웅, 웅. 웅 언니. 나 지금 집 다 와 가. 입술 사이로 입김이 풀풀 뿜어져 나왔다. 전화를 받느라 빨개진 손은 겨울바람에 더 빨갛게 익어가는 줄도 모르고 있었다. 벌써부터 보고 싶음 어떡행? 인적이 드문 골목길엔 콧소리 가득한 들뜬 목소리만 울려 퍼졌다. 겨울에 하는 사랑이 이렇게 달콤했던가. 사랑에 눈 먼 노유나의 세상은 그저 온 세상이 핑크빛이었다. 

낑... 끼잉... 언니 왜 이렇게 낑낑거령. 내가 그렇게 보고 싶엉? 언니가 아니라구? 영문을 모르겠다는 목소리만 핸드폰 너머로 울려 퍼졌다. 언니가 내는 소리 아니야? 핸드폰이 귀에서 멀어지고나서야 소리의 근원지를 발견할 수 있었다. 전봇대 밑 덩그러니 놓여있는 박스에서 나는 소리였다. 음? 만지지 마시오? 시장에서나 있을 만한 감자 사진이 크게 박힌 상자 위로 글씨가 정갈하게 적힌 에이포용지가 붙여져 있었다. 언니 잠시마안. 핸드폰을 어깨에 끼고 상자를 이리저리 훑던 노유나는 마지막엔 그 앞에 쭈그려 앉아 상자의 동태를 살폈다.



"언니 박스에서 이상한 소리 나는데 만지지 말라는 경고장 써져 있으면 언니는 열어보꺼야?"

-나 같으면 그냥 갈 거 같은데. 거기에 뭐가 있을 줄 알구.



대답이 의미 없게도 손은 상자 입구를 가로막고 있는 에이포용지를 죽죽 뜯어내고 있었다. 그냥 집에 가면 안 돼? 걱정스런 유진의 목소리가 귀에서 웅웅대도 상자에 한 눈 팔려버린 노유나는 박스를 여는데 여념이 없었다. 

헐 토끼다. 박스를 개봉하자 곧 새하얀 토끼가 한 쪽 귀를 쫑긋거리며 눈을 마주쳐왔다. 애기양 왜 여기이써. 어떤 새끼가 이렇게 귀여운 애를... 주변을 둘러봐도 사람은 없었고 직감적으로 유기된 토끼라는걸 눈치챈 노유나는 그 토끼를 조심스레 안아 들었다. 



"언니 나 토끼 주워써."

-웬 토끼?

"몰라 누가 토끼 버리고 갔나봐, 불쌍한 토끼..."

-어떡하려구?

"내가 데려갈라궁."



애기양 이 언니만 믿어. 언니는 너 절대 안 버리께. 결연한 얼굴을 한 채 머리를 살살 쓰다듬자 토끼는 화답이라도 하듯 그 손에 부비적거리며 애정을 표했다. 미쳤다. 너무 귀여워.

사람 손에 길들여진 토끼인지 낯선 패딩 속에서 진작 잠에 든 상태였다. 그 쪼그마한 토끼가 감기라도 걸릴까 15분 거리를 7분만에 도착한 노유나는 무슨 이유인지 제 집 현관 앞에서 우물쩡 댈 수 밖에 없었다. 한 손으로는 토끼를 끌어안고 있었고 또 다른 한 손으로는 유진과 전화하느라 남는 손이 없던 탓이었다. 언니 잠시만. 나 비밀번호 한 번만 치께. 노유나는 오늘 처음 본 토끼와 3개월 만난 유진 중에서 만난 지 30분도 안 된 토끼를 골랐다. 



"언니 토끼 이름 뭘로 하까?"

-으음. 토깽이?

"언니 넘 성의없당."



노유나가 토끼에게 정신이 팔린 후부터 유진도 어딘가 시큰둥함을 유지하고 있었다. 털 알레르기가 있어 동물에게는 딱히 관심 없던 유진은 제 여친의 토끼에게도 똑같았다. 그런 유진의 사정을 아는지 모르는지 토끼와 사랑에 빠져버린 노유나는 집에 들어와서도 토끼를 끌어안은 채 온갖 난리부르스를 치며 놔줄 생각따위 없어보였다. 언니가 유진이고 내가 유나니까 진나로 하까? 웅 그러던가. 유진과의 전화 통화는 마지막까지 진나의 얘기로 끝을 맺었다. 

진나야앙. 마니 배고프징. 언니가 밥 주께요용. 며칠 전부터 텅텅 비어 보잘 것 없는 냉장고에는 다이어트 한다고 사놓은 풀떼기들이 전부였다. 와 내가 우리 진나 데리고 오려는 시그널이었나. 인연을 좋아하던 노유나는 별의별 것들에 진나를 끼워 넣었다. 



"우리 진나는 양배추를 조아해용? 아님 상추를 좋아해용?"



오른쪽에는 양배추, 왼손에는 상추를 들고선 진나를 바라보는 초롱초롱한 눈빛과는 달리 양 손의 야채들은 이미 시들어 죽기 일보 직전의 상태였다. 우리 진나 배고플 테니까 그냥 둘 다 주께요옹. 

시들어 축 처진 양배추를 한 입 베어먹던 진나는 그대로 뱉어내고선 주인의 손에 들려있는 1점짜리 야채들에 더 이상 시선을 주지 않았다. 뭐가 문제지. 예상치 못한 먹이 이슈에 대해 곰곰이 생각하던 1일 차 초보 사육사 노유나는 그저 진나가 지금은 배가 고프지 않는다는 생각을 하며 간이 밥그릇에 야채들을 내려놓을 뿐이었다.

아 진짜 귀엽당 너. 어쩌다 보니 하루 새에 노유나의 노진나가 되어버린 토끼는 주인의 무한대 뽀뽀 사례를 받을 수 밖에 없었다. 그 뽀뽀 세례를 받을 땐 유독 한 쪽 귀가 펄럭이기를 반복했다.

노유나의 노진나 사랑은 날이 갈수록 걷잡을 수 없이 커져만 갔다. 철창에 가두는 것 대신 자유롭게 놔두며 자기 전에는 꼭 진나를 끌어안고선 잠에 들었다. 여전히 진나는 노유나네 냉장고 야채 짬처리반이었고 더 이상 배고픔을 미룰 수 없던 진나는 어거지로 그 풀떼기를 먹을 수 밖에 없었다. 눈치 없는 주인이 그 모습을 보고선 흐뭇해하면 가끔씩 손가락을 물어 되갚았다.

토끼가 입질을 해요. 일주일 새에 벌써 세 번째 입질을 당한 노유나는 충격에 빠져 며칠간을 토끼 입질에 관한 것들에 대한 정보를 싹싹 긁어모았다. 토끼 입질에는 여러 가지 원인이 있는데 첫 번째로 환경 변화, 두 번째로는 먹이... 모니터의 빽빽한 글자들을 읽어 나가며 눈이 금방 건조해졌다. 한 면을 가득 채운 에이포용지에는 온통 토끼에 관한 것들이었다. 내가 전공 공부를 이렇게 했으면 에이쁠을 받았을 텐데. 모니터를 보며 동태였던 눈은 마우스 옆에서 곤히 잠든 진나를 보며 다시 하트를 풀충전 했다.



"언니 우리 진나 이쁘징."

"웅 완전 귀엽... 에취!"



유진의 재채기를 정통으로 맞은 진나의 한 쪽 귀가 펄럭였다. 언니 괜찮아? 감기 걸려써? 유진은 토끼를 보며 하트 눈깔을 남발하는 제 여친 앞에서 차마 동물 털 알레르기가 있다는 것을 말하지 못했다. 노유나가 진나를 보며 사랑의 힘을 발휘하는 것처럼, 유진은 노유나를 보며 사랑의 힘을 발휘하고 있었다. 



"유나야 오늘따라 너 되게 예쁘다."

"그걸 이제 알았어?"

"웅 알았는데 오늘 더..."



유진의 몸이 슬금슬금 한쪽으로 기울어졌다. 분위기가 한 순간에 멜랑꼴리하게 변했다. 이거 키스 각인가. 유진이 본인의 첫 연애 상대였음에도 눈치 하나는 빨랐던 노유나는 지금이 키스 타임이란 걸 인식할 수 있었다. 유진의 시선이 노골적으로 제 입술에 꽂힌 채 점점 좁혀지는 거리를 보며 눈을 스르륵 감으려던 그때,



"아!"



유진의 외마디 비명이 짧게 울려 퍼졌다. 당황한 얼굴로 현장을 마주하자 제 손가락을 부여잡고 있는 유진과 제 품으로 폴짝 뛰어 들어오는 진나가 있었다. 쟤가 나 물었어. 유진의 피 나는 손가락을 한 번, 제 품에 안겨서 저를 올려다보는 진나를 한 번 바라보던 유나는 그저 울고 싶을 뿐이었다.

언니 미안해. 진나가 가끔 나도 물어... 유나는 데일밴드가 붙여진 유진의 손가락을 보며 미안한 기색을 잔뜩 내비쳤다. 진나야 사람 물면 안돼애... 노유나는 훈육인지 애정표현인지도 모를 훈육을 했고 그 모습을 바라보던 유진은 그저 토끼 따위에 작은 질투심을 느끼며 약간의 현타를 맞았다.



"유나야 토끼보다 내가 좋은 거 맞지?"

"언니 당연하지. 무슨 그런 당연한 말을 해."



유나는 유진을 제 품에 넣으면서도 진나의 귀가 한 번 펄럭이는 걸 마주할 수 있었다. 





"진나야 밥 먹자앙."



자취생의 특징 중 하나인 텅텅 빈 냉장고는 적어도 노유나에게는 해당되지 않았다. 며칠 전까지만 해도 자취생 특에 해당하던 냉장고는 진나를 데리고 온 이후부터 여러 야채들로 가득했다. 자식 먹는 것만 봐도 배가 부르다고, 고작 22살 먹은 노유나는 진나를 보며 부모의 마음을 느끼고 있었다. 며칠 내내 주방은 흥얼거리는 콧노래와 야채 씻는 소리만 가득했다. 



"울 토끼 조금만 기다려요옹."

"당근 내놔."



익숙하지 않은 음성이 물소리에 그대로 묻혀 사라졌다. 음? 낯선 소리를 인식했지만 본인이 잘못 들은 거라며 대충 넘어가던 노유나는 정확히 5초 뒤 기절초풍 할 수 밖에 없었다. 그거 맛 없다고. 자신이 잘못 들은게 아니라는 사실에 뒷골이 서늘했다. 내가 지금 누구랑 같이 있는 거지. 남량 특집도 이것보단 안 무서울텐데. 싱크대에 내려놓은 칼을 살포시 쥐어들며 수많은 생각들이 교차했다. 내가 잘못되는 것보다 낫지 않을까. 잔뜩 긴장한 상태로 뒤를 돌아보자 제 손바닥만 한 크기의 새하얀 토끼는 온데간데없이 웬 성인 여성 한 명이 홀딱 벗은 상태로 자기를 째려보고 있는 것이 아니겠는가.



"헉... 누... 누구세요?..."

"나 너네 집 토끼."

"네?... 우리 집 토끼요?... 진나요?..."



금발의 한 여성은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 웅 내가 너네 집 토끼인데. 아니... 그럴리가 없는데... 노유나가 아무리 제 눈을 벅벅 비벼도 나체 상태의 한 여성밖에 보이지 않았다. 똘망한 눈, 오똑한 코, 완벽한 대칭을 이룬 얼굴은 마치 저가 키우던 토끼가 사람으로 변하면 나올만한 얼굴 그대로였다. 토끼도 얼굴 빨을 타네. 미모가 출중한 얼굴을 보면서도 믿을 수 없는 상황에 처한 노유나는 머릿 속으로 여러 가설들을 만들어보았다. 첫째 이 상황이 꿈속이라는 것, 둘째 사실 낮에 먹은 음식에 마약이 들어가 있다는 것, 셋째... 말도 안 되는 상황에서 말이 안 되는 가설들만 넘쳐흘렀다. 



"어쨌든 나 너네집 토끼 맞고, 이름 좀 바꿔줘. 이름 존나 촌스러워."

"뭐?..., 존나?..."

"응. 존나."



자기를 토끼라고 칭하는 여자는 생각보다 입이 거칠었다. 분명 나의 소중하고 귀엽고 예쁘던 진나가 이렇게 입이 험할리가 없는데... 여전히 넋이 나간 주인을 보며 큰 한숨을 쉬던 여자는 보란듯이 토끼로 뿅 변했다. 평행을 유지하던 시선이 끝도 없이 떨어졌다. 마치 이제 됐지? 라는 얼굴로 저를 쳐다보는 새하얀 토끼를 보며 그제서야 제가 세웠던 가설들은 다 쓸모없는 것들이라 여길 수 있었다.

다시 인간으로 돌아온 진나를 보며 차마 눈을 둘 곳이 없었다. 알겠으니까아... 일단 이것 좀 걸쳐줄래? 순순히 담요를 받아 든 진나는 담요를 제 몸에 둘렀다. 



"내 이름 토라미 어때?"

"아 조금 별론뎅..."

"그냥 이걸로 해."

"웅.. 알게써.."



주인과 반려동물의 서열 경계선이 희미해져 가며 모든 위엄을 잃은 주인 노유나는 그저 그 앞에서 고개만 끄덕였다. 자기를 토라미로 불러달라던 (구)진나는 그제야 흡족한 미소를 띄워내며 토끼로 변했다. 담요 위로 볼록하게 솟아오른 형체가 곧 담요 밖으로 나오며 주인 다리에 열심히 제 몸을 부벼댔다.   

한바탕 소동이 있던 뒤, 토라미는 인간과 동물의 삶에서 경계도 없이 왔다갔다 거렸다. 특히 밥이 성에 차지 않거나 애정 표현이 부족할 때 그 빈도가 더 심했다. 새하얀 토끼가 금발 여성으로 변할 때면 하얗던 얼굴이 붉게 물들기를 반복했다.



"토라마 일단 오.., 옷 좀 입자. 언니 부끄러워 죽게써."

"뽀뽀해주면."

"웅?... 이 상태로?"



뭐가 문제냐는 듯한 얼굴에 대답 대신 입만 꾹 다물었다. 동물일 때는 한 없이 귀여운 토끼인데 이상하게도 인간으로만 변하면 한 성깔 해 보여서 힘이 약한 주인은 꼬리를 내릴 수 밖에 없었다. 

나 아직 유진 언니랑도 뽀뽀 안해봤는데.. 첫 뽀뽀를 토끼에게 뺏기기 일보 직전이었지만 토끼보다 서열 낮은 주인은 사람으로 변한 토끼에게 울며 겨자먹기로 입술 도장을 찍을 수 밖에 없었다. 그래 애정 표현 좀 잘해. 토라미는 인자한 미소와 함께 언제 그랬냐는 듯이 다시 토끼인 모습으로 주인에게 안겨 쿨쿨 잠에 들었다. 



"토라마 언니 이제부터 개강이라 매일 나가야 돼.."



알아듣기라도 했다는 듯 토라미의 귀가 여러 번 쫑긋거리기를 반복했다. 애정 표현을 많이 해달라던 요청을 머릿속에 넣은 주인은 제 손으로 올라탄 토라미에게 뽀뽀를 여러 번 갈겨주었다. 진짜 토끼일 때는 세상에서 제일 귀여운, 눈에 넣어도 안 아플 제 새끼를 보면서도 언제 인간으로 변할지 모른다는 두려움이 공존하는 요상한 하루가 반복되고 있었다. 

많이 배고프면..., 사람으로 변해서 뭐 시켜 먹어도 돼. 내 카드 여기 얹어둘테니까.. 알겠징? 밥그릇 옆에 놓인 카드를 보며 귀가 한 번 더 펄럭였다. 한 달차 토라미 주인은 이제 그 펄럭임이 알아들었다는 시그널로 이해할 수 있었다. 이럴 때는 사람으로 바뀔 수 있다는 게 좋은 점이라 생각하며 조금은 편하게 개강을 맞이할 수 있었다. 



"언니 이번주 개총 와?"

"잘 모르겠는데."

"와 노유나가 개총을 빠진다고?"



믿기지 않는 듯이 가늘게 눈을 뜬 이안의 이마를 밀어낸 유나가 아이패드를 꺼내려 핸드백을 열었을 땐 경악을 금치 못했다. 미친. 불가항력적으로 튀어나온 욕과 함께 빠르게 핸드백을 닫았다. 왜? 뭔데? 자연스럽게 제 핸드백으로 쏠린 시선을 가로막고선 그저 어색한 웃음만 지었다. 



"미쳤네, 나 아이패드를 안 갖고 왔다."

"이 언니 개강할 준비가 안 됐네."



힐끗 바라본 시선 끝엔 핸드백 밖으로 뿅 하고 튀어나온 새하얀 오른쪽 귀가 있었다. 황급히 그 귀를 구겨 넣은 유나는 주변을 이리저리 살폈다. 도대체 언제 들어온 거야. 내가 토끼를 주워온게 아니라 웬수를 주워왔나. 천방지축 토끼 한 마리에 인생 수명이 팍팍 깎이고 있었다.



"언니 근데 어디서 낑낑거리는 소리 안 들려?"

"웅? 뭐가? 전혀 안 들리는데?"

"그래? 내 귀가 이상한가?"

"니 또 어제 클럽 갔지."

"헐 어떻게 알았대."

"그러니까 그러지."



이 거친 세상에 있어서 임기응변이 필수인 것을 새삼 느끼며 다급히 핸드백 들고 자리에서 일어서자 의아한 시선이 따라붙었다. 어디 가? 아.. 나 화장실 좀.. 수업 5분 남았는데? 금방 와.

화장실 문이 다소 다급하게 잠기며 요란한 소리를 냈다. 두 손으로 꽉 부여잡은 핸드백 입구를 놓자 기다렸다는 듯이 두 귀가 뿅 올라왔다. 토라마 도대체 언제 들어온 거야? 웅??? 말이 없는 토라미는 그저 고개만 양쪽으로 기웃기웃거렸다. 토라마 한 시간만 가만히 있자.. 알겠지?? 제발 언니가 이렇게 부탁할게... 말 잘 들으면 저녁에 당근 특식 주께... 제발... 팔자 좋게 제 손을 핥는 토라미와 달리 주인은 피가 바짝바짝 말라 죽기 직전이었다. 



다행히 단순한 헤프닝으로 끝난 그 날 밤, 여전히 초보 주인 노유나는 이제야 훈육의 필요성에 대해 깊이 느낄 수 있었다. 토라미 일로 와봐. 바닥에 앉아 엄근진한 얼굴로 바닥을 손바닥으로 탁탁 치며 토라미를 소환했다. 짧은 다리로 한달음에 그 앞으로 온 토라미는 당연하다는 듯이 주인의 무릎 위로 폴짝 뛰어올랐지만 오늘만큼은 엄근진한 컨셉을 유지하는 주인 때문에 결국 바닥행이 될 수 밖에 없었다. 토라미 우리 대화 좀 하자. 사람으로 변해봐. 펑 소리와 함께 사람으로 변한 토라미를 바라보는 엄근진한 얼굴은 금방이라도 체통이 깨져 버릴 것만 같았다.



"왱."

"토라마 근데 옷을 입고 바뀌는 옵션은 없는 거야?.."

"웅."



큼큼 목을 가다듬으며 토라미의 얼굴을 마주한 주인은 얼굴에 시선을 고정시키며 죽을힘을 다해 진지함을 유지하려 애썼다. 



"토라마 학교에 따라오거나 그러면 안 돼."

"왱?"

"왜냐니. 너가 오면 안 되는 곳이야."



 나는 그냥 주인이랑 더 오래 있고 싶어서.. 마음 약한 노유나는 금방 시무룩해지는 토라미를 보며 자기도 모르게 같은 얼굴을 해보였다. 나체상태의 예쁜 여자가 시무룩한 얼굴을 해보이는데 어떤 주인이 거기다 대고 나무랄 수 있으랴. 아.., 아니야.. 내가 잘못했다. 우리 토라미 마음도 몰라주구.. 내가 미안해 토라마.. 그러면 얼른 나 안아줘. 토라미를 끌어안은 노유나는 오늘도 토끼에 둘둘 말려버린 신세였다.

노유나는 그 날 이후로 외출 때마다 습관적으로 핸드백을 확인했으며, 다행히도 훈육이 먹혔는지 그때와 같은 불상사는 더 이상 발생하지 않았다. 하지만 노유나의 인생은 그리 순탄하지 않았으며 오늘도 어김없이 시한폭탄 같은 하루가 시작되었다. 그 시한폭탄 같은 하루의 시작은 유진의 전화 한 통으로부터 시작되었고...



"웅 언니. 나 지금 쉬는 시간인데 왜? "

-유나야 나 지금 너희 집 가고 있는데 오늘 몇 시쯤 와?

"우.., 우리 집? 우리 집은 왜?"

-너랑 나랑 못 본지 넘 오래 됐기두 했구, 너 좋아하는 파스타 만들어주려 그러지.

"아, 아니야 언니. 언니 귀찮잖아. 울 집 말구 밖에서 보는건 어때?"

-내가 너희 집 가는거 싫어? 넌 나 안 보고 싶은 거야?



싸늘하게 식어가는 목소리와 비례한 만큼 얼굴이 시퍼렇게 질려가고 있었다. 아니지. 너무 보고 싶지. 지금 당장 와. 얼른 뛰어와. 억지로 끌어올린 입꼬리가 달달 떨리고 있었다. 웅 알아써요옹. 좀 이따 봐용. 까맣게 바래진 액정을 바라보며 무한 로딩창을 띄워냈다. 이거 어떡해야하지. 무한 로딩이 끝난 뒤에는 책상에 있는 모든 것들을 가방에 쓸어 담으며 전속력 달리기를 시작했다. 토라미가 사람으로 변해서 있으면? 근데 그걸 유진 언니가 보기라도 한다면? 머릿속에 펼쳐지는 최악의 시나리오에 집 주인은 그저 울고 싶었지만 달리고 있는 다리를 멈출 순 없었다. 



삐빅. 삐삐. 삐삐. 키패드의 오류음이 복도의 오래된 적막을 깨뜨리고 있었다. 두 번의 오류 끝에 현관문을 잡아당긴 노유나는 아직 3월의 쌀쌀한 날씨에도 땀을 뻘뻘 흘린 채 급한 걸음으로 거실로 입성했다.



"왜 이렇게 비밀번호를 틀려?"



고개를 갸웃거리며 쇼파에 앉아 있는 유진과 그 옆에서 가만히 잠에 든 토라미를 보며 안도의 한숨이 쏟아져 나왔다. 수업 듣는다구 하지 않았어? 아, 교수님이 뒤에 뭐 일정 있다고 해서 일찍 끝나써. 땀은 또 왜 이렇게 많이 흘리구? 아 밖에 너어어무 덥더라구. 무슨 3월이 아니라 6월 같아, 6월. 양심을 팔아버린 노유나는 눈도 깜빡이지 않고 유진에게 거짓말을 해댔다.

어느새 잠에서 깬 토라미는 그런 주인의 속을 아는지 모르는지 무릎 위로 폴짝 뛰어들고선 그 품을 차지했다. 진짜 이 토끼를 어쩌면 좋아. 그 와중에도 토라미는 주인의 손길을 느끼며 기분 좋은 표시를 온 몸으로 뿜어내고 있었다.



"우리 토라미가 막 물거나 그러지는 않았지?"

"토라미? 얘 이름 진나 아니었어?"

"아 진나.. 토라미는 친구네 집 토끼였다."



요새는 토끼 키우는게 유행인가 보네. 인생은 위기의 연속이라더니 노유나 인생이 지금 딱 그랬다. 한숨 돌리면 새로운 위기가 눈앞으로 돌진해 왔다. 저를 빤히 바라보는 토라미의 시선에 등줄기로 땀이 주르륵 흘러내렸다. 똘망한 눈에 가려진 압박을 토라미의 주인 노유나는 온전히 느낄 수 있었다. 토라마 미아내.. 제발 한 번만.. 속으로 염원하던 게 전해진 건지 고개를 거둔 토라미는 소파 밑으로 폴짝 내려가서는 밥을 먹기 시작했다.



"오늘 자고 갈까 봐."

"웅? 언니 낼 수업 없어?"

"오후 수업만 있어서 괜찮아."

"우웅, 그럼 자구 가야징."



쌰갈 울고 싶다 진짜. 인간으로 변신할 수 있는 토끼와 진짜 인간 사이에 제대로 끼어버린 노유나 등은 새우에 점점 빙의되고 있었다. 

오늘 내에 제 등이 터질 거라고 예상했던 것과 달리 토라미의 협조 덕에 그 뒤는 순탄하게 이어질 수 있었다. 주인 또한 그 협조를 높게 쳐주며 제일 긴 당근 스틱을 내밀었고 토라미는 만족스러운 듯 귀를 펄럭이며 당근을 해치웠다. 하지만 그 평화도 잠시, 



"아 근데 이 토끼 철장은 없어?"



정확히 유진과 유나의 사이에 낑긴 (정확히 말하면 가로 막은) 토라미는 여유롭게 제 털을 그루밍하고 있었다. 



"아.. 우리 진나가 나랑 같이 자는 습관이 돼서.."

"그래두 오늘은 바닥에 내려두자."



유진은 유나와 저 사이를 가로막는 토라미를 번쩍 올려들었고 발버둥 치던 토라미가 유진의 손에서 벗어나자마자 그 손을 콱 깨물었다. 아!! 토라미는 유진의 검지 손가락을 물고선 보란 듯이 주인의 품으로 뛰어들었다. 유진의 여친이자 토라미의 주인 노유나는 실시간으로 물림 광경을 보며 그저 입만 쩍 벌렸다.



"야 날 먼저 안아야지."



좆됐다. 이름이 디폴트 값이였던 호칭이 "야"로 바뀜으로써 유진의 기분이 심상치 않다는 걸 직감적으로 느낄 수 있었다. 노유나는 식은 땀 뻘뻘 흘리며 제 품 안에 있는 토라미를 내려놓으려 했지만 토라미 역시 쉽게 그 품을 떠나려 하지 않았다. 너 지금 내 편 안들고 토끼 편 들어주는 거야? 너 뭐야? 제 품에 달라붙은 토라미와 그 앞에 어이없는 얼굴의 유진 사이에서 버티지 못한 노유나 등은 펑 터져버리고 말았다.

나 집 갈래. 언니 잠시만!!!! 현관문이 쾅 하고 닫히며 주인 없는 외마디만 집 안 가득 울려 퍼졌다. 바닥에 털썩 주저앉은 비련의 여주인공 품에 안긴 토끼는 그제야 유유히 그 품을 떠났고, 노유나는 그 퐁실한 하얀 뒷모습을 보며 어이없는 웃음만 터뜨렸다. 저 여우 같은 토끼 같으니라고...



우린 헤어지는 게 맞는 거 같아

그냥 평생 그 토끼랑 행복하게 지내



그 날 이후 연락 두절이었던 유진은 정확히 이틀 뒤에 문자로 이별을 고했다. 순식간에 솔로 1일차가 되어버린 노유나는 이별 문자를 보며 정신 나간 실소만 터뜨렸다. 내 천년의 이상형이 이렇게 떠나버리네. 너 때문이잖아.. 토끼 너 때문에.. 토라미는 허탈한 얼굴로 저를 쳐다보는 주인의 입술을 위로라도 하는 듯이 연신 핥아주었다.

그래 이왕 헤어진 거 성적이나 잘 받아보자. 헤어짐은 누구나 나사를 하나씩 빠뜨려버린다는 속설에 맞게 노유나는 이번 학기 성적 장학금을 목표로 시험 기간을 맞이했다. 평생 시험공부와 담을 쌓던 사람이 매일같이 도서관에 가는 모습을 보며 노유나의 최측근 정이안은 그저 경이로운 감탄만 쏟아냈다. 나도 이별하면 저렇게 공부 열심히 하려나. 나도 이별이나 해볼까. 

노유나의 모든 정신이 중간 고사에 쏠려있는 만큼에 비례하게 토라미에 대한 관심은 수직 하강을 그리고 있었다. 하루 아침에 변해버린 주인이 아침에 나가 저녁에 들어오면 토라미는 항상 구석에서 웅크려 잠만 청했다. 그게 단지 피곤해서라고 치부한 주인은 하루 이틀, 삼일 내내 변함없는 밥그릇과 물그릇을 보며 그제야 경각심을 가졌다. 



"토라마 왜 밥을 안 먹어? 밥이 맛이 없어? 웅?"



평소 같았으면 품에서 온갖 애교를 떨며 새하얀 털을 묻혀왔을 토라미는 오랜만의 주인의 다정함에도 그저 무반응이었다. 토라마 왜 그래앵. 어디 아파? 결국 토라미를 안아든 주인은 축 쳐진 두 귀에 어딘가 잘못 됐다는 걸 느낄 수 있었다. 토라마 나 봐바. 어디 아프지 너. 사람으로 바껴볼 수 있어? 눈도 마주치지 않은 채 겨드랑이로 얼굴을 숨기는 토라미를 보며 큰일 났음을 직감한 주인은 어깨에 걸쳐져 있던 가방도 내팽개친 채 토라미를 품에 안고 냅다 동물병원으로 달렸다.

토라마 언니가 미안해. 죽지 마 토라마 제바알. 기사님 빨리 가주세요 우리 토라미 죽어요. 흐엉. 물기에 젖은 쩍쩍 갈라진 목소리가 택시 안에 흘러나오는 라디오까지 묻어버렸다. 토라미를 품에 꽉 끌어안은 채 눈물이 글썽글썽한 모습을 백미러로 확인한 택시 기사는 도심 속의 카트라이더에 빙의한 채 가속페달을 꽉꽉 밟았다. 

노유나는 토라미를 임종 직전으로 취급하며 눈물만 줄줄 흘리며 병원으로 입성했다. 선생님 우리 토라미 좀 살려주세요. 일단 여기 접수부터 해주세요. 넹. 



"토라미 들어오세요."



아 보호자님은 좀이따 들어오시고 토라미만 주시겠어요? 간호사 선생님 품에서도 축 늘어진 토라미를 보며 끝까지 눈물을 훔치던 노유나는 토라미가 진료실로 사라진 뒤에야 불타는 제 핸드폰을 마주할 수 있었다.



정2안

언니 ㅇㄷ

왜 안와

언니 미쳤음?

늦잠 잠?

님 f ㅅㄱ



아 미친 나 오늘 시험이었지. 이 순간 온 세상이 멈춰버린 것 마냥, 흐르고 있던 눈물이 순식간에 바싹 말라들어갔다. 이번엔 토라미에 정신 팔려 중간고사 날인걸 새까맣게 잊고 있었다. F 확정인 노유나는 태생이 멀티가 안되는 성격이라는 걸 다시 한 번 뼈저리게 느끼며 동물 병원 한 가운데서 절망했다. 그래도 우리 토라미가 더 중요하니까.. 다행히도 인간적인 성향을 갖고 있던 노유나는 F 따위보다 제가 키우던 토끼의 목숨을 훨씬 더 중요히 여겼다.

토라미 보호자 분 들어와 주세요. 진료실은 묘한 긴장감으로 가득했다. 진료실 책상 위에 다 녹아내린 바닐라 아이스크림처럼 퍼져있는 토라미를 보며 또 한 번 눈물이 핑 돌았다. 조금은 젊어보이는 수의사 선생님은 안경을 중지 손가락으로 치켜올리며 모니터에 띄워진 여러 사진을 쳐다보고 있었다. 쓰읍.. 그 짧은 리액션 하나에 긴장감이 맥스로 치달은 노유나는 끌어안은 토라미의 머리를 쓰다듬어주며 침만 꼴깍꼴깍 삼켰다.



"어... 토라미 보호자 분..."

"저희 토라미 죽을병은 아니겠죠 선생님? 얘 죽으면 저도 죽어요.. 엉엉.."

"아뇨 그게 아니라,..."



이 토끼 꾀병인거 같습니다. 네? 눈에서 그렁그렁하던 눈물이 쏙 들어가던 순간이었다. 여기 엑스레이 보시면 어디 부러진 데도 없고, 이쪽 초음파도 보시면 장도 되게 깨끗하구요. 혈액 검사도 문제 없다고 나오네요. 보호자 분께서 사랑으로 키워주셨나 봐요. 엑스레이부터 초음파 사진까지, 볼펜 끄트머리를 열심히 따라가던 시선이 마지막엔 의사 선생님 얼굴로 향했다. 근데 이 토끼 되게 똑똑하네요. 다른 토끼들 보다 훨씬 똑똑해요. 사람으로 치면 영재 느낌 정도예요.





"하 토라마. 인간으로 바껴봐, 우리 대화 좀 하자."



아까는 무응답으로 일관하던 토라미는 이제서야 사람으로 바뀌었다. 왱. 일단 이것 좀 덮구.. 실오라기 하나 걸치지 않은 몸에 두터운 이불 하나가 꽁꽁 싸매졌다. 



"너어,.. 아프지도 않았으면서 왜 그랬어. 내가 얼마나 걱정한 줄 알아?"

"주인 너가 나 제대로 안 돌봤잖아."

"아니 그래도 그렇지 아픈 척하는 게 어딨어. 그건 반칙이지."

"아 그럼 제대로 돌봐주던가아."



반려토끼는 몸을 감싸고 있던 이불이 바닥으로 떨어뜨리며 그대로 주인에게 안겨왔다. 토라마 옷.. 옷 좀 입구... 너가 나 안 돌봤으니까 나도 너 말 안 들을거야. 목을 꽉 감싸안던 팔이 스르륵 풀리며 토라미는 눈을 마주쳐왔다. 주인 너가 끝까지 나 책임져야 돼 알겠지? 웅, 우웅.. 알겠어.. 만족스러운 미소를 짓던 토라미는 그대로 주인의 입술을 훔쳤고 집 안은 온통 끈적한 무언가의 소리로 가득 채워지며, 네 달 차 반려 토끼 주인 노유나는 속으로 생각했다. 토끼가 키스할 줄도 아네..

