 왜인지 종교적인 집안일수록 자식은 돌연변이가 점지되고는 한다. 축하드려요. 임신입니다. 저번 검사와 달리 아기집이 두 개가 보인다는 의사의 말에 기적이 동시에 왔다며 예비 부모는 부둥켜 안고 울었다. 이란성 쌍둥이. 한날한시에서 간발의 차로 일찍 태어난 하람은 쌍둥이 언니였고 그렇게 하린은 쌍둥이 동생이 됐다.

야. 나는 여자가 좋은가 봐.

평소와 같이 주일 예배를 마치고 집에 돌아와 하람의 침대에 추락하듯이 파묻힌 하린이 그렇게 말했다. 뭐? 방 안에서 분실한 게 분명한 반지를 찾다 흘려 들은 하람이 되물었다. 여자가 좋다고. 하린이 일상적으로 대답했다. 하람은 남의 성취향에 일일이 놀랄 만큼 인생이 한가하지는 않았다. 대부분의 친자매가 그렇듯이 고등학생 시절 하람과 하린은 누군가 가족이냐 물어보면 아득히 멀었고 타인이라기엔 근접해 있는 애매한 관계였다.

너 좋아하는 사람 생겼어?

딱히 그렇지는 않아.

그러면 어떻게 확신해. 니 착각이겠지.

야. 꼭 그런 계기가 있어야만 아는 건 아니야. 그냥.. 나는 알 수가 있어.

다시 생각해 봐. 우리 집 여사님 가슴이 예수님이라 오해해서 대못 박고 싶은 게 아니라면 말이야.

하람의 조언에는 아주 굵은 뼈가 존재했다. 잔뼈라고 애써 무시하며 씹어넘길 수가 없는 수준이었다. 하린의 고백은 진지하지도 않았고 평범한 대화 중 하나에 그쳤지만 아무래도 그래야 했다. 귀찮은 일에 자신까지 말리고 싶지는 않았으니까. 부모의 입장에서 한 생각은 더욱 아니다. 단지 쓸데없이 복잡해지기 싫었을 뿐이다. 하람은 어떤 상황에서도 웬만하면 자신이 먼저였다.



이기적인 건 다행히 유전이 아니었다. 부모님을 사랑하는 하린은 집에 해를 끼칠 만한 어리석은 행동은 삼가는 편이었다. 반추해 보면 정체성에 대해 토로하기 전에도 집에 남자든 여자든 데리고 온 적이 없었다. 하람이 수십 번씩 남자애를 방에 들일 때 하린은 보통 동급생들과 노느라 나가 있거나 기타 레슨으로 온종일 바빴다. 그 와중에 여자를 좋아한다고? 선뜻 믿기 어려웠다.

“처음 뵙겠습니다.”

하린이 언젠가 자신의 의심에 물증을 꺼내듯이 현관에 입성한 여자애가 인사한다. 다소 계면쩍은지 뒷목을 만진다. 둘은 입시생 신분에서 탈피해 스물한 살이 되었고 시기적으로 증거라고 일컫기에도 한참 늦었다. 하지만 하람에게는 지금껏 학습해 온 직감이라는 게 있었다.

“여기는 내 쌍둥이 언니야. 유하람.”

“저는 유나예요. 노유나.”

자신의 이름을 강조하는 쉰 듯한 음성의 주인공을 하람이 응시했다. 입꼬리가 이렇게 올라간 사람이 있나. 호선을 넘어섰다. 그런 감상이 들었다. 어두운 붉은색의 머리카락이 허리까지 오는 유나는 하린의 손을 붙잡고 자신을 지나쳐 2 층 계단을 올랐다. 기이했다. 출처 모를 생소한 불쾌함이 지네처럼 속을 기어다녔다. 하람이 잠들기 전까지 안구에 붙박인 것처럼 유나와 하린의 찰나 같은 장면이 거듭 되감겼다.



레즈비언 어플에서 번개 모임으로 만났어. 나보다 한 살 어려. 보다 보니까 뭔가 좀 귀엽더라고. 어떻게 된 거냐 추궁하기도 전에 하린이 자못 쑥스러운 얼굴을 하며 털어놓았다. 그런 데에서 귀여울 수 있나. 하람은 사람이 귀여워 보이는 것에 약하지 않았다. 애초에 남자가 귀엽다는 생각을 한 적도 별로 없었으니 당연하다.

하람은 성격이 별로 좋지 않다. 나쁘다고 하기에는 항상 주변에 사람이 많아 어폐가 확실하고 정확히 좋지 않다로 수렴해야 됐다. 그래서 견딜 만한 맷집 가진 남자들과 연애를 해 왔다. 아무래도 그런 남자들이 귀엽기까지 할 리가. 남자는 남자다우면 그만이었다. 이상형의 근사치에 밀접하면 만나 보는 거고 아니면 마는 거고. 하람의 연애는 대개 그랬다. 하도 다방면으로 따지다 보니 시작하면 알아서 장기 연애가 됐다.

유나는 하린이 있든 없든 객식구처럼 집에 자주 드나들었다. 우리 부모님이랑 벌써 친해졌어. 유나가 박 집사님 마음에 드나 봐. 하린은 이죽대는 말투였다. 요새 하람도 자주 안 나가는 교회를 다니면서까지 가까워졌다. 모태 무교라는 애가 찬송가를 따라 부르며 설거지하는 모습은 정말이지 기막혔다.



근 이 년을 사귄 남자 친구와 헤어지게 된 하람은 일찍 귀가하는 날이 늘었다. 그래서인지 유나와 자주 마주치고는 했다. 하람은 유일하게 이 집안에서 유나하고 친하지 않은 사람이었다. 하람이 자신을 거슬려 하는 걸 아는지 유나는 불편한 기색이었다. 마치 고도로 훈련받은 성견 같은 성품. 전혀 다른 구성원에게 자연히 기워지는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니다. 사회적 지능 역시 발군이라 자신을 안 좋아하는 사람에게 섣불리 다가오지 않았다. 대신 그만큼 눈치를 많이 보는 거다.

평상시 집에 있을 때 하람은 그랜드 피아노가 놓인 방에 틀어박혀 연습했다. 음대생인 하람에게 그건 일과다. 잠시 건반에서 손을 떼고 있던 차에 노크 소리가 들렸다. 하람이 안쪽에서 문을 열자 유나가 조심스레 어깨를 구겨 가며 입성한다. 연습실은 방음벽 때문에 둘이 있기에는 비좁았다.

“과일 먹을래요? 지금 집에 우리 둘밖에 없어서.”

“무슨 과일?”

“딸기랑 사과. 딸기가 아직 철이 아니라서 그런가 좀 셔요.”

“그러면 들고 내 방으로 와.”

고개를 주억거린 유나가 나가고 나서 하람은 자신의 방에 왔다. 아마도 단둘만 집에 남게 된 적은 없었다. 하람의 방에 들이는 것도 이번이 처음이었다. 얼마 지나지 않아 유나가 접시를 들고 방을 찾았다. 박 여사가 극진히 아끼다 못해 껌뻑 죽고도 남는 베르나르도 에퀴메였으나 브랜드에 관심도 없어 보이는 스무 살이 그런 걸 알 리 만무하다.

접시를 침대 밑 카페트 바닥에 내려놓은 유나는 눈을 열심히 회전하며 인테리어 구경에 열중이었다. 하람은 포크로 딸기 하나를 찍어 먹어 본다. 확실히 신 부분도 있었고 달콤한 부분도 있었다. 달콤한 부분만 베어 먹은 하람이 자신의 포크를 내밀어 맛없는 나머지 부분만 유나에게 먹였다. 그리고 그걸 반복했다. 당연하다는 듯 받아 먹는 인간 잔반처리기 유나는 하람의 그런 행동에 괘념치 않는 듯했다. 오. 대박. 카페트의 재질이 마음에 들었는지 손바닥으로 쓰다듬으며 감탄사를 연발할 뿐이다.

“하린이랑은 사귀는 거야?”

“네? 네. 아무래도. 그쵸.”

하람의 질문이 갑작스러웠는지 유나는 어색하게 웃어 보였다. 안 그래도 말린 입꼬리가 더 치솟는다. 유나는 키가 멀대같이 큰데도 몸에 군더더기가 전혀 없다. 그렇다고 보기 흉하게 마르지도 않고. 정말 적당했다.

“말 편하게 해. 하린이나 나나 똑같은데.”

“오케이. 내가 또 그런 거 잘하지.”

역시 객식구가 되려면 철면피 같은 구석이 있어야 하는구나. 하람은 그렇게 생각했다.

“하린이랑 키스는 해 봤어?”

“별걸 다 물어본다. 이게 바로 걸스 토크 그런 건가?”

“유하린이 누구 만나는 걸 처음 봐서 좀 궁금한 것 같아.”

유나가 포크로 사과를 절반이 되게 잘랐다. 마치 쌍둥이를 탄생시키는 것처럼.

“안 해 봤지. 아직 뭐.. 그럴 이벤트가 없었어. 그래도 손이나 포옹 같은 건 해 봤다.”

이벤트가 발생해야만 하는 건지 의문이 들었다. 레즈비언은 보수적인가. 하람은 하고 싶으면 했고 아니면 아니었기 때문이다. 하고 싶은 대로 하고 살아야 직성이 풀리는 건 아니었지만 연인 사이 스킨십이야 능히 그런 줄 알았다.

“혹시.. 너 첫 키스는 아니지?”

“이거 하린이한테는 비밀인데..”

“비밀인데?”

“지킬 수 있어?”

하람이 끄덕였다. 그러자 유나가 눈에 띄게 느린 속도로 다가왔다. 사실.......... 해 본 적 없지는 않아. 귓속말로 세상에서 제일 애매한 말을 속삭이더니 금방 멀어진다. 하람은 유나의 대답에 어쩐지 장기가 뒤틀렸다. 속이 뒤집혔다. 뒷골이 당겼다. 이 감각은 며칠 전 경험한 불쾌감이었다. 하린이한테는 안 해 봤다 거짓말했지만.. 문장이 완성되지 못한 채 유나의 입은 하람의 입술로 막혔다. 사과의 미약한 단맛이 혀 주변을 감쌌다.



일반적인 사람이라면 멀어지기 마련인 기행인데 유나와 하람은 키스를 계기로 전보다 친밀해졌다. 그렇다고 무언가 변한 것은 아니다. 서로 전화번호를 주고받고 가끔 연락하는 사이 정도가 됐다는 거다. 하람은 피아노과 정기 연주회 준비에 여념이 없었고 얼마 전에 남자 친구와 화해했다. 유나는 말로만 재수한다 선언하고 공부를 하지 않았다. 딱히 아르바이트도 구하지 않았다. 하린이 기타를 맡은 밴드 합주실과 집을 루틴처럼 오고 가며 지내는 게 다였다.

게으르다기보다 유나는 당장 하고 싶은 게 없다고 했다. 그래서 공부를 안 하는 거라고. 하람은 그럼에도 스스로의 미래를 위해 공부하라 했지만 당사자는 귓등으로도 듣지 않았다. 아이.. 싫어. 특유의 뒤집힌 목소리로 말끝을 늘려 말했다. 눈을 접어 가며 웃는 노유나가 조금 귀엽게 느껴졌다. 하람은 자신이 귀여운 것에 면역이 강한 점을 높이 사며 안도했다.



며칠 전 셋이서 넷플릭스를 보며 이야기를 나누고 있을 때 어쩌다가 하람이 남자 친구와 영화 약속 잡은 걸 말하자 둘도 동참하기로 했다. 마침 하린도 보고 싶은 거였다면서 말이다. 유나는 멜로가 자기 취향이 아니라 호소했지만 두 여자의 기세에 눌리고 말았다.

그게 바로 오늘이었는데 하린이 펑크 낸 밴드 대신에 공연하기로 하면서 유나만 낙동강 오리알처럼 합류하게 되었다. 안녕하세요. 멀리에서부터 눈에 띄게 어색한 동작으로 등장한 유나가 남자 친구를 향해 목례했다.

“잘생기셨다.... 제가 올해 본 남자 중에 제일 잘생기셨어요.”

근래에 남자를 잘 안 마주치기는 했어요. 그건 안 해도 되는 말이었다. 아이스 브레이킹을 안 하면 발진이 나는 유나가 할 수 있는 최대한의 칭찬이기는 했으나. 아이고. 고맙습니다. 하람의 남자 친구는 사람 좋은 웃음으로 화답했다. 애초에 그런 칭찬으로 자신의 우월함을 만끽하는 부류는 하람의 옆에 서지 못 했다. 수려한 외모도 하람에게 있어서는 의례적인 거다.

셋은 하람을 가운데에 두고 착석했다. 왼쪽은 노유나. 오른쪽은 자신의 남자 친구. 왼편에 자신의 온 신경이 곤두세워지는 건 어쩔 수 없었다. 멜로는 취향이 아니라고 하던 유나가 영화에 잘 집중하고 있는지 딴생각을 하는 건 아닌지 사사로운 게 궁금했다. 하린의 부재로 혹여 지루할까 걱정됐다. 하람은 자신의 새끼 손가락으로 유나의 새끼 손가락을 얽었다. 유나는 자신보다 손 큰 여자를 본 적이 없다고 할 정도로 손 자체가 큰 편이었다. 장면이 전환되자 박자를 타는 것처럼 유나가 손을 움직여 하람과 깍지를 꼈다. 하람이 반사적으로 유나를 쳐다봤을 때 그녀는 자신을 향해 짧게 윙크했다.

심장이 뛴다는 것은 당연한 명제지만 지금만큼은 당연할 수 없었다. 모든 게 부자연스럽게 다가왔다. 영화는 초점이 분산된 것처럼 보였다. 주인공이 어떤 대사를 발음하는지도 잘 들리지 않았다. 시력과 청력은 극히 정상이다. 노유나와 키스하고 싶다. 그 문장 말고는 하람의 머릿속에 아무것도 부유하지 않았다. 왜 하고 싶은 걸까? 뭐 어쩌고 싶은 걸까? 혹시 내가 도파민 부족인가. 알고 보니 배덕감에 흥분한다든지. 외도가 취향이었나. 하람은 자신의 기저를 되짚었다. 하지만 성격적 문제는 아니었다.

하람은 단지 어떤 방식으로든 유나를 안심시켜 주고 싶었다. 내 옆에 어떤 남자가 있든 그게 너보다 우선은 아니라고. 그렇게 전해 주고 싶었다. 자신은 유나와 딱히 무엇도 아니었음에도 불구하고 말이다.

어릴 때부터 물건에 대한 집착이 없어서인지 틈만 나면 잘 잃어버리고는 했다. 그런데 증발한 것들이 찾아보기도 전에 시야에서 발견되고는 했다. 남자도 마찬가지였다. 오는 남자 대다수 막고 가는 남자 안 붙잡고. 매번 연애에 간절하지 않아 잃어버리고 마는데 제발로 하람에게 돌아와 알아서 무릎 꿇고 사죄했다. 그래도.. 유나는 달랐다. 하람은 유나를 함부로 잃어버리고 싶지 않았다.



카페까지 방문하고 나서야 남자 친구와의 삼자대면은 파할 수 있었다. 유나는 예상보다 영화를 무난히 감상한 모양이었고 하람의 남자 친구와 영화 이야기로 말이 통했다. 앨리스가 발레하는 장면이 제일 좋지 않아요? 오. 역시 영화 볼 줄 아신다. 둘 다 외향인답게 캐치볼처럼 대화가 이어졌다. 제대로 감상하지 않은 하람은 둘과 상관없이 빨대로 음료를 휘젓기만 할 뿐이었다. 얼마 마시지도 않고 얼음이 녹기만 해서 유나가 결국 하람의 음료를 강탈했다. 언니 그러면 폼 다 섞여서 맛없어. 에바야. 그렇게 힐난하며 굳이 자신의 빨대로 남은 음료를 마셨다. 하람의 남자 친구 앞에서 하는 일종의 배려였다.

데자뷔처럼 하람의 방에 서 있는 유나는 앉을 생각이 없는 모양이었다. 시간이 시간인지라 금방 자신의 자취방으로 갈 생각이었다. 하람은 머리를 올려 묶은 덕분에 튀어 나온 유나의 귀를 만졌다. 마치 손으로 애무를 하는 것처럼 강도를 바꾸며 반죽했다. 유나의 발등을 가볍게 밟고 올라탄 하람이 급하게 입술을 붙여 왔다. 허락을 구하는 듯 아랫입술을 깨물자 밀려 들어오는 혀를 세게 빨았다. 하람은 이런 종류의 키스를 즐기는 편은 아니었다. 자신도 모르게 충동적인 키스를 하고 있었다. 급해서 살짝 코끝이 교차하거나 치열이 부딪히고는 했다. 유나가 호흡이 힘들었는지 하람의 어깨를 붙잡아 떼내고 자신의 입술을 매만졌다.

“왜 이러는 거야?”

유나는 정말로 궁금하다는 듯이 하람에게 물었다.

“나는 주변의 상황 때문에 나에게 피해가 오는 건 죽어도 싫어. 하지만 내가 나빠서 다른 사람에게 민폐를 끼쳐야 된다면 상관없어.”

“..이런 내가 이상해?”

하람은 유나의 질문에 질문으로 답했다. 그건 질문이라기보다는 조르는 거였다. 평생 대접받고 자란 인간 특유의 태도. 유나는 말을 고르는지 일순간 침묵했다.

“이상해.”

“하지만 싫지 않아.”

유나의 말은 하람의 마음을 잡아 두기에 충분했다.



하람은 유나와 키스한 걸 얼마 안 가 후회했다. 자신이 질투가 심하다는 걸 망각하고 저지른 행동이었다. 유나와 키스를 하지 않았더라면 침잠될 감정들이 수면 위로 떠올랐다. 연주회 레슨이나 연습으로 경황이 없어 셋이 있을 만한 시간이 전보다 현저히 줄었음에 감사했지만 한편으로는 유나를 만나고 싶었다. 언제든지 아무렇지 않게 만날 수 있다면. 하람은 평행 우주의 둘을 그려 보고는 했다.

노유나는 직시만 하고 있어도 흥미로운 사람이었다. 누구보다 반응이 풍부하고. 순간순간 낯빛이 다양하고. 동급생 남자애를 맞닥뜨리는 것처럼 뇌 구조 자체가 하람과는 달라 대체로 행동을 예상할 수 없고. 그렇다고 또 복잡하거나 알기 난해하지 않았다. 사람이 본성만으로도 장착된 무기가 많았다.

레슨도 없고 개별적으로 대학교 연습실 예약을 하지 않아서 수업만 듣고 왔더니 결국 셋이 모여 있게 됐다. 피하자고 밖으로 나돌자니 하람의 남자 친구는 인턴 생활로 정신없었다. 하린이 자신의 방에서 밴드 멤버가 선물해 줬다는 제법 큰 레고 박스를 들고 왔다. 그런데 초심자라 그런지 조립 설명서를 뚫어져라 봐도 뭐가 잘 안되는 모양이었다.

“야, 유하린이. 있어 봐. 오빠가 해 줄게.”

오빠도 언니도 아닌 노유나가 하린이 들고 있던 설명서를 가로챈다. 역시 우리 유나 오빠 짱. 하린은 아무렇지 않게 유나의 넉살을 받아 준다.

평소와 다름없는 유나 특유의 장난인데도 하람은 삽시간에 기분이 나빠졌다. 이렇게 사람 기분이 갑자기 심연을 뒹굴 수 있나. 스스로도 의아했다. 유나는 대충 읽는 듯하더니 테이블에 흩어진 레고를 익숙하게 하나둘 맞췄다.

“울 유나 잘한다.”

“바보야. 레고 맞추는 거에 잘하고 말고 할 게 뭐가 있냐.”

하다 보면 다 되는 거야. 유나의 핀잔에 그런가? 하면서 헤실거리는 얼굴이 꼴 보기 싫었다. 별거 아닌 대화에 신경이 긁히는 자신은 그보다 더 최악이고. 하람은 둘과 좀 떨어진 자리에서 티브이 채널을 돌릴 뿐이다. 문득 피아노 연주자가 나오는 방송에서 손을 멈췄다.

“이거 유하람 너 입시곡 아니야? 예전에 연습 방 지나가면 자주 들렸는데.”

가만히 듣고 있던 하린이 입을 열었다. 

“이게 뭔데?”

바이크 엔진을 만드는 중인 유나가 무심히 물었다.

“브람스의 피아노 소나타. 유하람이 음대 들어갈 때 쳤던 거야. 노유나 브람스 알아?”

“나는 유튜브 탑백 말고는 문외한이야.”

틱톡도 도사이기는 해. 우스갯소리에 기어이 성질이 폭발한 하람은 용수철처럼 자리를 박차고 일어나 손을 씻겠다며 화장실로 향했다. 거실이 아니라 부러 2 층까지 올라갔는데 이상함을 감지한 유나가 곧바로 따라 들어왔다. 자신을 등진 하람의 몸을 돌렸다. 하람은 고개를 푹 떨구고 있었다.

“하람이가 오늘 왜 이러실까.”

유나가 하람의 허리를 껴안고 말했다. 표정이 어떤지 확인하기 위해 목을 여러 각도로 꺾으며 살피는 노력을 하람이 거부했다. 언뜻 보이는 유나의 얼굴이 걱정스러웠다. 아주 다정한 눈을 하고 있다. 내려가면 자신의 여자 친구가 기다리는데 말이다. 언니 내가 브람스 소나타인가 뭐인가 그거 몰라서 개빡쳤어? 아이.. 나 무식한 거 알잖아. 그러니까 대학 문턱도 못 밟았고. 미안해. 유나는 도대체 뭐가 미안하다는 걸까? 브람스 소나타를 몰라서? 무식해서? 대학 문턱도 못 밟아 봐서? 하람은 긴 머리를 손으로 넘기며 유나를 올려다봤다. 어이없게도 비참한 마음이 희석되었다. 사과받아서 그런 건 아니었다. 유나가 자신을 달래 주는 게 좋았다. 자신 때문에 곤란한 기색을 내비치는 게 좋았다. 조금이라도 매정하게 대하면 안달 내는 게 좋았다. 유나는 비는 것에 능숙했다. 지금 당장 발밑에서 기라고 하면 기는 시늉이라도 할 테였다. 지는 일에 대해 자존심 상해 하지 않았다. 져 주는 것과 다르게 단순히 지는 거였다. 비슷한 나이대 여자애들처럼 피로한 감정 싸움을 안 한다.

“..오빠 소리가 좋은 거야?”

“뭐?“

“오빠 소리 듣고 싶은 거냐고.”

그런 너는 나만 알았으면. 완벽히 나에게만 몰입했으면 한다고. 실은 나한테 빌빌거리는 니가 사랑스러워서 견디기 힘들다고 고해할 수는 없었다. 유나한테 절대 아쉬운 소리 하고 싶지 않다. 그럴 바에는 차라리 혀를 깨무는 게 나았다. 하람은 유나와 너무 판이한 사람이다. 굳이 감정 싸움을 해야 됐고 무조건 이겨야만 한다. 상대가 먼저 백기 들어 승복하지 않는 관계란 자신에게 전무했다.

“설마 하람이 질투하는 거야? 유하람이 질투도 할 줄 아는 사람이었다니. 다 컸네.”

애 다루듯 기특하다는 말투였다. 하람은 눈을 세모나게 뜨며 귀엽다고 들이대는 입술을 손바닥으로 가볍게 막아냈다. 다른 한 손으로 달라붙는 피케 티셔츠를 걸친 판판한 배를 쓰다듬었다. 그리고 주먹을 꽉 쥐어서 힘 주어 명치를 가격했다. 구타는 하람만의 표현 방식이었다. 이내 유나가 새된 비명을 질렀다.



박 집사님 자매는 쌍둥이인데 이란성이라 영 안 닮았네. 교회에 나가게 되면 어른들에게 듣는 단골 대사였다. 노인들은 단기 기억이 좋지 않아 버릇처럼 한 말을 또 하고는 했다. 하람과 하린이 닮지 않은 건 사실이었다. 하람은 외모부터 어머니의 유전자가 강했고 하린은 반대였다. 어릴 때의 하린은 나도 엄마를 닮고 싶다고 큰 소리로 울기도 했다.

비슷한 게 있다면 교회의 영향으로 둘 다 악기를 전공했다는 거다. 하린의 경우 그게 기타였고 자신은 피아노다. 돌잡이처럼 악기를 잡았을 뿐인데 그 방면에서 알아주는 명문대에 입학했으니 재능 역시 충만했다. 자신의 모친인 박 집사님에게 피아노 반주를 부탁받은 하람은 유나와 예배에 참석했다. 하린은 핑계란 핑계는 모조리 대며 교회에 안 나오려 부단히 애쓴 지 오래였다. 부모님은 유나도 이제 우리 집 정식 식구라고 간이든 쓸개든 떼 줄 것처럼 아꼈다. 본인들이 제일 경계하는 사탄의 자식인지도 모르고. 하숙범은 객식구 차별이라도 당했지. 하람은 속으로 이 연극에 야유를 보냈다.

“너 양손잡이야?”

모든 차례를 마치고 옆에서 왼손으로 필기하던 유나에게 하람이 질문했다. 분명 설교 시간에는 오른손으로 작성하고 있었는데. 그러자 유나는 손으로 펜을 몇 번 돌렸다. 습관인 듯했다.

“이제 알았어? 나한테 관심이 부족하네.”

“지금이라도 알았으면 됐지.”

“원래 글씨는 왼손으로 써. 나머지는 오른손으로 하고.”

“어느 손이 더 편한데?”

“오른손이 훨씬 편하지. 양손잡이는 보통 왼손잡이에 포진돼 있다더라.”

오른손잡이가 양손잡이인 건 드물다고 했어. 어디에서 봤는데 그건 선천적인 거래. 그렇게 말하며 유나는 곳곳에 메모를 붙여 둔 성경책을 접었다. 언제 얼굴을 익혔는지 지나가는 교인들과 유나가 눈인사를 했다. 저런 무용한 친화력은 어떻게 느는 걸까. 진실로 궁금해졌다. 모친 뱃속에서부터 교회를 다닌 하람은 곧 시집가도 되겠다며 참하게 컸다며 자기 아들을 소개시켜 주겠다는 권유에 교인이라면 신물이 났다. 말을 안 해서 그렇지 이런 커넥션은 이제 하린만큼이나 혐오스러웠다.

“그러면 니 왼손은 나 줘.”

“하람아. 유감이지만 이 언니는 누군가의 소유물이 아니란다.”

“내가 달라고 하면 노유나 너는 주는 거야.”

앞으로 외워. 한두 번 당한 게 아닌 강요에 유나가 할 말을 잃은 듯 바람 빠진 웃음만 흘렸다. 유하람은 왜 항상 나를 등쳐먹고 싶어 할까. 그러다 유나는 뭐가 의문스러운지 고개를 갸웃거렸다. 

“기왕이면 그래도 오른손이 낫지 않나?”

“나는 너한테 언제까지나 조금은 불편했으면 하거든.”

단지 편하기만 한 건 싫어. 하람이 가져온 악보를 토트백에 넣으며 말했다. 그게 이 관계에 들어맞는 타산이라 생각한다. 물론 아니어도 너에게 편해질 일은 없겠지만. 확언보다 결의에 가까운 말이었다. 아이구 그랬져요. 무려 하나님 아버지가 지키고 계신 장소에서 유나는 하람의 얼굴을 막 만져댔다. 자세가 틀려 먹었다. 정말이지 아무 생각 없기로는 일등이다. 노유나는 타고나기를 그런 인간이다. 그래서 하람은 하나님에게 기도 드렸다.

우리 자매를 동시에 농락한 노유나를 벌할 거면 제 옆에서 고통을 내리시라고 말이다.



웬만하면 하람은 정기 연주회에 지인이나 가족을 초대하지 않았다. 하람이 피아노를 치는 이유는 자기 만족이었다. 아직 건반이 지겹다고 생각해 본 적 없었고 그건 누군가를 위한 행위가 아니다 보니 굳이 초대할 필요성을 못 느꼈다. 일생에 단 한 번인 졸업 연주회라면 모를까. 안면이 없는 관객들이 자신의 연주를 듣는 게 더 생산적이었다.

부친이 운전해 주는 차에서 대뜸 유나가 언니 연주회에 가 보고 싶다고 했다. 이럴 때만 언니라 지칭하는 게 고까워서 몇 번 거절했으나 성화에 못 이겨 하린과 오라고 티켓을 건넸다. 거기다 자신의 남자 친구도 초대해 구색까지 맞췄다. 사랑은 스릴 쇼크 서스펜스나 열창하는 유나의 취향이 아닐 텐데. 콘서트홀 관객석에서 대놓고 졸고 있을 게 분명한데. 자신을 보러 왔다는 사실에 이미 만족해 버려서 어떤 무례도 용서할 수 있을 것만 같았다.

[유나 아파서 못 올 수도 있대.]

[안 반갑겠지만 나라도 갈게.]

아침부터 쓸데없이 마음이 들뜨는 게 불안하더니 사달이 났다. 리허설을 마치고 나와 확인한 메시지였다. 이래서 거절하려고 했던 건데. 유나는 의외성이 다분하고 다분하기에 문제였다. 하람은 감정적으로 변하지 않으려고 했다. 그런데 노유나는 그걸 매번 해낸다. 자신의 의도와는 상관없이 하람의 이성을 자유자재로 조절한다. 이렇게 공중에 줄을 매달아 놓은 것처럼 굴다가 여지도 없이 절단해 버릴 때는 더욱 절감했다.

하람은 피아노 연주자 기준 손이 큰 편은 아니었다. 편하게 짚는 게 최대 9도다. 대신 노력가였다. 남들보다 제법 손끝이 민첩하고 손 자체가 유연해서 열심히 하면 되겠다는 선생님의 말씀에 따라 연습에 매진했다. 길면 열세 시간이 넘는 연습량인데도 별 불만은 없었다. 그래야만 자신이 원하는 해석으로 곡을 첨예하게 소화할 수 있기 때문이다.

피아노 앞에서는 일절 게으른 적 없었다. 연주가 끝나고 건반에서 손을 뗐을 때 터져 나오는 박수가 그 사실을 증명했다. 미스터치나 작은 실수가 나오지 않았다. 자신이 생각해도 기술적으로 부족한 건 아니었지만 하람은 피아노 건반 위에 손가락을 올리고 심호흡 했을 때부터 만족할 만한 연주가 되지 않으리라는 걸 실전에서 단련된 경험으로 즉시 깨달았다. 잡생각이 비워지지 않아 곡에 완전히 집중할 수 없었다. 머릿속은 비워져 있을 3열의 10번 자리만을 상상했다. 밤의 가스파르 제1곡 옹딘이 뭐인지도 모를 망할 여자애 하나 때문에 최악의 공연을 했다는 걸 부정하고 싶었다.

드레스에서 평상복으로 갈아입고 대기실에 잠시 앉아 있었더니 하람의 남자 친구와 하린이 찾아왔다. 하람의 남자 친구는 어지간히 감명 깊었는지 손을 붙잡고 감상을 쏟아내는데 그의 폭격이 귀찮기만 할 뿐이었다. 그는 클래식에 익숙한 사람은 아니다. 클래식이 취미인 남자는 대부분 재수 없거나 외려 무식한 걸 감추려는 열등한 족속이라는 선입견이 있었다. 클래식을 향유함으로 우월감을 채우는 인간들. 남자 친구라 쓰고 노예라 일컫는 후보에서 소위 믿고 거른다. 다만 하람이 신경 쓰이는 건 하린의 표정이 미묘하다는 거였다. 쌍둥이라 어느 수준 이상의 감각을 공유한다는 느낌은 늘 받았고 하린은 한때 같이 피아노를 배우기도 했었다. 하린이라면 이미 파악하고도 남았을 테다.

“솔직히 나 좀 놀랐다.”

하린은 놀랐다는 사람치고는 아주 초연하고 정확하게 말했다. 하린의 눈은 하람이 아니라 저 너머를 응시하는 것처럼 느껴졌다. 쌍둥이만이 공명하는 뇌내를 낱낱이 들여다보고 있었다. 형형한 시선이 어쩐지 유쾌하지 않았다. 둘 사이에 유나가 침투하고 나서부터 기묘한 심리전이 계속됐다.

“뭐가?”

“유하람 너 지금까지 이런 연주를 한 적이 없잖아.”

“알아. 너도 오랜만에 이런 자리에 온 건데 내가 오늘 너무 못해서 좀 유감이네.”

“아니.. 내 말은 그게 아니라..”

순간 호흡을 가다듬은 하린이 입술을 뗐다.

“너 사랑에 빠진 사람처럼 피아노를 쳤잖아.”

그때 누군가 대기실의 문을 열었다. 어떻게 봐도 환자의 얼굴을 한 유나가 커다란 꽃다발을 안고 나타났다. 가까워질수록 안색이 어둡다는 게 보였다. 그럼에도 유나는 뭐가 신났는지 천진하게 웃고 있었다. 웃을 때만은 전혀 아프지 않은 사람 같았다. 숨을 의식적으로 크게 들이쉬는 걸 보면 확실히 어디가 안 좋은 게 맞기는 했다.

“원래 다 이런 거 사 오는 거 아닌가?”

그러더니 히아신스로 만든 꽃다발을 하람의 품에 툭 던졌다. 언니 지각해서 미안. 아까까지만 해도 정신이 안 차려졌어. 유나가 덧붙였다. 괜찮아. 너무나도 간단히 다 괜찮아져 버려서 하람은 그렇게 말했다. 싫으면 내놔. 하람의 반응이 싱거웠는지 유나는 괜히 장난을 친다. 하린의 얼굴은 하람에게 했던 말을 잊어버린 사람처럼 유나를 염려하고 있었다. 왜 이렇게 옷을 얇게 입었냐 타박하며 하린이 이마에 손을 가져다 대는 순간 하람은 광선에 노출된 것처럼 눈을 질끈 감았다.

‘너 사랑에 빠진 사람처럼 피아노를 쳤잖아.’

아무리 인내심이 강한 하람이라도 이런 건 더 이상 견디기 어려운 고역이었다.



남자 친구는 내일 일찍 출근해야 된다며 먼저 자리를 떴고 하린 역시 스튜디오 녹음 때문에 가 봐야겠다며 하람에게 유나를 부탁한 채 떠났다. 하린은 고양이에게 생선을 맡긴 것과 진배없으니 두고 가기 싫은 눈치였지만 상황이 불가피했다.

“기사님. 연희동 미다스파크로 가 주세요.”

네. 기사가 사무적으로 대답한다. 유나는 감기로 인해 안 그래도 쉰 음성이 더 탁해졌다. 택시 냄새가 싫다고 곧 죽어도 대중 교통으로 가겠다는 진상의 머리채를 잡아 겨우 태웠다. 유나의 자취방은 아직 하린도 초대받은 적 없다고 했다. 의외였다. 지루하면 그냥 지나가는 행인도 자기 집에 부를 것 같았으니까. 어지럽다며 하람의 쇄골에 비벼지는 얼굴에 홧홧한 열감이 느껴졌다. 평소라면 검지 하나로 정신 차리라 밀어냈겠지만 이번만큼은 차마 그럴 수 없었다. 택시에는 때마침 클래식 라디오가 틀어져 있다. 흘러나오는 곡은 사랑의 기쁨. 뭐가 그렇게 기쁘다는 건지. 참 세상에 기쁠 일도 많다. 퍽 공감이 돼 한강 야경이나 쳐다보던 하람이 빈정댔다.

유나의 집은 전형적인 소형 아파트의 1.5룸이었다. 대신 결벽이라도 있는 사람 마냥 깔끔했다. 애초에 가지고 있는 짐도 별로 없어 보였다. 정말로 학업과는 담을 쌓은 건지 빈 책장에는 명탐정 코난만 몇 권 있다. 전권도 아니고 몇 권이라니. 택시에서 내려 엘리베이터에 올랐을 때까지만 해도 키 생각 안 하고 달라붙어 아프다 징징대더니 씻지 않으면 누울 수 없다고 욕실로 향했다. 청결에 어지간히 유난이었다. 하람은 겉옷을 벗어 소파에 걸쳐 놓고 침실에 갔다.

침대 옆 선반에는 요즘 세대답지 않은 가족 사진과 함께 약 봉투가 놓여 있었다. 거실 테이블이 깨끗해서 끼니는 먹고 복용한 건가 의심됐다.  몸살이라 근육통이 기승이었는지 타이레놀도 두 군데 뜯어진 거 보면 도저히 안 되는 컨디션인데 상당히 무리했구나 싶었다. 안 그래도 됐는데. 하지만 그 마음이 순수하게 기쁜 것도 사실이었다. 닫힌 욕실에서 드라이기 소음이 몇 분간 들리더니 꺼진다. 마지막 기력까지 소모한 유나가 침대에 쓰러지듯이 누웠다. 하람은 유나의 맞은편에 걸터 앉았다. 오른손으로 매우 지친 얼굴을 감쌌다. 얼굴이 열 때문에 마치 액체 손난로 같다. 만졌을 때 촉감도 비슷하고. 덜 마른 머리카락이 선사하는 찬기만이 하람의 손을 식혀 주었다.

하람이 침대에 올라와 마주보고 누우니 약 기운에 취해 눈도 제대로 못 뜨는 유나가 팔을 휘적거리며 앓는 소리를 낸다. 아마도 외출복으로 누우니까 질색하는 거겠지. 두 손으로 유나의 얼굴을 매만지다가 곧 뺨을 쳤다. 까불지 말고 가만히나 있으라는 의미였다. 질색하든 말든 제 알 바 아니었다. 하람은 손을 쓰는 일을 해서 그런지 손버릇이 별로 좋지 않았다.

죽은 듯이 숨만 쉬는 산송장 같은 유나를 가만가만 지켜보던 하람이 입술을 가져다 댔다. 약간 힘을 주어 누르니 유나가 목을 뒤로 뺀다. 뭐가 불만인지 고개를 대차게 저었다. 유나가 지금까지 자신의 스킨십을 거절한 적은 없었다.

“안 돼..”

“왜 안 되는데?”

“감기 옮아..”

별거 아닌 이유에 하람은 피식 웃었다. 타액 안 섞여서 괜찮아. 그렇게 말하고는 다시 입을 맞췄다. 보란듯이 아랫입술을 살짝 빨기도 했다. 그걸로는 만족이 안 되는지 귓바퀴를 핥더니 이내 잘근잘근 깨물었다. 자국이 날 정도였지만 당하는 사람은 환자라서 당연히 별 반응 없었다. 노유나가 혹시 피어싱이라도 하면 죽여 버려야겠다. 유나는 제게 하고 싶은 말이 있는지 하람의 어깨를 약한 악력으로 붙들었다.

“다음엔..”

얼마나 힘든 건지 유나는 겨우 한마디 하는데 발음이 다 샌다. 목소리가 다 갈라지는 게 삐쩍 마른 대지 같다.

“응. 다음엔.”

“다음엔 안 늦을게........”

그렇게 말하더니 까무룩 잠에 빠져들었다. 아직도 마음에 담아 두고 있었다니. 유나는 너무 착했다. 그 착함은 재치가 기반이라 부담스럽지 않은 건 필시 재능이다. 사람이 가볍지만 경솔한 건 아니었다. 하람은 이제껏 자신이 재 왔던 남자들을 전부 검열해 본다. 유나를 만나고 나서 드디어 깨우쳤다. 자신이 나열한 기준을 교과서 삼아 빚은 인간성. 그래. 나는 노유나라는 예시를 기대해 왔어.

그런데 우리가 다음을 기약할 수 있는 건가.





유나가 번개 모임에 나가게 된 건 레즈비언 친구를 만들고 싶어서였다. 스무 살이 연애에 굶어 봤자 얼마나 굶었겠는가. 하지만 유나에게 있어서 친구는 사귀어도 사귀어도 늘 고픈 법이었다. 그게 같은 부류라면 더했다. 애초에 유나는 연애 감정을 잘 몰랐다. 하지만 자신이 여자를 좋아하니까 비슷한 친구가 필요했다. 거기에서 우연히 하린을 만났다.

하린은 처음 봤을 때부터 약간 술에 절은 상태였다. 무서운 언니들이 가득한 레즈바. 목전에서 활자로만 접한 짧머 부치는 자신을 지나쳐 갔다. 마셔 본 적 없는 위스키가 담긴 잔을 만지고 있는 유나 옆에 별안간 착석하더니 큰 한숨을 뱉었다. 멀쩡한 척하다 변기 붙잡고 쉬는 취객처럼 말이다. 탈색모가 화려하고 괜히 손으로 잡아 보고 싶은 링 귀걸이를 하고 있었다. 착장과 메이크업이 2000년대 락스타 같다. 푸바오처럼 아이라인은 스모키하고 다 헤진 펑크한 옷. 한녀 생태계에서는 이런 여자가 멘탈이 약하다던데. 유나는 저번에 본 인터넷 밈을 떠올렸다.

‘이런 데 처음이에요?’

‘네. 그쪽은요?’

‘글쿠나. 저도예요. 어색해서 술을 많이 마셨지 뭐예요.’

취한 게 부끄러운지 웃는 얼굴이 생각보다 맑았다. 그러다 자연스레 통성명을 하고 서로의 나이를 까고 대충 뭐 하는 사람인지 공유하고. 무난한 스몰 토크였다. 하린은 밴드에서 기타를 치고 있었으며 대학 또한 그 계열이라 했다. 나 밴드에 좋아하는 여자애가 있거든. 대학에 오고 나서부터 짝사랑했어. 보컬인데 노래를 하면 걔만 보이더라고. 음색이 정말 예뻐서 반했지. 술이 들어가면 원치 않아도 단골로 진행되는 연애 상담 시간이었다. 유나는 이런 시간이 싫지 않았다.

‘고백해 보는 거 어때? 밴드 하는 사람이면 개방적일 수도 있잖아.’

‘아니야. 걔는 남자가 좋다고 했어..’

기어들어가는 목소리로 읊조리는 하린의 풀린 눈이 슬프게만 보였다. 남몰래 사연을 간직한 여자란 몹시 위태로웠다. 오늘 공연이 있었는데 걔랑 같은 과 선배가 왔어. 무대가 끝나고 서로 시시덕거리는 걸 보는데 잘 어울린단 생각이 겹쳐 드니까 갑자기 내 짝사랑이 너무 지겨워져서.. 그래서 여기 한번 와 본 거야. 환기하기 위해 참여했지만 하린은 기분 전환이 된 것 같지 않았다. 올드 패션드 글라스에 그녀의 눈물이 후두둑 낙하했다. 벽장 레즈비언 된 도리로 유나도 가슴이 옥죄여 왔다. 차라리 만취라도 할 수 있어 다행인 건가. 잠시 시름이라도 잊을 수 있다면 된 거 아닌가.

‘그래도 둘이 사귀는 건 아닐 거야.’

‘알아. 주연이가 부정했으니까.. 그런데 그런 것만 봐도 가슴이 덜컥 내려앉더라. 웃기지?’

‘안 웃겨. 진짜 존나 슬프다.’

진짜 씨발 다큐멘터리야. 유나는 하린과 동기화되어 눈가를 훔치며 쌍욕을 던졌다. 유독 공감 능력이 뛰어난 유나가 이러는 건 예삿일이었다. 자신은 일스에 미쳐 헤녀를 결코 짝사랑하지 않으리라. 판화를 칼로 파내는 것처럼 가슴에 새겼다. 그렇게 말해 줘서 고마워. 하린이 옅은 미소를 지었다. 유나는 무언가를 골몰하는 듯 팔짱을 끼더니 천장만 뚫어져라 쳐다봤다.

‘뭔가 걔가 언니를 다시 볼 계기가 없으려나.’

‘뭘 말하는 거야.’

‘그런 거 있잖아. 니가 여자로 보여 같은 거. 물론 언니는 여자이지만.’

‘여자 친구를 만든다든지?’

‘그래. 여자 친구 좋다. 아이디어 나쁘지 않은데? 유하린 멘사다, 멘사.’

‘멘사는 아닌데.. 그러면 유나 너는 어때?’

‘나?’

‘응. 니가 내 여자 친구 해라.’

그게 이 가라 연애의 발단이었다.

공연장에서 주연을 소개받고 둘을 유심히 주시하고 있을 때 유나는 동물적 감각으로 눈치챘다. 주연도 하린을 좋아한다는 걸 말이다. 일명 쌍방 짝사랑이었다. 서로가 서로를 좋아하는 줄도 모르고 삽질이나 하고 있다니. 한창 청춘이라 보기 좋다고 생각했다. 하린이 주연에게 자신을 여자 친구라고 설명하고 나서부터 지나치게 유나를 견제하고 있었다. 헤녀는 무슨. 까고 있네. 유나는 그런 흐름을 놓치지 않는다. 분위기를 주도하는 사람의 특징이었다. 공기를 읽는 건 유나의 수많은 장기 중 하나였다.

여자 친구 놀이는 할 만했다. 합주실에서 사람들과 떠들거나 하린과 시간을 죽이는 것도 나름대로 즐거웠다. 주연이 이것저것 물어봐도 유나는 막힘없이 대답을 잘해 줬다. 주연은 의심이 많아서 유나에게 궁금한 게 산처럼 있었다. 내가 뭐라고. 그건 유나의 말버릇이다. 내가 뭐라고 그들의 사랑을 방해하겠나. 하지만 둘에게는 조금 더 시간이 필요할 것이다. 한국의 얼은 디나이얼이라 했다. 하는 노래와 부합되지 않게 조심스러운 사람들이니까 말이다. 내가 뭐라고 또 그걸 못 기다리겠나. 얼마든지 어울릴 수 있었다. 유나는 생각보다 폭발적 자존감을 보유한 인간은 아니다. 특별하고 고유한 정서만큼 속이 여리고 겸허했다. 잘 우는 것도 그래서였다. 다만 껍데기가 안 그럴 뿐이다.

유나를 아는 사람. 알게 된 사람. 곧 알게 될 사람. 그들은 어차피 유나에게 함락당하고 만다. 인간적으로든 연애 상대로든 마찬가지였다. 주연은 유나를 싫어하면서도 내심 인정하고 있었고 하린은 유나가 더 좋아지는 단계에 접어들었다. 주연이 유나가 좋아지는 건 보편적 호감일 테지만 하린이라면 그게 아닐 가능성도 있었다. 어찌 됐든 이것도 연애니까 말이다. 눈을 감으면 콜라와 사이다의 구별이 힘들다는 실험과 유사하다. 그래도 아직 하린은 주연을 훨씬 좋아했다. 그거면 됐다고 유나는 생각했다.

하린은 살면서 열등감이라는 단어를 모르는 사람 같았는데 그건 유나가 하람을 만나기 전에만 해당되는 이야기였다. 나한테 쌍둥이 언니가 있어. 그런데 이란성이라 나랑 안 닮았어. 걔는 서울대 음대야. 피아노과. 공부도 잘했고. 유전자라는 게 정말 신기하지? 진짜 신기해서 물어보는 투는 아니었다. 오히려 자조적으로 들렸다. 하지만 보고 나서 이해했다. 이 사람의 자매라면 누구나 열등해질 수밖에 없었다.

하람은 겉보기에 조물주께서 이성애자 여자의 정석을 구성한 듯한데 어딘가 모르게 유별났다. 골반까지 오는 긴 흑발과 아주 단정하고 정교한 생김새. 굼뜬 건 아니지만 항상 여유 있는 태도. 그런데 또 빈틈은 없다. 억지로 비집고 들어가는 걸 허락해 줄 것 같지도 않았다. 높은 톤의 웃음 소리. 민들레 홀씨가 떠다니는 듯한 간지럽고 가벼운 음성. 산뜻한 디올 향수 냄새. 얼굴 말투 행동 모든 것에 아는 자만 아는 고차원적 기교가 배어 있다. 이런 사람 때문에 힙합 하는 놈들이 유구하게 여성성을 숭배하고 여자 찬양하는구나. 괜히 다들 이쁜 여자 떠받들기에 목매는 게 아니었다. 감히 영감 삼고 구태여 모시기 위해 번호표 배부해서 줄 서는 이유가 존재했다.

그래서 유나는 하람이 무서웠다. 실제로 하람은 천사의 탈로 가장했을 뿐 걸핏하면 손부터 나갔고 다혈질이었고 화를 잘 냈다. 예민하고 짜증도 많았다. 그런데 또 이상하게 친절하고 안 그런 것 같으면서도 잘 받아 줬고 꼰대처럼 안 굴었다. 그러니까 무서운 거다. 내가 뭐라고 은근히 잘해 주냔 말이다. 그건 유나가 미처 알지 못하는 다른 속셈이 있는 거였다. 헤테로 여자의 농락은 당해 본 적 없어서 아무리 무서운 영화를 좋아하는 유나라도 심리적 공포에 시달렸다. 하람과 키스해도 절반만 즐겼고 절반은 경계했다. 하람이 엽기적인 그녀처럼 자신을 때려도 절반만 아파했고 절반은 무감했다. 죽어도 공사 안 당하기로 결심했기 때문이다. 각오가 무뎌질 때마다 가슴 가운데에 조각한 다짐을 곱씹었다.

일스에 미쳐 헤녀를 결코 짝사랑하지 않으리라.



‘유나야.’

하린은 자신의 방에서 헤드 머신을 돌려 가며 기타를 조율하다 뜬금없이 유나를 불렀다. 유나는 스탠바이미로 틀어 놓은 명탐정 코난 극장판 침묵의 15분에 빠져 있었다. 유나가 제일 애정하는 극장판이다. 어린이 탐정단이 스키 타는 장면에서 화면을 정지시켰다.

‘엉?’

‘유하람이 널 좋아하는 것 같아.’

‘엥.’

‘내 말이 틀려?’

‘무슨 소리야. 하람 언니는 남자 친구도 있는데.’

유나의 말에 첨가된 거짓은 없다. 유나는 하람이 자신을 좋아한다 생각하지 않았다. 변명이 아닌 정말로 그렇게 생각하지 않았기에 할 수 있는 대답이었다. 하지만 하린이 어떤 저의로 묻는지 정도는 예상 가능했다.

‘유나야.’

‘말해.’

‘왜 다 유하람을 알게 되면 걔를 좋아할까.’

‘최주연 있잖아. 주연 언니는 유하람을 알게 돼도 언니를 더 좋아할 거야.’

‘유나야. 나는 주연이만큼이나 너도 좋아해.’

하린은 자신의 모순된 감정을 유나에게 발설해 왔다. 두 사람을 동시에 좋아한다는 거였다. 세상에 그런 일은 밥 먹듯이 빈번하게 일어난다. 애당초 불륜이 왜 있겠는가. 이론상 누구에게나 가능은 하다. 유나는 하린의 말에 살며시 웃기만 할 뿐이었다. 완전히 틀리지는 않았으나 정정해야 됐다. 하지만 언니 그건 나를 좋아하는 게 아니라..

나마저 주고 싶지 않은 거겠지.



하람은 또 남자 친구와 결별했다. 헤어지고 싶어서 시위하는 사람 마냥 남자 친구의 연락을 거진 다 무시했다. 고의는 아니다. 단순히 연락 자체를 잊어버렸다. 그러니까 안 읽고 씹었다는 거다. 3중주 레슨을 받고 음대 도서관에서 악보 대출하고 연습실에서 개인 연습으로 두 시간 소요하고 집에 도착해 나머지 할당량까지 채우고 나면 어느새 남자 친구는 뒷전이었다. 참다 못한 남자 친구에게 전화가 걸려 왔다. 하람이 너는 콩쿠르도 안 하고 이제 연주회도 마쳤는데 어떻게 인턴인 나보다 바쁜 거야? 그렇게 서운함을 토로하는 사람에게 그러면 헤어지자 했다. 그는 이별 선언에 당황한 건지 그러지 말고 만나서 대화하자 급히 하람을 설득했지만 단칼에 거절했다. 단지 자신한테 조금의 관심이라도 가져 달라는 뜻이었을 거다. 그런데 조금도 그러기 싫어서 헤어질 수밖에 없었다. 남자의 사적 불평은 하람에게 귀찮게만 느껴졌다. 그런 불만은 알아서 해소하면 될 일이지. 철옹성 같은 태도를 유지하는 게 곧 남자다운 거였다.

피아노 방에서 빠져나와 문을 열었더니 하람의 방에 하린이 커다란 24인치 캐리어와 함께 서 있었다. 하람은 책상에 악보를 두고 하린을 쳐다보았다. 하린의 표정은 전에 없을 만큼 차분해서 잘 만든 밀랍 인형 같다.

“여행이라도 가는 거야?”

“겠냐. 나 여행 같은 거 안 좋아하잖아.”

“아니면 뭔데.”

“사실 이 집에 내 자리가 없어. 유하람 너도 알고 있었잖아.”

그래서 나갈 거야. 나직이 말하는 하린은 오래전부터 결심해 온 사람의 의연함이 비쳤다. 그건 상처받은 사람의 얼굴도 아니었다. 손으로 머리카락을 쓸어넘긴 하람은 여러모로 심정이 복잡해졌다. 이내 눈썹을 있는 힘껏 찌푸리다 귓불을 살짝 만졌다. 싸한 예감이 자신을 온통 뒤덮는다.

“지금까지 너 잘해 왔는데 뭐가 문제야.”

“말했어.”

“뭘?”

“여자 좋아하는 거 부모님한테 말했다고.”

어차피 언젠가는 이렇게 될 거였다. 하린의 정직한 눈이 하람에게 속삭이고 있었다. 가정의 평화에 균열이 좀 난다고 해서 하람의 일상이 크게 뒤집히지 않는다. 좀은 아닐지도 모르겠다. 부친은 예수보다 딸을 사랑하는 숭고한 부성애가 있기에 며칠 노여워하다 말겠지만 모친인 박 여사가 관건이었다. 그녀는 이 대한민국에서 둘째 가라면 서러운 예수 신봉자다. 예수 가라사대 당장 뛰어내리라 하시면 고층 아파트에서라도 뛰어내릴 거다.

“그런데 이 집에 내 자리가 없다느니 하는 그런 거짓말은 하지 마.”

“너 노유나 때문이잖아.”

푸하. 하람의 단언에 하린이 어이없다는 듯 짧게 웃음을 터뜨렸다.

“하람아, 너는 다 갖췄지. 너에게는 전부 있어.”

“····.”

“그런데 유나까지 얻으려고 하면 너도 그에 맞는 응당한 대가를 치뤄야지.”

그러니까 유하람 너한테 내가 민폐 끼치는 거 너무 고깝게 생각하지 마. 살다가 너도 한번은 힘들어 봤으면 좋겠어. 지금까지 널 흔드는 게 아무것도 없었잖아. 하린은 공허한 눈으로 자기 합리화처럼 뇌까렸다. 이렇게라도 하지 않으면 나 내 탄생을 꽤 원망할 것 같거든. 씁쓸하게 미소 지은 하린은 원래 이 집에 없던 사람처럼 증발했다. 하린이 뒤돌아서 자신의 방을 떠날 때까지 아무 말도 할 수가 없었다. 그리고 하람은 그게 옳다고 생각했다. 말을 숙고하는 것도 별 의미가 없었다. 허무히 놓쳐야만 되는 순간도 있는 거였다.

거실로 내려가 보니 역시 박 여사는 식탁에서 간접 조명 하나만 켜 놓은 채 손에 얼굴을 묻고 오열하고 있었다. 멀리에서 보면 현실과 유리된 영화 같다. 자세히 보면 크리스천의 비극이지만. 하람은 자신의 모친을 닮아 눈물이 없었다. 박 여사는 성령의 힘으로 명랑하고 밝고 쾌활한 사람이었다. 보기 드문 광경에 속으로 한숨 쉬었다.

“내가 자식을 잘못 키웠다.. 자식을 잘못 키웠어..”

하람은 식탁에 마주앉아 한탄하는 박 여사의 손등을 자신의 손으로 덮었다. 어느새 주름이 역력하게 잡혀 있었다. 손이 노화가 빠르다고 했다. 대소사 중 제일 중요하다는 자식 농사에 실패해서 서럽게 우는 중년을 달래기에는 아무래도 역부족이었다. 유하린. 린은 이웃 린 자를 썼다. 하나님의 이웃이었던 웬 피도 안 마른 레즈비언이 박 여사가 예수님인 줄 알고 제대로 가슴을 겨냥해 대못 박았으니 말이다.

“니 동생이 여자를 좋아한다더라. 하고많은 사람 중에 왜 하필 하린이니? 왜 니 동생이야? 왜 내 딸이냔 말이야.......”

그런데 엄마. 실은 하나가 아니라 둘이야.



유나를 다시 마주친 것은 하린의 일이 있고 나서 이틀 뒤였다. 피아노과 동기들과 술자리가 있었던 하람은 유독 늦게 집으로 향했다. 부촌 주택가임에도 야심한 시각이 되면 골목길이 후미졌다. 으슥한 길을 잰걸음으로 벗어나니 보이는 근처 가로등에 시각적으로 익숙하고 훤칠한 그림자가 있었다. 겨울 다 됐다고 두꺼운 무스탕을 챙겨 입은 유나가 추위에 떨며 이쪽으로 손을 흔든다.

“왜 이렇게 늦어.”

그럴 거면 들어가서 기다릴 것이지. 하람은 다소 가오 없는 동작에 혀를 찼다. 모습이 가까워지니 유나의 오른쪽 얼굴에 꽤 큰 생채기가 났다는 걸 알았다. 어딘가 쓸린 자국처럼 보였다.

“다리가 하도 길어서 넘어지고 다니나 보네.”

하람의 핀잔에 유나가 가만히 고개를 저었다.

“아니야. 맞았어.”

동공이 살짝 커진 하람은 손가락으로 조심스레 유나의 상처를 더듬었다. 반응을 보니 손끝이 차가웠음에도 그렇게 따갑지 않은 모양이었다. 가로등이 일정한 속도로 점멸했다. 그나마 걱정을 덜은 하람이 다시 입을 열었다.

“유하린이 그런 거야?”

“유하린 친구 주연 언니. 기타 케이스로 맞은 적은 없는데 그거 꽤 아프데?”

“왜 맞았는데?”

“내가 언니 니가 좋다고 해서.”

그래서 맞았어. 어떻게 너까지 유하람을 좋아할 수 있냐고 하면서 울분을 터뜨리던데. 자기가 차인 것도 아니면서. 유나는 마치 제삼자처럼 덤덤히 설명한다. 다섯 시간 전 주연은 무려 기타가 든 가방을 집어 유나를 문자 그대로 존나 팼다. 미친년 뭔 년 하면서 말이다. 유나는 개중 가장 덜 미친 정상인이 자신임을 확신해 잠자코 맞아 줬다. 괜찮은 거야? 하람이 질문했다. 응. 나는 최선을 다했거든. 이보다 더 해 줄 수는 없어. 정말로 모든 소임을 마쳤다는 것처럼 후회 한 점 안 남은 담백한 안색이었다.

“어디 가서 맞고 다니지 마.”

“응. 그럴게.”

“내가 때려야 되니까.”

나 때릴 곳도 부족해. 하람의 말에 유나는 가로등의 빛보다 더 화사하게 웃었다. 둘은 약속한 것처럼 서로의 손을 맞물려 잡고 걸었다. 하늘에서 예고 없던 이른 눈이 내렸다. 날씨가 변덕이 죽 끓듯 했다. 눈을 아주 좋아하는 하람은 발끝이 가뿐한 발레리나처럼 뛰었다. 기다렸다 눈사람 만들고 가자. 하람이 신나서 제안했다. 싫어. 한 어절로 유나가 단박에 퇴짜를 놓자 자신도 모르게 발목 부근을 있는 힘 다해 차 버렸다. 금세 얼어붙은 길바닥을 정면으로 들이받은 유나는 다음날 어디 하나가 외롭지 않게 양쪽에 생채기를 매달고 교회에 나왔다.