1.

야야. 너 껌딱지 또 왔다. 다현이 팔꿈치로 하람을 툭툭 쳤다. 활짝 열린 창문 사이로 앙큼한 윙크를 날리는 얼굴이 쑥 들이밀어졌다. 하람아 언니 왔다악!!!! 저 놈의 검정 져지는 지치지도 않는지 매일을 빠지지도 않고 왔다. 이미 하람의 반에선 노유나를 모르면 간첩일 정도로 모두에게 눈도장을 꽝 찍은 상태였다. 일명 유하람 껌딱지. 다들 노유나의 이름까지는 몰라도 그렇게 통용돼서 종종 불리곤 했다.  

하람이 공부해? 앞자리에 착석하자마자 섬유유연제 향이 훅 들어왔다. 하람아 오늘은 내가 뭐 가져 왔는지 알아? 기대 되징. 기다려봐용. 져지 주머니에서 초코 우유 하나가 힘겹게 빠져나왔다. 매일마다 우유는 똑같은데 맛이 항상 달랐다. 그리고 그 옆에 딸려 오는 빨대까지. 빨대 꽂힌 초코 우유를 찍고 넘어간 시야 한 가운데는 얼른 자기에게 칭찬을 퍼부어달라는 기대감 찬 얼굴만 가득했다. 이런걸 순정이라고 해야 하나. 초코를 머금은 입은 금방 텁텁해졌다.



"우리 반 좀 그만 찾아와."

"왜애. 내 얼굴도 보고 우유도 얻고 좋지 않아?"

"애들이 너보고 내 껌딱지래."

"껌딱지 맞지."

"애들이 너 나 좋아하녜."

"그것도 맞지."



채널 구독자 전용
텍스트 7,732자 (공백 제외)
뻔뻔하다고 해야 할지 당돌하다고 해야 할지. 하람이 노유나에 대해 정의 내리던 것은 이제는 그 경계가 흐릿해져만 갔다. 하람아 끝나구 또 올게. 볼을 살살 쓰다듬는 손길이 익숙한 듯이 받아내던 하람은 마지막에 그 손을 살짝 쳐냈다. 노유나는 쉬는 시간 10분 동안 사랑이 가득한 눈깔을 장착하고 있다가 하람의 반 뒷문을 넘기만 하면 순식간에 언제 그랬냐는 듯이 탁해지기를 반복했다. 유나는 익숙하다는 듯이 계단을 두 칸씩 내려가며 생각했다. 이게 사랑이 아니면 뭔데.  





2.

사랑은 불시에 찾아온다. 사랑을 잘 믿지 않던 노유나는 유하람을 처음 만나고서야 사랑을 믿었다. 져지 주머니 안에 맛 별 우유 대신 담배가 있었던 날들이 더 길었다. 노는데 일진은 아닌 애. 노유나가 딱 그랬었다. 공부도 싫고 담배도 피는데 일진 무리에는 절대 섞여 들어가지 않았다. 그렇다고 적수로 두지도 않았다. 그냥 모두와 두루두루 지내면서 하고 싶은 거 다 하는걸 즐기는 타입이었다. 녹이 슬어버린 옥상 문이 기이한 소리를 내며 열릴 때 하람을 처음 봤었다. 바람에 살랑거리는 머리칼, 돌아보는 얼굴에 내리치는 햇빛. 그냥 사랑에 빠져버리라고 모든 자연이 대놓고 밀어주는 것만 같았다. 그리고 노유나는 사랑이라는 덫에 제대로 걸려버리고 말았다.

사랑이 그랬다. 싫어하던 걸 좋아하게 되고, 즐겨하던걸 포기하게 되는. 난 담배 냄새 싫어해. 그 한마디로 어제 새로 산 담배들을 모조리 쓰레기통에 보란 듯이 쏟아부었다. 쓰레기통으로 포물선을 그린 라이터가 요란스러운 소리를 내며 골인했다. 그럼 오늘부터 금연.

초여름 전까지는 유나는 하람이 보고 싶을 때마다 옥상으로 올라갔다. 져지차림이 셔츠 한 장 차림으로 바뀔 때까지 그랬다. 하람은 옥상이 자기만의 전용 아지트라고 말했다. 체육을 극혐하던 유나는 하람을 보러 가는 수 많은 계단들은 그저 천국으로 가는 계단마냥 힘이 드는게 아니라 오히려 힘이 났다.

 

"나 내일부턴 옥상 안 올 거야."

"왜?"



얼굴을 가린 손 위로 뜨거운 직사광선이 그대로 내리꽂혔다. 너무 더워서. 마가 뜬 공기 위로 실외기 소리가 윙윙거렸다. 언니 몇 반이야? 나? 3반? 웅 알겠어. 자칭타칭 행동대장 노유나는 바로 다음 날부터 옥상 바로 밑에 있는 하람의 반으로 출석 도장을 열심히 찍었다. 





3.

풍선껌이 점점 부풀어 오르다 펑, 터지는 순간이었다. 게슴츠레 뜬 시야 속에 형체가 선명해졌다. 하람이? 그 형체가 하람인걸 확인한 몸이 순식간에 의자를 박차고 일어났다. 세상이 내일이면 종말하려나. 우리 하람이가 이 먼 길까지 다 와주고. 저를 꽉 껴안은 몸을 밀어내도 꿈쩍도 안했다. 누가 보면 백만 년 만에 만날 줄 알겠네.



"저리가 더워."

"하람아 언니는 에어컨 때문에 추워죽겠어."

"나 체육복 좀 빌려주라."

"그럼요. 당연히 빌려드려야지."



뭐가 그렇게 신이 난 건지 연신 콧노래가 새어 나온다. 어깨 너머로 보이는 사물함 내부는 생각한 것과는 달리 정갈하게 정리되어 있었다. 하람이는 특별히 내 체육복 평생 이용권 줄게. 품에 노란색 체육복이 안겨졌다. 섬유유연제 향은 익숙해지지도 않고 코를 찔렀다. 

너네 체육복 색깔 너무 촌스러워. 내가 입으면 귀여울걸? 물론 우리 하람이가 입으면 더 귀엽지. 내가 너 친구야? 웅 여자친구. 뭐래 나 간다. 그리고 너 껌 많이 씹으면 사각턱 된다. 언니만 나 좋아해주면 되지. 싫은데. 또 튕긴다 우리 하람이. 아 쫌. 

너는 빌려도 2학년 껄 빌리냐. 전신 거울 앞에 서서 보니 답이 없는 모양새였다. 같은 학년에 빌릴 사람이 없는걸 어떡해. 친구 좀 사귀자 하람아. 하람은 듣는 둥 마는 둥 하며 전신 거울 속의 모습을 이리저리 바라봤다. 나름 나쁘지 않은 거 같기도. 뭐야 이거. 손 끝으로 쪽지 하나가 딸려 나왔다. 



"유나야 나 너 좋아해?"



육성으로 웃음이 새어나왔다. 그거 뭔데? 옆에서 다현이 궁금한 투로 말했다. 몰라 요새 애들은 이렇게 고백하나 봐. 하람이 노래를 흥얼거렸다. 놀린 건수가 생겼다는 점이 그저 재밌기만 했다. 

우리 유나 인기 많더라? 정갈하게 접힌 체육복이 책상 위로 놓여졌다. 아직 영문을 모른다는 얼굴이였다. 잘 생겼어? 사귀면 이 언니한테 꼭 알려줘야 된다. 로딩이 끝난 얼굴에 곧 느낌표가 띄워졌다. 



"쪽지에 그렇게 적혀있었어?"

"뭐야 보지도 않았던거야?"



고개를 끄덕이는 얼굴을 보며 그저 할 말을 잃었다. 언제 받은건데? 한 이틀 정도 지났나. 그걸 펼쳐보지도 않고 주머니에 방치해둔 게 놀라울 따름이었다. 궁금하지도 않아? 순진한 얼굴로 고개를 끄덕인다. 거기에 하람은 말문이 막혔다. 하람에게 유나는 여전히 신유형의 인간이었다. 



"근데 언니는,"

"응."

"내가 고백 받았는데 질투도 안 나?"

"질투를 왜 해?"





4.

이 언니는 눈치가 있는 걸까 없는 걸까. 잔뜩 집중한 옆태를 바라보며 생각했다. 구불구불하게 써진 수학 공식들이 마치 풀리지 않는 제 머릿속 같았다. 내가 자기 좋아하는 건 알고 있는 건가. 아니면 아예 모르려나. 그것도 아니면 아는데 모르는 척을 하는 건가. 하람의 마음에 대해 좀처럼 갈피를 잡기가 어려웠다. 나 되게되게 어려운 여자인데 내가 자기한테만 쉽다는걸 유하람은 알고 있으려나. 

내 얼굴 다 닳겠다. 길게 이어져 온 적막이 깨지며 시선이 마주쳤다. 공부 안 할 건데 왜 집에 안 가. 창문으로 해가 넘어가며 어둑어둑해지고 있었다. 언니 잘 하고 있나 감시해야지. 나 아니면 누가 감시해. 하람은 어이없다는 듯이 웃어넘길 뿐이었다. 

하람이 차창으로 머리를 기댔다. 금방이라도 잠에 들 것만 같은 얼굴엔 피로가 가득 내려앉아 있었다. 거기 말고 여기 기대. 불편하잖아. 유나가 제 어깨를 손으로 톡톡 치자 잠시 망설이던 머리가 곧 방향을 틀었다. 



"언니는 원래 질투 같은걸 안 하는 타입이야?"

"......"

"나는 언니가 다른 사람이랑 사귀면 질투 날 거 같은데."



일부러 한 바퀴를 빙 둘렀다. 돌려 돌려 좋아한다고 말한 거나 다름 없었다. 유나는 하람을 슬쩍 쳐다봤지만 기대고 있는 탓에 그 얼굴까지 보일 리가 없었다. 여전히 기대어 있는 머리통은 미동이 없었다. 언니 자? 대답이 없다. 하람의 수면 여부를 확인한 유나는 그저 허탈하게 웃기만 했다. 고백 비슷한 것이 공중으로 산산조각 된 순간이었다. 

언니 혹시 뭐 잠만보야? 대화 하다가 잠에 드는 게 어딨어. 하람은 모른 척하며 어깨만 들썩였다. 사람이 피곤하면 그럴 수도 있지 뭐. 너는 맨날 수업 시간에 잘 거 아냐. ...뭐 우리 교실에 씨씨티비라도 달아놨어? 



"언니 한 살 차이는 궁합도 안 본대."



노유나의 도전은 한 번으로 끝나지 않았다. 사랑에 있어서는 집요했다. 그게 하람이여서 더 그랬다. 마음도 못 전하고 우물쭈물 하는 사이에 다른 사람이 낚아채 가면 어떡해. 평생 고백만 받아왔던 노유나는 그간 저에게 코뿔소처럼 들이박으며 마음을 표현하던 수많은 사람들의 입장을 그제야 헤아릴 수 있었다.



"누가 그래?"

"노유나가."

"개수작이네."



하람은 좀처럼 노유나가 놓은 덫에 걸려들지를 않았다. 노유나 인생에서 이렇게 어려운 여자는 유하람이 처음이었다. 다들 내 예쁜 얼굴에 뻑가서 안달이었는데 왜 유하람만 안 넘어오지. 이해할 수 없는 의문점만 눈덩이처럼 불어났다. 아이러니하게도 유하람이 튕기는 만큼 노유나는 유하람을 더 사랑하게 되었다.

유나가 하람과의 사계절을 딱 한 바퀴 돌았을 때, 하람은 인서울 대학의 합격장을 들고 졸업했다. 공부에 허우적거리던 하람에게 1년은 길었고, 하람을 좋아하던 유나에게 1년은 덧없이 짧았다. 유나는 하람의 졸업식에서도 껌딱지라는 별명 답게 하람의 옆을 졸졸 따라다니며 그 타이틀을 한 번 더 증명했다. 언니 아무랑도 사귀면 안 돼. 나 기다려 줘야 돼. 유나는 하람을 꽉 끌어안으며 말했다. 거기에 하람은 애매한 대답만 뱉었다. 몰라 기다릴 수 있으려나. 





5.

공부랑은 벽을 쌓던 유나는 하람의 대학 합격증을 보자마자 몇 년만에 제 스스로 책을 펼치는 수순을 밟았다. 인서울 상위권을 붙은 하람 덕에 같은 학교를 갈 것이라는 보장은 하지 못했지만 무조건 인서울을 목표로 했다. 같은 학교는 바라지도 않았고 같은 서울에라도 있는 걸 바랄 뿐이였다. 노유나의 원동력은 그저 유하람 뿐이였다. 



너 없으니까 허전하다 유나야



번쩍이는 알림창을 눈에 담았다. 새 학기에는 이런 식으로 종종 하람에게서 연락이 왔다. 그러면 노유나는 자기가 보고 싶은 마음 더 꾹 눌러가면서 답장했다. 그걸 이제 깨달으면 어떡해. 좀만 참아. 답장을 보내고선 꼭 배경 화면을 한 번씩 봤다. 열심히 공부하던 하람의 모습이었다.

5월까지만 해도 종종 오던 하람의 연락은 6월을 기점으로 0에 수렴하기에 이르렀다. 고딩과 대딩의 괴리감은 생각보다 컸다. 대학이라는 세계를 알 수 없으니 더 초조했다. 이러다 영원히 연락이 끊겨버리면 어떡하지. 그 생각으로 잠식해 가던 날이 늘어나기만 했다.

끊긴 줄만 알았던 하람의 연락은 딱 수능 전날에 왔다. 수능 잘 봐. 짤막하고 간결한 연락이었다. 하람아 좀만 기다려. 나름 포부가 담긴 메시지였다. 거기에 대한 답장은 오지 않았다. 

노유나는 보란듯이 인서울을 했고 그 누구보다 기뻐하는 건 유나의 부모님이었다. 효도를 하는 날이 다 있다며 감격을 금치 못하는 부모님을 뒤로 하고 바로 하람에게 전화를 걸었지만 끝은 전화를 받을 수 없다는 낯선 여자의 음성 뿐이었다. 





6.

유나가 하람을 다시 본 건 개강 총회에서였다. 버뮤다 삼각지대처럼 세 개의 대학교 중심에 위치한 이름도 삼거리 포차라는 술집엔 세 개의 학잠이 있었다. 거기엔 당연히 그 세 학교 중 하나의 학교에 속하던 하람도 있었다. 그것도 잔뜩 만취 상태로. 어? 어? 노유나 면전에 대고 어? 만 남발하던 하람은 그대로 테이블로 쿵, 하고 쓰러졌다. 

하람이한테 이렇게 예쁜 동생이 있는 줄 몰랐네. 노유나는 자기네 학교 학잠 입고 다른 학잠 사이에 스파이마냥 낑겨있었다. 유하람을 제 품에 끼워넣은 자세로 그랬었다. 



"유나야 하람이 뒤로 줄 엄청 섰어, 오늘도 누구한테 번호 따였다고 했더라."

"민성이?"

"아니 걔는 엊그저께 번호 딴 애고. 오늘은 경민이."

"경민이 정도면 나쁘지 않을 수도?"



기분이 가라앉는 건 순식간이었다. 티를 내지 않으려고 억지로 올린 입꼬리엔 경련이 날 지경이였다. 앞에서는 경민을 두고 논쟁이 이어졌다. 둘이 잘 어울린다느니 누가 아깝다느니 어쩌니, 이런 얘기만 계속됐다. 그래서 하람 언니가 그 고백 받았어요?

하람의 동기들은 하람의 연애사를 줄줄이 꿰고 있었다. 하람의 뒤로 줄줄이 줄을 섰던 남자들은 딱 한 명 빼고 하나같이 죄다 까였다고 했다. 본인들도 전혀 납득이 안 된다는 투로 말했다. 그중에서는 정말 아이돌 뺨치게 생긴 남자도 있었고, 자기랑 사겨주기만 하면 공주 대접 해주겠다는 부잣집 남자도 껴있었다. 그런데 결국은 다 차버리고 그냥 그저 그런 남자를 만났다고 했다. 그 경쟁률 속에 살아남은 남자는 다른 과 같은 학번이라 했다. 아마 반년은 넘었을 거라고. 대충 시기를 따져보면 하람의 연락이 끊길 때쯤이었다. 유하람으로 가득 찬 노유나의 세상이 금방 절망으로 물들었다.

집에 돌아온 유나는 하람의 카톡부터 인스타까지 전부 싹 다 털었지만 남자친구와 관련된 거라고는 하나도 찾아볼 수 없었다. 프사에 사진도 없어, 디데이도 없어. 인스타도 마찬가지였다. 하람의 신상 정보 바운더리에 남자친구는 전혀 존재하지 않았다. 





7.

유나야 하람이가 또 취해서... 



학잠을 주워 입고 삼거리 포차로 향했다. 이제는 익숙하다는 듯이 항상 비슷한 시간에 맞춰 연락이 왔다. 장소도 대부분 삼거리 포차였다. 사실 유하람 수발들려고 아등바등 공부해서 인서울 대학교 온건가 싶기도 했다. 하람의 친구들은 항상 저를 불렀다. 그러면서 그게 차라리 나여서 다행이라는 생각이 들었다. 

유나야 자꾸 불러서 미안해. 얘가 취하면 너만 찾아서. 민준이 잔뜩 미안한 투로 말했다. 하람의 술 멤버는 항상 대충 비슷했다. 돌아가는 멤버들 사이에선 항상 민준이 끼어있었다. 아니에요. 겉으로는 사람 좋은 미소 장착하면서 속으로는 욕하고 있었다. 미친놈 미안하면 술을 먹지 말든가.



"민준이가 너한테 관심 있다는데 소개 한 번 받아볼래?"

"갑자기?"



하람은 순식간에 깡생수 500미리 절반을 비워냈다. 너가 천년의 이상형이래. 마주한 얼굴이 숙취로 곧 죽을상이었다. 노유나는 그저 얼이 탄 얼굴로 쳐다봤다. 그니까 왜 얘가 아니고 나인 건데? 민준의 사랑의 화살이 저를 향한 것도 문제였지만 아무렇지도 않게 소개를 운운하는 하람에 있던 기운마저 쭉 빠졌다. 언니한텐 진짜 내가 아무것도 아닌 거지? 유나는 차마 그 말을 입 밖으로 빼낼 수가 없었다. 정말 내가 유하람한테 아무것도 아닌게 기정사실이 될까 봐. 오랫동안 품어왔던 마음이 산산조각 날까 봐. 직진만 하던 노유나는 어느새 두려움에 자꾸만 뒷걸음질만 쳤다.



"그래. 소개해 줘."





8.

민준은 생각한 것보다 더 괜찮은 남자 범주에 속했다. 착실하게 공부도 하고, 그 와중에 틈틈이 알바도 하고, 학생회 생활도 하고 그랬었다. 반듯한 얼굴처럼 행실도 성실함 맥스였다. 그러면서도 남은 시간엔 유나에게 모든 시간을 쏟아부었다. 날이 갈수록 다크서클이 짙어져도 노유나 앞에서는 피곤한 티 하나 내지 않는 이 시대 완벽한 육각형 남자에 속해있었다.

유나 또한 민준이 저에게 노력하는 만큼 민준과의 시간을 늘리려고 애를 썼다. 그래서 하람에게 쏟아부었던 시간을 줄여나갔다. 예를 들면 학교 끝나고 하람을 데리러 간다거나, 술에 취해서 데리러 오라하는 하람의 친구들의 부탁은 더 이상 수락으로 이뤄지지 않았다. 그렇다고 하람을 대하는 스탠스는 바뀌지 않았다. 여전히 만나면 사랑이 담긴 눈깔은 비슷했고, 같이 있는 자리에 있으면 항상 시선의 마지막은 하람에게로 향해있었다. 

너 연애하더니 변했다. 그럼에도 하람에게서 그런 말을 들을 수 밖에 없었다. 너 옛날엔 나 좋아했잖아. 빗소리에 목소리가 자연스레 묻혔다. 울 하람이 취했네. 하람아 간 다 썩는당. 적당히 좀 마셔. 일부러 화제를 돌렸다. 유나야 넌 사랑이 그러케 십게 변해? 발음이 술에 잡아먹힌 뒤였다. 유나는 씁쓸한 미소만 지었다. 쉽게 변하지는 않지. 내가 언니를 좋아한 세월이 얼만데. 





9.

민준이가 그렇게 잘해줘? 어느 날 하람이 자취방까지 찾아와서는 대뜸 물었다. 조금은 따지는 투에 가까워 보이기도 했다. 술주정의 연장선인가 싶었다. 술 마셨어? 물음과 함께 고개를 돌린 창밖은 해가 중천이었다. 안 마셨거든. 하람은 술 한 방울도 마시지 않은 제정신 상태에서도 그랬다. 



"넌 정말 민준이가 좋아?"

"언니 민준 오빠 내가 생각한 것 보다 더 착해. 딱 배우자 감인거 같기도 하고."

"뭔 배우자 감이야. 너 나이가 몇 살인데."

"그래도 언니가 소개해 준 사람인데 잘 만나봐야지."

"너가 언제부터 내 말을 잘 들었는데."



말끝마다 태클이 걸렸다. 연신 탐탁지 않은 말투였다. 오늘따라 기분이 안 좋은 게 겉으로 티가 났다. 하람아 오늘 뭔 일 있었어? 기분이 안 좋아보여. 유하람 남자친구란 놈은 뭐하길래 애 기분 하나 컨트롤을 못하지. 머리칼이 연신 넘어간다. 하람의 버릇과도 같은 행동이었다. 기분이 좋지 않은 정도에 비례해서 머리가 넘어갔다. 별거 아냐. 뭐가 별거 아냐. 별거 아닌 게 아닌데...

유나는 민준과 사귀면서도 하람을 신경 썼다. 어쩌면 하람의 남자친구보다 더 남자친구 같은 역할을 수행했다. 하람아 오늘 맛있는 거 먹으러 갈까? 뭐 먹고 싶어? 아 싫다구... 알겠엉. 그럼 내가 옆에 있어울게. 유나는 여전히 하람의 기분이 좋아 보이지 않는 날이면 자기도 동기화 된 듯이 그랬다. 하람이 그 어깨에 얼굴을 묻으며 말했다. 유나야 오늘은 나랑 같이 있어 주면 안돼?

오빠 내가 갑자기 몸이 안 좋아서 오늘은 못 만날 거 같아. 미안해. 제 침대를 차지한 하람을 보며 핸드폰 전원을 꾹 눌러 껐다. 노유나는 유하람을 결코 이길 수 없었다. 하람도, 유나도 모두가 그 사실을 잘 알고 있었다. 





10.

"오빠 하람 언니 요새 무슨 일 있었어?"

"하람이? 난 잘 모르겠는데..., 유나야 이번 주에는 우리 어디 갈까? 제주도로 여행이라도 다녀올래?"

"하람 언니가 기분이 안 좋아 보여서..."

"...하람이가 그렇게 걱정돼?"

"......"

"...유나야 너는 나 만나서 항상 하람이 얘기만 하는 거 알아?"



정곡이 찔린 듯 뜨끔했다. 머릿속으로는 민준에게 집중하려 노력했지만 무의식 속에서 가끔 오늘처럼 하람의 얘기가 불쑥불쑥 튀어나왔다. 그럴 때면 민준도 같이 하람의 얘기에 동참하곤 했는데 오늘은 어딘가 한계에 임박했다는 신호가 적나라하게 보였다. 

공간이 순식간에 갑분싸였다. 유나는 그제야 어딘가 잘못 꼬여버린 실타래라는걸 인식했다. 연애는 사랑이 전부인데. 민준과의 연애에는 사랑이 없었다. 유나가 민준과 연애를 하며 차마 간과하지 못한 사실이었다. 





11.

나 아파. 민준과의 제주도 여행 날 아침에 하람에게서 온 연락이었다. 손톱을 물어뜯으며 안절부절못하던 유나는 민준 대신 하람을 택했다. 제주도 행 캐리어가 방 한복판에 널브러진 채로 방치되었다. 어쩌면 당연한 결과였다. 택시를 잡아타는 순간에도 하람에게 전화를 걸었지만 연결이 되지 않았다. 오빠 미안해 나 오늘 제주도 못 갈 거 같아. 민준의 대화창은 늘 하람의 바로 밑에 있었다. 하람의 대화창이 제일 상단에 고정된 탓이었다. 상대방은 받지도 않는 전화가 끊기면 타이밍 좋게 민준의 수신 전화가 끼어들었다. 유나는 그걸 거절도 않고 그저 끊길 때까지 기다렸다. 비밀번호 네 자리를 치고 들어갈 때까지 민준의 부재중 전화는 쌓여만 가고 있었다.



"제주도는?"

"안 갔지, 가 아니라 못 간 거지."



유나가 죽 봉투를 내려다 놓으며 말했다. 나 제주도 가는 건 어떻게 알았어? 민준이가 말해주던데. 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 나 이제 욕 엄청 먹을걸. 아니다 어쩌면 헤어지자고 하려나. 마지막엔 죄책감만 남아있었다. 비행기 값이랑 숙소 값은 다 물어줘야지. 하람은 그 모습을 아무 말 없이 담고 있었다. 부재중 전화가 정확히 열 번을 찍고 나서야 민준에게선 더 이상 연락이 오지 않았다.

괜찮아, 별일 없으면 됐지. 이별 통보를 할 줄 알았던 민준은 그것까지 다 포용해 주었다. 비용들도 주지 않아도 된다고 극구 사양했다. 인간 마더테레사인가. 어정쩡하게 민준의 품에 안기며 그런 생각을 했다. 그러면서 저 멀리 있는 누군가와 눈이 마주쳤던 것 같다. 거리가 꽤 있었음에도 유나는 그 사람이 하람이라는 걸 단번에 알 수 있었다.   

유나야 우리 헤어지자. 제주도 사건까지 용서해 줬던 마더테레사 민준은 무슨 이유인지 며칠 뒤에 이별을 고했다. 마주한 얼굴이 어딘가 텅 비어 있었다. 유나는 굳이 거기다 대고 이유는 묻지 않았다. 그저 알겠다며 고개만 끄덕이자 텅 빈 얼굴이 더 텅 비어가는 상태를 볼 수 있었다. 





12.

"나 너 동생 좀 소개해 주면 안돼?"

"동생 누구?"

"그 유나라는 애."

"아 싫어."



처음 민준에게서 유나를 소개해달라 부탁을 받았을 땐 하람은 거절을 했었다. 아마 유나 걔는 너 같은 스타일 안 좋아할 거라고. 하람은 장담하며 말했다. 그럼에도 지치지도 않는 공세에 백기를 든 건 하람 쪽이었다. 그러면서 유진의 조언을 떠올렸고, 하람은 그 조언을 떠올리며 오케이를 외쳤다. 



나는 언니가 다른 사람이랑 사귀면 질투 날 거 같은데.



하람은 몇 년이 지나도 여전히 선명한 음성을 가끔씩 떠올렸다. 제대로 된 전세역전이였다. 처음에 그걸 들었을 땐 무슨 감정인지 몰라서 그냥 모른 척 넘어가기만 했고 노유나를 1년만에 봤을 때도 똑같았다. 여전히 긴가민가하기만 했었는데 유나가 민준과 본격적으로 사귀기 시작한 후부터는 질투에 속이 뒤틀리는 일이 다반사였다. 핸드폰 타자를 치며 입이 찢어질 듯이 웃는 김민준이 처음으로 개꼴보기가 싫을 정도였다. 피지도 않는 담배를 입에 물었다가 언니가 싫으면 피지 않겠다며 새 담배를 쓰레기통에 와르르 쏟아내던 노유나를 떠올리며 무너졌다. 항상 수 많은 기회를 놓쳐버리고 나서야 깨닫는 게 인생이었다.

민준아 유나는 날 좋아해. 하람은 술 한 방울 마시지 않은 맨정신으로 그렇게 말했다. 노트북 타이핑 소리가 더 이상 들리지 않았다. 공백에 하람의 목소리가 계속해서 끼어들었다. 너네 제주도 파토난 날, 그 날 사실 나랑 있었어. 너랑 데이트 하는 날 당일 파토내던 날들 전부 다. 내가 같이 있어 주면 안 되냐 했어. 미안해 민준아. 나도 어쩔 수가 없었어. 마주한 민준의 얼굴은 처음 보는 행색이었다.



"그니까..., 그냥 헤어져 주면 안될까?"





 /

유나야 너는 하람이가 누구 좋아하는지 알아?

네? 하람 언니 남자친구 있잖아요.

하람이 헤어진지 꽤 됐는데, 몰랐어?

언제 헤어졌는데요?

아마 너 만날 때 즘이었나. 너는 알 줄 알았는데... 헤어진 것도 좋아하는 사람 있어서 헤어진 걸로 아는데.

하람 언니가요?

응. 나한테 이 사람이 좋은 건지 아닌지 잘 모르겠는데 어떻게 하면 알 수 있는 거냐면서 물어보길래 다른 사람이랑 사귀는걸 상상해 봐라 이랬지. 근데 어제 나한테 개지랄을 하는 거 있지. 진짜 그 사람이 다른 사람이랑 사겨버려서 자기는 어떡하냐면서. 내가 다른 사람이랑 사귀는 상상을 해보라 했지, 누가 사랑의 큐피드 역할을 하라고 했냐고...