
유나야, 넌 내가 좀비되면 어떻게 할 거야?

나 못물게 이빨 뽑아서 데리고 다녀야지. 삔 꽂아주고, 밧줄 달아가지구. 예쁘게 꾸며성.

이빨을 뽑는다고? 미쳤어?

응...? 그냥 데리고 다니다가 물리면 어뜨카라구...

백신 개발되면! 나 다시 사람됐는데 이빨 빠진 채로 살아야 되면 책임 질 거야?

아니 임플란트 해주께에...

솔직히 뇌를 거치지 않고 척수반사로 튀어나온 건 맞다. 그래도 참치캔을 플라스틱 숟가락으로 벅벅 긁어대다 내놓은 솔루션 치고는 꽤 성의 있지 않았나. 데리고 다녀야지. 고민도 안하고 튀어나온 즉답에 감동이라도 받을 줄 알았는데, 반응이 영 시원찮았다. 아니, 화를 냈다. 나는 억울함에 입술을 삐죽였다. 애초에 사람으로 돌아올 가능성 같은 건 고려하지도 않은 답변이었다. 그런 게 가능할 리가 없으니까 당연했다. 유하람이 좀비가 되면 좀비 유하람 챙겨다녀야지. 그렇게 평생 사는거지. 좀비 유하람이랑 인간 노유나랑... 근데 유하람은 백신을 말했다. 백신. 그때서야 처음으로 진지하게 고찰해보았다. 

나중에 정말 백신같은 게 만들어질까? 치료제가 나와서 이 징그러운 좀비들이 다시 사람이 된다고? 스스로 던지는 물음에 나온 답은 아니오였다. 아주아주 만약의 확률로 아직 한국 의료과학 기관들이 열심히 돌아가고 있고, 활발한 연구가 진행되고 있다면. 아니 근데 말이 안된다. 창궐한 바이러스로 이미 인류의 99퍼센트가 좀비로 변했고 당연히 모든 기관도 올스탑 됐다. 행정 처리가 가능한 정부도 없는 시대에 연구 같은게 가능할리가 없었다. 아니야. 그래도 다시 가정을 해보자. 아무튼 연구가 비밀리에 진행되고 있다면. 무슨 방법을 찾아서 좀비 감염이 더이상 확산되지 않게 멈출 수는 있겠다. 그렇지만 사람으로 돌아오게 만드는 백신같은 건 있을 수 없다. 절대. 확신이었다. 백신 꽂으면 좀비가 다시 사람으로 돌아온다고? 이미 뇌세포가 괴사하고 바이러스가 신경계를 장악한 고깃덩어리가 다시 인간으로? 엔트로피 법칙을 역행해도 불가능이다. 하지만 유하람은 진지했다. 이빨 털리는 것에 내 생존보다 더 큰 가치를 부여하는 저 태도가 어이없으면서도, 한편으로는 궁금했다. 나는 투덜거리는 유하람의 옆모습을 보며 되물었다.

그럼 언니는?

버릴 건뎅.

뭐헉?

너무나 단호한 태도에 말문이 막혔다. 섭섭함을 넘어선 황당함에 입을 떡 벌렸다. 내가 좀비 끌고 다니면서 부산행 찍을 각오를 하는 동안, 가차 없이 손절을 택하겠다니. 내가 씩씩거리거나 말거나, 유하람은 신경도 안썼다. 

그냥 안 물리면 되잖아.

나는 빈 캔을 바닥에 내려뒀다. 그래, 언니 임플란트 비용 아끼려면 죽어라 도망치는 수밖에. 그리고 말은 안했지만 이 물음을 진지하게 생각해보지 않은 이유는 하나 더 있었다. 유하람이 먼저 좀비가 된 마당에 내가 내 목숨이나 부지할 확률? 희박했다. 애초에 유하람이 물리기 전에 내가 먼저 물렸다는게 더 현실성 있었다. 대화는 그렇게 끝이 났다.

그랬었다.

그랬었지.

그때 언니한테 진짜 이빨 뽑으면 안되냐고. 정말정말 절대절대 안되는거냐고, 진지하게 허락을 받았어야 한다. 장난처럼 나눌 대화가 아니었다.

왼쪽 어깨 죽지에 선명하게 박힌 치열 자국. 그 붉고 축축한 자국이 말해주는 것은 분명했다. 유하람은 곧 좀비가 된다. 나보다 먼저 물려서.

뽑아도 돼? 뽑아도 되냐고...

좀비가 될 거면 제발 이것만 대답하고 변해주라...









퍼펙트 사이먼













1. 그 놈은 멋있었다

나의 스무 살은 채 가시지 않은 태아의 점막 대신 시체 썩는 비린내와 함께 발아하고 있었다. 스물이라는 숫자가 주는 막연한 고양감. 분명 캠퍼스의 낭만이니 뭐니 하는 것들이 나를 기다리고 있을 줄 알았다. 이를테면 교정의 낭만적인 캠퍼스 잔디밭 위에서 배달된 떡볶이를 나눠 먹거나, 등 떠밀려 나간 미팅 자리에서 폭탄 제거반이 되어버리는 식의 시시콜콜한 일상 따위는 이미 멸종된 지 오래였다. 내게 허락된 성인식의 선물은 낭만 따위가 아니라 사방에 낭자한 혈흔이었고, 지금 내 낡은 신발 밑창이 짓이기고 있는 것은 푸른 캠퍼스 잔디 대신 부패한 시체가 즐비하게 늘어선, 열기에 들뜬 아스팔트 바닥뿐이었다.

이 지독한 세계의 멸망은 내가 꿈꾸던 성인식의 대가치고는 지나치게 가혹했다. 오늘이 몇월 며칠인지 알 수 없으니 유통기한이 적혀 있어도 정확히 얼마나 지났는지 모를 편의점 폐기 삼각김밥, 그것도 마요네즈가 상해서 시큼한 냄새가 나는 참치마요 맛을 우적거리며 내 인생의 비극을 곱씹었다. 불과 몇 개월 전까지 인생에서 좀비라고는 스크린 너머로 보았던 영화, 혹은 놀이공원 할로윈 퍼레이드가 다였다. 화면 가득 채워진 분장한 배우들의 모습을 보면서 놀라는 게 관객으로서의 내 역할이었고. 4D도 아닌 실제로 눈앞에서 쩍 벌어진 냄새 나는 좀비의 아가리 따위는 팔자에도 없었다.

좀비 사태라는 비현실적인 재앙은 뉴스 속 긴급 특보라는 단 네 글자의 활자가 되어 삶의 근간을 뒤흔들었다. 불과 일 년 전만 해도 모의고사 점수 따위가 고민의 최대치였던 평범한 수험생의 일상은, 당장 내일 아침 눈을 떴을 때 내 연약한 목덜미가 괴물들의 이빨에 뜯겨져 나가지 않기를 기도해야 하는 처절한 생존 투쟁이 되었다.

딱 죽기 직전만큼 피곤하다. 나는 퉁퉁 부어오른 발을 주무르며 삼키지 못한 욕을 짓씹었다. 텁텁한 쇠 냄새가 코끝에 눌어붙어 떨어질 생각을 안 했다. 내 몸에서 배어 나오는 냄새인지, 아니면 방금 전 유하람이 대가리를 깨부순 감염자의 진득한 체취인지조차 구분이 안갔다. 성인이 돼서 가장 먼저 배우는 건 소맥타는 법일줄 알았는데, 냄새였다. 사람이 오래 방치되었을 때 나는 냄새. 시체와 함께 밀폐된 공간의 냄새. 코 안쪽에 문신처럼 새겨지는 종류의 것. 난생처음 맡는 악취들을 배웠다. 

숨을 쉬지 않아도 비강 안쪽에 지워지지 않는 낙인처럼 남는 그 역함을 이기지 못해 처음에는 매번 헛구역질을 내뱉었다. 그 다음엔 숨을 참고 다녔고, 지금은 그냥 그런가 보다 한다. 익숙해진다는 게 꼭 좋은 의미는 아니었다. 이제는 적응해버린 내 몸뚱어리가 기특하면서도 한편으로는 끔찍하게 느껴졌다.

유하람이 장도리로 편의점 뒷문의 잠금장치를 내리찍는 동안, 삼각김밥으로 배를 채운 나는 문틀에 기대서 손톱 밑에 낀 검은 때나 긁어내고 있었다. 도와줄래도 너는 가만히 있는 게 도와주는 거라는 말에 입 꾹다물고 서있었다. 동그란 뒷통수를 보면서 생각했다. 어른같지는 않다. 아직 앳된 티가 나는 이목구비와 폭력적인 모션의 조화가 웃겼다. 스무 살과 열 아홉. 아니, 열아홉의 겨울은 이미 지났고 풀 나오던 봄까지 끝나서 내리쬐는 햇볕에 아스팔트 자글거리는 여름이 왔으니까 확실하게 스물 한 살과 스무 살. 원래라면 대학가 어디쯤에서 새로 나온 소주나 까고 있었을 나이에 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 시체 썩는 비린내를 향수처럼 뿌리고 다녔다.

"노유나, 가방 벌려."

문이 열리자마자 쏟아져 나온 건 빵빵한 에어컨 냉기 대신 습기 차서 눅눅해진 곰팡이 냄새뿐이었다. 나는 대충 어깨에 메고 있던 가방을 바닥에 패대기쳤다. 안에는 1학년 전공 서적대신 식량 몇 개가 들어있다. 매장을 둘러보니 진열대에는 음식이 가득했다. 진즉 전기가 끊겼고, 지금은 한여름이다. 죄다 상해서 먹을 수 있는 건 적을테지만 그래도 아직까지 주울 게 남아있다는 것 자체로 운이 좋았다. 언니는 익숙하게 매대 구석을 뒤졌고, 나는 그 옆에서 굴러다니던 반쯤 으깨진 핸드크림을 집어 들었다. 

"이거 봐. 복숭아 향이래."

"난 이제 그런 거 맡으면 멀미 나."

유하람은 바닥에 굴러다니는 통조림을 죄다 가방에 쑤셔 넣으며 진절머리 난다는 듯 대꾸했다. 하루종일 역한 시체 냄새를 잘만 맡고 있으면서도 핸드크림 향에는 울렁거림을 느끼는 꼴이 현 시대를 대변한다. 언니는 생존에 하등 도움되지 않는 핸드크림에는 관심을 주지 않았다. 난 핸드크림을 손등에 듬뿍 짰다. 손을 마구 비비면서 펴발랐다. 부패한 공기 분자 사이로 달콤한 과일 향이 확 퍼졌다. 이질적이었다.

"냄새 좋은데 왜. 언니도 발라볼래? 시체 냄새 좀 가시게."

"그런 거 바르면 좀비들이 뷔페 온 줄 알고 더 몰려들어."

그러면서도 내가 내민 손을 쳐내지는 않았다. 나는 언니의 거친 손등에 복숭아 향이 나는 내 손을 벅벅 문질렀다. 언니의 손은 장도리를 하도 휘둘러서 굳은살이 단단하게 박여 있었다. 장도리는 유하람의 분신이었다. 저 마른 팔 근육에서 어떻게 그런 힘이 나오는지 잘 모르겠지만, 매번 휙휙 휘두르며 놈들의 머리통을 깨고 다녔다. 장도리와 저 팔로 나를 끌고 아스팔트 바닥을 기어온 거다. 생존 지분율 7할, 사실 8할 정도는 유하람이 독점한다는 걸 인정한다. 그치만, 세상에는 노력으로 되지 않는 게 많았다. 

예를 들면 좀비가 가까이 다가왔을때 얼어버리지 않고 맞서 싸울 용감함. 아니면 재빨리 튀어버릴 민첩함. 노유나에게 민첩함은 있었고, 용감함은 없었다. 유하람 대신 죽는 건 가능한데, 노유나를 데리고 다니는 유하람의 목표는 생존이라 별 의미가 없었다. 생존에는 용감함이 필요한거지 무모함이 필요한 건 아니었다. 그리고 민첩함은 제 몸 간수하기에는 좋았지만 둘이 다니는 입장에서는 크게 도움이 되질 않았다. 그럼 유하람에겐 뭐가 있냐고? 둘다 있다. 그러니까 노유나를 달고도 끈질기게 살아남을 수 있는 거였다.

노유나도 자기객관화는 가능한 사람이었다. 왜 나를 데리고 다닐까. 노유나는 유하람의 마음을 짐작했다. 그냥 혼자 죽기는 억울하고, 둘이 죽기엔 아직 이 썩은 세상에서 못 해본 게 많아서—이를테면 샴푸로 머리 감기 같은 거—꾸역꾸역 붙어있는 건가. 음. 사실 언니가 나를 너무 좋아해서 그렇다는 것 정도는 안다. 그럼 나는 존재만으로 1인분이라고 볼 수 있즤. ...1인분까지는 아닐수도 있고. 쩝, 괜히 입맛을 다셨다.

먹을만한 건 가방에 손에 집히는 대로 모조리 넣고 있는 언니의 모습을 눈에 담았다. 프린팅이 다 까진 티셔츠 목둘레는 이미 늘어날 대로 늘어나 있었고, 그 사이로 보이는 쇄골 위에는 언제 생겼는지 모를 작은 멍 자국이 짙었다. 정신없이 살아남다 보면 이런저런 상처가 생기곤 했다.

"우리 다음엔 백화점이나 갈까? 제일 비싼 향수 다 때려 부수게. 백화점 진상놀이나 하자."

"소리 듣고 몰려온 놈들한테 향수 맛 스테이크로 대접받고 싶으면 해."

언니가 가방을 고쳐 메며 내 등짝을 툭 쳤다. 유하람에게는 낭만이 없다. 투박한 손길이었지만 딱히 기분이 나쁘지는 않았다. 나는 주머니에 핸드크림을 쑤셔 넣었다.

"에휴휴, 하라미는 왜이렇게 재미없게만 살려구 하지. 도파민 터지는 상황이 안필요해?"

"그런 게 왜 필요하냐고. 좀비한테 쫓길 때만 해도 혈압 막 솟고 뒷목 땡기고 심장 튀어나올 것 같은데 그걸로는 만족이 안 돼?"

"그거랑은 다르지."

영양가 없는 대화가 몇번 더 오갔다.

"이제 딱딱한 삼각김밥 말고 좀 제대로 된 거 먹고 싶어. 맨날 다 썩은 거 먹으니까 내 배만 꾸르륵거리고. 불쌍해."

"통조림 많이 주웠으니까 당분간 이거 먹어. 나도 이제 삼김은 못먹겠다..."

다시 회색빛 거리로 나섰다. 손에서부터 흩어지는 복숭아 향과 둥둥 떠다니는 시체 냄새가 섞인 기괴한 공기를 가르며. 지금 우리는 멸망한 서울 한복판을 밟고 있다. 향기가 그리워서 복숭아 향 크림을 바르고, 내일 죽을지도 모르면서 다음번엔 백화점에 가자는 공수표를 날리면서.

길 건너편에 처박힌 버스 한 대가 보였다. 유리창은 죄다 박살 나 있고 안쪽에는 시커먼 것들이 엉겨 붙어 있었다. 언니는 본능적으로 손에 든 장도리를 고쳐 쥐었다. 손잡이에 감긴 절연 테이프가 손바닥 안에서 쩍쩍 소리를 내며 달라붙었다가 떨어졌다. 언니를 잡아 끌었다. 에헤이. 그냥 가자. 저런 건 피하는 게 상책이다. 덩어리에서 뭐가 튀어나올지 모른다. 잠시 멈칫한 유하람은 고개를 끄덕였다. 아까 편의점을 털 때 운수가 너무 좋았다. 하루 시작부터 운수가 좋은 날엔 조금 사릴 필요가 있다.

“오늘은 어디로 가?”

“몰라. 그냥 냄새 덜 나는 곳으로.”

“그니까 그게 어딘데.”

“시체 없는 곳.”

“그럼 무덤가로 가야겠네. 거긴 이미 다 땅 밑에 있잖아.”

내 헛소리에 언니가 짧게 웃었다. 웃음소리라기엔 너무 찰나였고, 마른 나뭇가지 꺾이는 소리 같았지만. 나는 그 소리가 좋아서 괜히 언니의 손을 붙잡고 흔들었다. 언니는 덥다고 팔을 휘둘면서도 내 손을 떼어내지는 않았다. 

일단은 걷는 거다. 목적지는 없다. 멸망한 세상에 목적지라는 게 있다고 존재할리가. 재난 영화 속 보호소 같은 건 없었다. 그렇다고 현실에 비관하여 어떤 선택을 할 수도 없는 노릇이니 바다를 포유하는 배처럼 땅 위를 배회하는 좀비처럼 살 뿐이다. 당장 먹을 식량과 마실 물을 찾아서 걸을 뿐이다. 내일 아침에 눈을 떴을 때, 언니가 내 목을 조르고 있거나 내가 언니의 어깨를 뜯어먹고 있지 않기만을 바라면서 좀비를 피해 온종일 걷는 게 일과였다. 언니의 낡은 운동화가 아스팔트 위를 끄는 소리가 규칙적으로 들려왔다.

그 소리가 멈추지 않는 한, 나의 스물은 아직 끝나지 않을 것이고 언니의 스물 하나도 시체 비린내 속에 아주 박제되어 버리지는 않을 것이다.





2. 수금지화목토천천히달려말아

우리가 아비규환의 도로 한복판에서 기적처럼 발견한 것은 반파되어 굴러다니는 흔해 빠진 택시 쪼가리가 아니라, 출고된 지 얼마 안 된 듯 썬팅조차 벗겨지지 않은 멀쩡한 흰색 SUV였다. 좀비 시대에 깔끔한 차 상태가 뜻하는 건 하나였다. 아무리 최근이더라도 무조건 좀비 사태가 발생하기 전에 출고되었을텐데. 몇달이나 방치되어 있었을 거다. 그걸 증명하듯 차주는 부패한 시체가 되어 스마트키를 손에 꽉 쥔 채 운전석 옆 아스팔트 바닥에 나뒹굴고 있었다. 그야말로 완벽한 럭키였다. 외형을 알아보기도 힘든 상태인데 키는 쥐고 있는 걸 보면 이게 저 사람의 목숨줄이었나보다. 유하람은 자판기에서 음료수를 꺼내듯 익숙한 손놀림으로 차주의 뻣뻣하게 굳은 손가락을 우드득 꺾어 키를 빼냈다. 시체 훼손에 대한 도덕적 죄책감은 남아있지 않았다. 문제는 그 다음이었다.

"유나야. 너 면허 있댔지."

"있긴 있지."

"몰아."

"어?"

"나 면허 없어. 네가 몰아."

유하람은 나를 운전석 쪽으로 거칠게 떠밀었다. 내 운전 경력이라곤 면허 시험장에서 1톤 트럭 핸들을 벌벌 떨며 잡아본 게 전부였으며, 기능 시험 때 T자 주차를 하려다 화단을 시원하게 들이박고 감독관에게 학생은 그냥 평생 버스나 타고 다니는게 애국이다. 라는 악담을 들은 전적이 있다. 어찌저찌 면허를 따긴 했지만 그후로 뚜벅이로만 살아온 나에게 이 덩치 큰 쇳덩어리를 맡긴다는 건 자살 행위나 다름없었다.

"언니, 나 진짜 못해. 엑셀이랑 브레이크 위치도 헷갈린다고! 지금 나더러 운전 하라는 건 죽자는 소리야!"

"나는 엑셀이랑 브레이크가 어느쪽인지 아예 몰라!"

"나도 진짜 못한다고오. 장롱면허야 장롱면허. 아제발언니나진짜못해차버리고가자."

"야, 야 야. 뒤에 봐. 빨리 타!"

유하람이 턱짓으로 가리킨 곳에는 방금 차 문을 여는 경쾌한 잠금 해제 소리를 듣고 몰려오는 스무 마리 남짓한 좀비 떼가 보였다. 놈들은 마치 오픈런 대기타던 손님들처럼 필사적으로 팔을 휘적이며 포위망을 좁혀오고 있었다. 선택지는 하나였다. 좀비 밥이 되거나, 정신 나간 도로 위의 경주마가 되거나. 나는 울며 겨자 먹기로 운전석에 올라탔다. 하지만 엉덩이를 붙이자마자 또 다른 난관이 닥쳤다. 부패한 차주가 원래 엄청난 거구였던건지, 좀비를 피하다가 그랬던건지. 시트가 너무 뒤로 밀려 있었다. 발이 페달에 간신히 얹혀졌다.

"아, 못눌러! 짧다구! 미친 거 아냐? 내 롱다리가?"

"지랄하지 말고 의자 당겨! 빨리!"

나는 허둥지둥 시트 아래의 레버를 찾아 더듬거렸다. 손은 떨리고 마음은 급한데 레버는 당겨지지 않았고, 그사이 선두에 있던 좀비 하나가 보닛 위로 몸을 날렸다. 쾅! 하는 소리와 함께 앞유리에 피 묻은 손바닥이 턱, 턱 달라붙었다. 놈의 흐릿한 눈동자와 내 눈이 정면으로 마주쳤다.

"시동! 시동 걸라고!"

조수석에서 유하람이 고막이 터져라 악을 썼다. 나는 에라 모르겠다는 심정으로 시트를 앞으로 확 당겨 몸을 핸들에 구겨 넣듯 밀착시켰고, 떨리는 손으로 발에 힘을 줬다. 부르릉. 요란하게 울리는 엔진 소리에 자극받은 놈들이 이제는 떼거지로 차에 달라붙어 차체가 롤링을 타듯 꿀렁거렸다.

"밟아! 노유나 밟아! 그냥 밀어버려!"

나는 눈을 질끈 감고 오른쪽 페달을 있는 힘껏 밟았다. 하지만 차는 앞으로 튀어 나가는 대신 우와아앙! 하는 굉음과 함께 제자리에서 공회전만 해댔다. 엔진 터지는 소리에 놀란 내가 비명을 질렀다.

"안 나가! 차가 고장 났나 봐!"

"기어! 기어 바꾸라고 멍청아! P에 있잖아!"

"아, 맞다!"

근데 언니 아무것도 모른다며!! 나는 그제야 기어봉을 움켜쥐었다. D로 놔야 한다는 건 머리로 아는데, 손은 제멋대로 움직였다. 힘 조절에 실패한 기어봉이 드드득 소리를 내며 D를 지나 L까지 내려갔다. 하지만 지금 그걸 따질 때가 아니었다. 좀비 하나가 깨진 창문 틈으로 손을 집어넣어 유하람의 머리카락을 잡으려 하고 있었다. 모르겠다. 일단 밟아.

끼이이익—!

타이어 타는 냄새와 함께 육중한 SUV가 로켓처럼 튀어 나갔다. 그 순간 내 입에서 터져 나온 비명과, 유하람의 찰진 욕설, 그리고 범퍼에 부딪혀 박살 나는 좀비들의 뼈 부러지는 소리가 기괴한 3중주를 이루며 고막을 때렸다. 보닛 위로 붕 떠올랐던 좀비가 앞유리를 들이받고 굴러떨어지며 시야를 온통 붉은색으로 칠해버렸다.

"앞이 안 보여! 으아아악!"

"와이퍼! 와이퍼 켜! 핸들 옆에!"

유하람이 내 팔을 치며 소리쳤다. 나는 당황해서 핸들 옆에 달린 막대기를 아무거나 건드렸다. 그러자 기대했던 와이퍼 대신 취이익- 하는 소리와 함께 워셔액이 발사됐다. 푸른색 워셔액과 붉은 피가 유리에 뒤섞이며 징그러운 추상화를 그려냈다.

"아니 노유나! 시야를 더 가리면 어떡해!"

"못하겠다고 했잖아!!!!!!!"

차는 춤을 췄다. 나는 핸들을 잡고 있는 게 아니라 핸들에 매달려 있었다. 차체는 인도를 들이받아 덜컹거렸고, 가로등을 스치며 사이드미러가 날아갔고, 도로 위에 서 있던 좀비 무리를 볼링핀처럼 쓰러뜨리며 질주했다. 쿵, 콰직, 퍼억. 둔탁한 충격음이 잇따라 들려왔다. 이건 운전이 아니었다. 로드킬에 미친 살육 머신이었다.

"야! 핸들 꺾어! 앞에 벽! 벽!"

유하람이 갑자기 내 핸들을 낚아채 오른쪽으로 확 돌렸다. 차체가 심하게 기우뚱하며 한쪽 바퀴가 들리는 느낌이 났다. 롤러코스터도 이것보단 안전할 거라는 생각이 스치는 찰나, 우리는 비명을 지르며 좁은 골목길로 처박혔다. 골목에 주차되어 있던 배달 오토바이들이 도미노처럼 쓰러지며 요란한 금속음을 냈다.

"브레이크! 밟아!"

나는 본능적으로 양발을 모아 브레이크를 콱 밟았다. 차가 끼익— 하는 비명과 함께 급정거했다. 관성 때문에 몸이 앞으로 튀어 나갔다가 와중에 목숨 부지하겠다고 맨 안전벨트에 목이 졸려 컥, 소리가 났다.

정적.

엔진은 꺼졌고, 앞유리는 온통 피범벅이라 밖이 보이지 않는 어둠 속에서 워셔액 냄새와 타이어 타는 냄새가 진동했다. 심장이 입 밖으로 튀어나올 것처럼 쿵쾅거렸다. 나는 핸들에 이마를 박은 채 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

"...살았어?"

한참 만에 유하람이 쉰 목소리로 물었다.

"언니... 나 오줌 싼 것 같아."

"하..................."

유하람은 내 말을 가볍게 무시했다. 창문을 내리고 고개를 내밀어 밖을 살폈다. 뒤쪽 도로는 우리가 만들어낸 빈대떡으로 아수라장이 되어 있었다. 놈들은 더 이상 쫓아오지 못했다. 다리가 다 부러져서 기어오고 있거나, 머리가 터져서 바닥을 뒹굴고 있었으니까. 유하람이 바람 빠지는 소리를 냈다.

"너 재능 있다."

"뭐?"

"싹 다 갈렸어. 깔끔하네."

유하람이 웃었다. 눈이 반달모양이 되고 입꼬리는 활짝 올라가서 얼굴주름이 마구 접혔다. 그제야 나도 긴장이 풀려 실성한 사람처럼 웃음이 터졌다. 손발이 덜덜 떨리는데 웃음이 멈추질 않았다. 우리는 피 칠갑이 된 차 안에서 서로를 보며 미친 듯이 웃었다. 나의 첫 도로 주행 연수는 좀비 떼와의 추격전이었고, 운전 선생님은 유하람이었다. 아마 세상이 멸망하지 않았다면 평생 장롱 면허였겠지만, 지금 나는 무법자의 신분으로 도로를 달렸다.

"근데 언니. 여기 막다른 골목인데... 우리 후진은 어떻게 해?"

내 질문에 유하람은 대수롭지 않게 대꾸했다.

"모르는데?"

"...그래."

나는 다시 시동을 걸었다. 덜컹거리는 차가 다시 움직였다. 일단 밟는다. 이제 나는 엑셀 밟는 법을 완벽하게 익혔다. 그냥 죽어라 밟으면 된다.







3. 장도리의 유혹

썩은 운전실력으로 어떻게든 막다른 골목을 빠져나오느라 너덜너덜해진 범퍼가 달랑거리는 차를 도로 위에 미련 없이 유기했다. 우리가 기어들어 간 곳은 건물 지하 깊숙이 처박힌 만화 대여점이었다. 곰팡이가 슬어 눅눅해진 종이 냄새와 누군가 먹다 남긴 컵라면 국물이 바닥에 눌어붙어 석회화된 이곳은 멸망 전이었다면 잉여 인간들의 성지였겠지만, 지금은 활자들의 무덤 같았다. 깨진 형광등 아래 어둠 속에 도열한 책장들은 마치 시체들을 수납해 둔 관짝들이 끝도 없이 줄지어 서 있는 것 같아 기이한 압박감을 주었다. 하지만 유하람은 분위기 따위는 안중에도 없다는 듯 익숙하게 카운터 구석에 자리를 잡고 앉아 계산대 밑을 뒤졌다. 계산대 안을 가득 채운 현금은 무시하고, 알바생이 꿍쳐둔 간식거리가 있는지 찾는 중이었다.

열심히 찾더니 별다른 수확은 없는지 가방에서 장도리를 꺼내 들었다. 애인의 머리카락을 쓰다듬듯 검은 절연 테이프가 칭칭 감긴 손잡이를 어루만지며, 핏자국과 뇌수가 눌어붙어 엉망이 된 쇠붙이의 표면을 닦아내는 이상한 그루밍을 시작했다. 나는 그 꼴을 바라보다가 먼지가 내려앉아 회색빛이 된 신간 코너로 다가갔다. 내 손에 잡힌 건 <늑대의 유혹>이었다.

표지에는 비에 젖은 우산 속으로 뛰어들어 싱긋 웃으며 누나! 하고 부르는 만화 속 남주인공의 살인적인 미소가 박제되어 있었다. 그래, 이게 낭만이지. 비가 오면 우산 속으로 뛰어드는 연인. 하지만 현실의 내 옆에 있는 인간은 우산 대신 장도리를 들고, 미소 대신 살의를 띤 눈으로 허공을 노려보고 있었다. 나는 만화책 속의 달달한 대사와 유하람이 장도리를 손질하며 내뱉는 혼잣말을 번갈아 들으며 몸서리쳤다. 먼지를 털어내고 책장을 넘겼다. 종이가 눅눅해서 쩍쩍 소리를 냈다. 만화 속 세상은 평화로웠다. 남자 주인공은 여주인공 하나 지키겠다고 17대 1로 싸우고도 멀쩡하게 살아남아서 키스를 갈겼다. 피 칠갑을 하고도 로맨스가 되는 세상.

"언니, 이거 봐. 남주인공이 여주인공 지키려고 17대 1로 싸웠댕. 멋있다."

"유나야. 사람이 17대 1로 싸우면 죽엉."

유하람은 잘 닦인 장도리를 허공에 휙, 하고 휘둘렀다. 묵직한 파열음이 정적을 갈랐다. 언니는 장도리를 꿀 떨어지는 눈으로 바라보고 있었다. 하긴, 밥 달라고 징징대지도 않고 바람필 걱정도 없는 데다 좀비 뚝배기까지 시원하게 깨주는 저 장도리야말로 이 시대 최고의 벤츠 아닐까. 쇠몽둥이와의 사랑이라니, 취향 독특하네. 장도리의 뭉툭한 머리 부분을 뺨에 비비는 유하람의 모습이 별났다.

"거기 주인공보다 얘가 더 낫다 그치?"

"......아니. 쇠독 오르니까 그만 비벼."

내가 질색하며 한마디 했지만, 유하람은 들은 척도 하지 않고 일어섰다. 방금 전 가볍게 넘어간 대화를 생각했다. 주인공보다는 장도리가 나을 수 있지. 근데 장도리보다는 내가 더 낫지 않나? 배신 안하고, 밥 달라고 가끔은 징징대지만 귀엽구. 언니는 나 아니면 웃을 일도 없을 것 같은데. 그치만 이 말은 눈치껏 입 안으로 삼켰다.

"우리도 완전 러브소설이당. 좀비 피해서 둘이 살구..."

"놉. 우리는 동물의 왕국이지. 먹이 사슬 최하위 편?"

유하람은 내 환상을 와장창 깨부수며 책장 사이를 걸어 다녔다. 그러더니 무협지 코너에서 두꺼운 양장본 책들을 꺼내 내 가슴팍에 안겨주었다. 묵직했다.

"이거 챙겨."

"이건 왜? 읽게?"

"아니? 배에다 넣어. 칼침 맞아도 안 뚫리게."

아. 진짜. 언니는 내 감성을 방해해. 나는 투덜거리면서도 만화책을 내려놓고 무협지 한권을 챙겨 넣었다. 유하람은 농담이었겠지만 그 말을 들었다.

우리는 만화방을 나섰다. 등 뒤로 남겨진 수천 권의 책들. 그 안에 담긴 수만 가지의 사랑 이야기와 영웅담들은 이제 읽어줄 사람 없이 곰팡이와 함께 썩어갈 터였다.

만화책 속 남주인공은 여주인공을 위해 목숨을 걸지만, 현실의 유하람은 나를 위해 썩은 삼각김밥을 구하고 장도리를 휘두른다. 폼은 좀 안 나지만 나는 후자가 훨씬 더 숭고하다고 생각했다.





4. 나쁜 여자가 끌리는 이유

만화방을 나와 잿빛 먼지가 내려앉은 보도블록을 밟았다. 챙겨 온 무협지가 묵직하게 배를 눌렀다. 뱃속에 품은 무협지 양장본이 갑옷처럼 든든하면서도, 한편으로는 뱃속에 돌무더기를 억지로 구겨 넣은 듯 둔탁한 이물감이 들었다. 넣고다녀봤자 좀비 놈들과 한 판 하게 된다면 방어력은 바닥을 찍을 아이템이지만 나를 지켜줄 것 같기도 하고. 

시야에 들어오는 거리는 여전히 시체와 피와 먼지, 그런게 엉켜붙어서 여러개의 덩어리를 이루고 있었다. 그로테스크한 광경이었다. 그러나 인간이란 얼마나 간사하고 적응이 빠른 동물인가. 이젠 도로 위에 즐비한 시체들이 과속방지턱이나 폐업하면서 내다 버린 마네킹 정도로 보였다.

"저기 봐."

유하람이 턱짓으로 가리킨 곳은 반쯤 박살 난 금은방이었다. 쇼윈도 유리는 누군가 둔기로 내려친 듯 깨져 있었지만, 질긴 강화유리 덕분에 와르르 무너지진 않고 거미줄처럼 금이 간 채 위태롭게 버티고 있었다. 그 틈새로 보이는 건 금붙이들이다. 바깥세상은 살점과 뇌수가 튀어 엉망인데 안쪽 진열대에는 주인을 잃은 금들은 먼지 속에서도 뻔뻔할 정도로 반짝이고 있었다. 과거에는 예물을 맞추러 온 신혼부부들이나 수줍게 기웃거렸을 곳. 영원한 사랑을 맹세하던 장소가 이제는 침묵만이 감도는 폐허가 되어 있었다.

"오. 아직도 남아있는게 있네."

"초반에나 털지, 나중엔 먹지도 못하고 짐만 되니까 안건드렸나봐."

"들어가 보자."

나는 유하람의 소매를 잡아끌었다. 유하람은 귀찮다는 듯 걸음을 늦췄지만 결국 졸졸 따라왔다. 내 고집을 꺾느니 차라리 빨리 들어갔다 나오는 게 에너지 효율 면에서 낫다는 걸 이미 학습한 상태였다. 우리는 조심스럽게 깨진 유리 틈을 넘어 안으로 진입했다.

내부는 난장판이었다. 오래 전 누군가 털어가려다 실패했는지, 진열대 위에는 페인트처럼 오래된 핏자국이 길게 늘어져 있었다. 보석을 쥐려다 목숨을 내놓은 누군가의 흔적이었다.

나는 깨진 유리 조각을 밟으며 카운터 안쪽으로 들어갔다. 다행히 잠겨있지 않은 진열장 서랍이 하나 있었다. 드르륵, 소리를 내며 서랍을 열자 부드러운 검은색 벨벳 천 위에 얌전하게 꽂혀 있는 반지들이 드러났다. 바깥의 아수라장과는 동떨어진, 완벽하게 세공된 백금의 차가운 빛. 나는 다이아몬드인지 큐빅인지 모를 알들이 박힌 심플한 반지 하나를 집어 들었다. 손끝에 닿는 금속성이 서늘하고 낯설었다.

"언니, 손 줘 봐."

"뭐 하려고?"

"아, 줘 봐 좀. 닳는 것도 아니고."

유하람은 짧은 한숨을 푹 내쉬더니, 왼손을 툭 내밀었다.

나는 그 손을 두 손으로 조심스럽게 받쳐 들었다. 손톱 밑에는 닦이지 않은 때가 끼어 있고, 손등에는 자잘한 흉터와 굳은살이 훈장처럼 박인 투박한 손. 스물하나의 여자 손이라기엔 너무나 거칠고 건조했다. 하지만 내 눈에는 이 손이 가장 예뻐 보였다. 내 목숨을 몇 번이고 건져 올린 손이었다.

나는 약지에 반지를 밀어 넣었다. 헐렁할까봐 걱정했는데 거짓말처럼 쑥 들어가 제자리를 찾았다.

"딱 맞는당."

"뭐하는 거야?"

"프러포즈."

내 말에 유하람의 표정이 묘하게 일그러졌다. 비웃음도 아니고 짜증도 아닌, 당황과 어색함이 뒤섞인 오묘한 표정. 귀끝이 살짝 붉어진 것도 같았다. 나는 짐짓 모른 척하며 굴하지 않고 내 약지에도 비슷한 디자인의 반지를 끼웠다.

"원래 이런 거 하고 싶어도 못 하잖아. 비싸서. 세상이 망하니까 다 우리 거네."

"...네 말대로 세상이 망했는데 이런 게 무슨 의미야."

"왜 의미가 없어? 내가 끼워줬는데."

나는 뻔뻔하게 대꾸하며 유하람의 손을 다시 잡았다. 반짝이는 다이아몬드 반지와, 피와 먼지로 얼룩진 손의 부조화가 기괴하면서도 처절하게 아름다웠다. 시체 꽃밭에 핀 장미 같달까.

유하람은 자기 손에 끼워진 반지를 물끄러미 내려다보았다. 당장이라도 걸리적거린다고 빼서 던져버릴 줄 알았는데 의외로 가만히 그 빛을 응시하고 있었다. 샹들리에는 꺼져 있었지만 창밖에서 들어온 햇빛이 반지에 부딪혀 유하람의 눈동자 속에 작은 별을 박아 넣었다.

정적 속에 먼지가 부유했다. 나는 잡고 있는 손에 조금 더 힘을 주었다. 따뜻했다. 금속은 차가웠지만 맞닿은 체온은 데일 듯 뜨거웠다.

"나중에... 진짜 나중에, 세상 좀 괜찮아지면."

한참 만에 유하람이 입을 열었다. 목소리가 평소보다 조금 낮고, 잠겨 있었다. 내 손가락에 끼워진 반지를 빤히 바라보며 덤덤하게, 하지만 꾹꾹 눌러 담은 진심처럼 말했다.

"그때는 진짜로 나눠끼자. 훔친 거 말고."

의미가 있는 세상에서. 의미있는 반지로. 그 말에 심장이 쿵, 하고 내려앉았다가 다시 솟구쳤다. 이 멸망한 세계에서 나중을 이야기한다는 것, 미래를 기약한다는 것이 얼마나 무거운 일인지 알았다. 단순한 약속이 아니었다. 그때까지 함께 살아남자는 맹세였다.

"진짜? 약속했다?"

"...응."

"비싼 거 사줄게. 꼭 껴야 돼. 알았지?"

유하람은 쑥스러운지 대답 대신 홱 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 나는 반지가 끼워진 내 손을 들어 햇빛에 비추어 보았다. 가짜 낭만이어도 좋았다. 당장 내일 저 손목이 잘려 나갈지라도, 지금 이 순간 약지에 걸린 금속의 무게감이 나를 현실에 단단히 붙들어 매는 것 같았다.

나는 주먹을 쥐었다 폈다 하며 뒤따라나섰다. 유하람은 툴툴대면서도 먼저 나가지 않고 깨진 유리 틈새 앞에서 나를 기다리고 있었다. 나는 자연스럽게 빈 손을 찾아 깍지를 꼈다. 반지의 딱딱한 감촉이 손가락 사이에서 이질적으로 비겨졌지만 그 불편함마저 좋았다.





5. 생존자 외 출입금지

또 다시 거리를 배회했다. 가장 높은곳에 해가 떠있었다. 뜨겁게 달궈진 아스팔트 위로 아지랑이가 피어올라 시체들의 형상을 흐릿하게 뭉개버리는 오후였다. 약지에 끼워진 반지의 차가운 온도가 점점 식어갔다. 미적지근했다. 반지의 이물감, 그리고 맞잡은 유하람의 손에서 전해지는 축축한 땀과 체온이 나를 고양감 속으로 밀어 넣었다. 우리는 본능적으로 조금이라도 덜 썩은 냄새가 나는 곳, 조금이라도 덜 파괴된 곳을 찾아 헤맸다. 그러다 발견한 곳은 상가 건물 뒤편, 묘하게 격리된 듯 고요한 소공원이었다. 벤치 위로 쏟아지는 햇살이 너무나도 비현실적으로 투명해서. 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 홀린 듯 그 속으로 걸어 들어갔다. 

"앉았다 가자. 나 다리 터질 것 같아."

"사방이 뚫려 있어서 위험한데..."

"딱 10분만. 응? 어차피 주변에 아무것도 없어보이는데. 진짜 조용히 있으면 괜찮을 거 같애."

유하람은 못 이기는 척인지 본인도 한계에 다다랐는지 깊은 한숨을 내쉬며 벤치에 엉덩이를 붙였다. 나는 그 틈을 놓치지 않고 벤치에 앉은 유하람의 허벅지를 베개 삼아 뻔뻔하게 누워버렸다. 얇은 허벅지 밑으로 느껴지는 뼈가 딱딱하게 목덜미에 닿았지만, 지금은 어떤 라텍스 베개보다 안락했다. 유하람은 습관적으로 투덜거리면서도 나를 밀어내는 손길에는 힘이 실려 있지 않았다. 오히려 눈부신 햇살이 내 시야를 방해할까 봐, 반지를 낀 왼손을 들어 내 눈 위로 작은 그늘을 만들어주었다. 손차양 아래서 나는 실눈을 뜨고 유하람을 올려다보았다. 역광을 받은 얼굴은 번져 보였다.

나른했다. 멀리서 바람에 흔들리는 나무 소리는 파도 소리처럼 느껴졌다. 코끝에는 유하람의 체취가 맴돌았다. 나는 유하람의 허벅지 위에 놓인 오른손을 내 두 손으로 감싸 쥐었다. 손가락 끝으로 손바닥에 박인 굳은살의 거친 결을 천천히 훑었다. 나는 그 생생한 박동을 확인하듯 손등에 뺨을 비볐다. 세상이 망해버린 덕분에 얻게 된 이 기형적인 평화가, 내 인생에서 가장 행복한 순간처럼 느껴져서 목이 메었다.

"언니."

"잘 거면 빨리 자. 금방 가야 돼."

"하람이 무릎 베고 누워서 눈 감고 있으니까 너무 평화롭고 좋당."

"눈뜨면 지옥일거야."

유하람은 삐딱하게 대꾸하며 시선을 먼 곳에 두고 경계를 늦추지 않았다. 그치만 내 머리카락을 만지작거리는 손길은 느리고 부드러웠다. 나는 그 손길을 즐기며 웅얼거렸다.

"만약에 이 상황이 끝나면 뭐 하고 싶어?"

"그런 날 안 와."

"아, 만약에. 상상도 못 해? 돈 드는 것도 아닌데."

유하람은 잠시 말이 없었다. 내 관자놀이를 맴돌던 손가락이 멈췄다. 아주 먼 곳, 혹은 아주 먼 과거를 응시하는 눈빛으로 덤덤하게 입을 열었다.

"너랑 늦잠 자고 싶어. 아무도 안 깨우는 곳에서. 배고파서 깰 때까지 자는 거."

소박하다 못해 짠내가 나는 꿈이었다. 나는 울컥 치솟는 감정을 누르며 잡고 있던 유하람의 손등에, 반지가 끼워진 그 약지 위에 입을 맞췄다. 쪽, 하는 소리가 고요한 공원 안에 유난히 크게 울렸다.

그 순간 유하람의 몸이 돌덩이처럼 딱딱하게 굳었다. 내 머리카락을 쓰다듬던 손길이 멈추다 못해, 내 어깨를 움켜쥐는 악력으로 변했다. 그 변화가 너무 급작스러워서 나는 반사적으로 눈을 떴다. 유하람의 시선은 더 이상 나를 향해 있지 않았다. 그눈동자는 공원 입구 쪽 햇살이 닿지 않는 그늘진 진입로를 향해 고정되어 있었고, 그 속에서 지진이라도 난 듯 동공이 격렬하게 흔들리고 있었다. 

"......노유나."

"응?"

"일어나."

유하람이 나를 거칠게 밀쳐내며 자리에서 벌떡 일어났다. 나는 벤치 아래로 굴러떨어질 뻔하며 흙바닥을 짚고 일어섰다. 갑자기 왜 그러냐 따지려던 내 입은, 고개를 돌려 유하람이 보고 있는 곳을 확인하는 순간 턱 막혀버렸다. 내 낭만이 산산조각 났다.

공원 입구. 그 평화롭던 진입로가 검은 파도에 잠식당하고 있었다. 한두 마리가 아니었다. 열 마리, 아니 수십 마리는 족히 되어 보이는 놈들이 떼를 지어 밀려오고 있었다. 소름 끼치는 것은 놈들이 지르는 괴성이 아니었다. 놈들은 마치 사냥감을 눈앞에 둔 맹수처럼, 혹은 죽음 그 자체처럼, 그러나 전속력으로 우리를 향해 질주하고 있었다. 바람을 타고 날아온 우리의 냄새를 맡은 건지, 아니면 저주받은 운명이 우리를 찾아낸 건지 알 수 없었다.

유하람이 내 멱살을 잡다시피 끌어당겨 일으켜 세웠다. 다리에 힘이 풀려 주저앉을 뻔했지만, 놈들의 썩은 아가리가 내 목덜미를 물어뜯는 상상이 뇌를 지배하자 생존 본능이 온몸을 장악했다. 우리는 벤치를 박차고 달리기 시작했다. 방금 전까지 달콤한 낮잠을 이야기하던 입에선 단내 섞인 비명이 터져 나왔고, 서로를 애틋하게 어루만지던 손은 이제 장도리와 양장본을 움켜쥐느라 하얗게 질려 있었다. 등 뒤에서 크르르르, 컹! 하는 짐승의 숨소리가 서라운드로 들려왔다. 우리의 목적지는 눈앞에 보이는 낡은 상가 건물 하나뿐이었다. 선택권은 없었다. 저 문을 뚫고 들어가지 못하면, 우리는 저 썩은니들의 저녁 메뉴가 되어 영원히 이 공원에 눕게 될 테니까. 





6. 감염을 조심하세요

폐가 찢어질 듯한 과호흡과 끊어질 듯 비명을 질러대는 허벅지 근육을 억지로 달래가며, 우리는 놈들의 썩은 아가리를 피해 가까스로 상가 건물 2층 구석에 처박힌 화장실 안으로 몸을 구겨 넣는 데 성공했다. 유하람은 들어오자마자 익숙한 손놀림으로 문을 걸어 잠그고, 구석에 굴러다니던 냄새 나는 대걸레 자루를 주워 문손잡이에 끼워 넣어 임시 바리케이드를 쳤다. 끼이익, 쿵, 쿵. 문 너머에서는 먹잇감을 눈앞에서 놓친 놈들이 손톱으로 나무 문짝을 긁어대고 몸으로 들이받는 소름 끼치는 소음이 들려오고 있었지만, 적어도 당장은 안전하다는 생각에 다리의 힘이 풀린 나는 더러운 타일 바닥에 주저앉아 헛구역질 섞인 숨을 몰아쉬었다. 그러나 그 찰나의 안도감은 고작 3초 만에 지옥 밑바닥을 기는 절망적인 공포로 바뀌고 말았으니, 벽에 기대어 스르르 무너져 내리는 유하람의 왼쪽 어깨 죽지에서 검붉은 선혈이 뚝뚝 떨어져 회색 타일 바닥을 적시고 있는 것을 목격했기 때문이었다. 너덜너덜하게 찢어진 소매 사이로 드러난 상처는, 부정하고 싶지만. 치열. 치열이었다.

"나가."

유하람이 가쁜 숨을 삼키며 뱉은 첫마디는, 상황 파악이 덜 된 내 고막을 때리는 축객령이었다.

"뭐...?"

"나가라고. 창문으로 뛰어내려서 튀어. 3초 준다. 하나, 둘..."

유하람은 창백하게 질린 얼굴로 자신의 어깨를 감싸 쥐며, 턱짓으로 창문을 가리켰다. 인간의 삶이 끝나버렸다고 포기하는 건가. 공포나 슬픔은 찰나였다. 그 순간 내 뇌리를 스친 것은 과거 참치 캔을 긁어먹으며 나누었던 대화의 한 조각이었다. 그리고 뒤이어 솟구치는 비장함. 이빨을 뽑아서라도 데리고 다녀야지. 그 말이 내 뇌세포를 거치지 않고 척추를 타고 내려와 온몸의 신경을 지배했다. 나는 창문으로 뛰는 대신, 문을 막고있는 유하람의 멱살을 잡고 미친 사람처럼 흔들어댔다.

"싫어! 내가 말했지. 언니 물리면 내가 책임진다고!"

"야, 뭔소리야! 이거 놔! 미쳤어?"

나는 유하람의 가방을 낚아채 바닥에 쏟아부었다. 쏟아진 잡동사니들 사이에서 녹슨 뺀치나 망치, 혹은 그 비슷한 기능을 할 만한 흉기를 찾아 헤맸다. 혼잣말을 중얼거리는 나를 보며 유하람은 고통보다 더 큰 경악과 공포를 느낀 듯 뒷걸음질 쳤다. 

"그때 그 말 진심 아니지? 뽑아도 되지?"

"안 되지! 왜 뽑아! 갑자기 내 이빨을 왜 뽑냐고!"

"왜 안되는데! 빨리 말해! 된다고 말하라고오!!"

"아 왜이래. 안 돼!!"

"아니야. 미안해. 난 이렇게라도 언니랑 다녀야겠거든. 솔직히 좀비 되면 사람으로 다신 못돌아오는거 알잖아! 그냥 잇몸으로 살아! 내가 죽 쒀서 빨대로 먹여줄게! 아, 제발 입 좀 벌려보라고! 시간 없단 말이야!"

그건 생존 본능보다 더 강한 집착이자, 비틀린 애정의 발로였다. 나는 유하람의 위로 올라타 턱을 양손으로 움켜쥐고 억지로 아가리를 벌리려 시도했다. 놈들이 문을 부수고 들어오기 전에, 유하람이 완전히 감염되어 이성을 잃기 전에, 이 위험한 흉기가 될 것들을 제거해야 한다는 강박이 나를 지배했다.

"읍! 으읍! 야!!"

유하람이 필사적으로 고개를 저으며 반항했지만 언니를 내 곁에 두겠다는 일념 하나로 각성한 나의 악력은 평소와 달랐다. 잇몸 만개한 그녀의 건치를 확인한 내가 바닥에 굴러다니는 다용도 멀티툴을 집어 들려는 찰나, 생명의 위협을 느낀 유하람이 젖 먹던 힘을 짜내 내 정강이를 걷어찼다.

억!

단말마의 비명과 함께 나는 구석으로 처참하게 나뒹굴었다. 더러운 타일 바닥에 머리를 찧고 별이 보이는 와중에도 나는 멀티툴을 손에서 놓지 않은 채 유하람을 노려보았다.

"왜 차! 가만히 좀 있어! 아프게 안 한다니까!"

"거울 좀 봐, 좀비보다 네가 더 무서워!"

유하람은 거친 숨을 몰아쉬며 피 묻은 어깨를 부여잡고 소리쳤다. 눈에는 눈물인지 식은땀인지 모를 액체가 고여 있었다.

"안 물렸어! 안 물렸다고! 이 또라이야!"

"......어?"

"물린 게 아니라고! 들어오다가 튀어나온 쇳조각에 긁힌 거라고!"

순간 화장실 안에 정적이 감돌았다. 문 밖에서 긁어대던 좀비들도 우리의 고성에 당황했는지 잠시 조용해진 것만 같았다. 나는 바닥에 널브러진 채, 손에 쥔 멀티툴과 유하람의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. 유하람은 억울하고 분한 표정으로, 검지 손가락으로 자신의 상처 부위를 쿡 찔러 벌려 보였다.

"봐! 똑바로 봐! 이게 이빨 자국이야? 못 자국이지!"

내 눈물 젖은 시야로 다시 확인한 상처는... 타원형이긴 했지만 확실히 치열 흔적이라기엔 너무 예리하게 찢어진, 영락없는 열상이었다. 못에 긁혀 살점이 뜯겨나간 틈으로 붉은 근육이 보였지만, 적어도 누군가의 타액이나 썩은 이빨이 박힌 흔적은 아니었다.

"아."

"아는 무슨 아. 너 진짜 나 이빨 뽑으려고 했어? 뺀치 찾았으면 진짜로 내 생니를 다 털려고 했어?"

"아니............"

"야, 그리고 뽑을거면 차라리 묶어뒀다가 좀비되면 뽑아야지! 내가 아직 사람인데 뽑을라그래?"

맥이 탁 풀리면서 안도감이 쓰나미처럼 밀려왔다. 나는 멀티툴을 슬그머니 등 뒤로 감추며 훌쩍거리기 시작했다. 미안함과 민망함, 그리고 긴장이 풀리면서 오는 탈력감이 뒤섞여 웃음인지 울음인지 모를 소리가 새어 나왔다.

"언니가 좀비되면... 같이 못다니니까... 나는 그게 싫어서, 어떻게든 데리고 가려고..."

"아 진짜 어이없네."

전에 이빨 다 뽑겠다는게 진심이었어? 유하람은 기가 찬다는 듯 헛웃음을 터뜨리더니 당이 떨어진다며 주머니에서 마이쮸를 꺼내 입에 물었다. 와중에 내 입에도 하나 넣어주려고 하길래 냉큼 입을 벌렸다.

"됐어. 진짜 너같은 바보랑 무슨 얘기를 해. 상처 좀 막게 가방에서 테이프 좀 꺼내봐."

"알았어..."

청테이프는 우리의 유일한 응급처치 용품이었다. 유하람은 툴툴거리면서도 내 손길을 거부하지 않았다. 나는 여전히 떨리는 손으로 언니의 어깨에 테이프를 칭칭 감으며 속으로 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이다. 정말 다행이다. 하지만 테이프를 감는 내내, 유하람은 입을 꾹 다물고 내 손에 들린 멀티툴을 경계하는 눈치였다. 나는 테이프의 끝을 이로 끊어내며 슬쩍 물었다.

"근데 언니."

"왜. 또 뭐."

"만약에... 나중에 진짜 물리면... 뽑아도 돼? 백신 같은 거 나오면, 다시 사람으로 돌아오면 내가 어떻게든 임플란트 해준다 했잖아. 제발 뽑게 해줘. 진짜로. 책임질게."

"아 쫌!"

"아니 알려줘야 내가 대비를 하지..."

...아프니까 좀비될때까지 기다렸다가 뽑아. 유하람의 대답에 나는 웃음을 터뜨렸다. 허락을 받으니까 마음이 편해졌다. 그래도 언니 이 안뽑히게 열심히 살아남자. 그러면서 꼬옥 안겼다. 그런데 언니가 무언가 생각난듯 나를 밀쳐냈다.

"아니, 그리고."

"응?"

"좀 나가라고!! 창문으로! 저 새끼들 들어오기 전에!"

나도 바로 갈 거니까 빨리 좀 나가! 나 더 못버텨! 문에 기댄 채 고함치는 언니의 뒤로 쿵쿵거리는 좀비떼 소리가 들렸다.





6. 영원한 아웃사이더

물리적인 충격에 덜컹이는 창문 틈새로 스며드는 한기와 지린내, 그리고 문밖에서 놈들이 손톱으로 문짝을 긁어대는 소름 끼치는 불협화음이 울려 퍼지는 컨테이너 안에도 기어이 밤이라는 것이 찾아왔다. 멸망한 세상의 밤은 전기가 끊긴 탓에 문자 그대로 칠흑이었고, 유일한 광원이라곤 창 틈으로 희미하게 새어 들어오는 달빛 한 줌뿐이었다.

그 빛 아래 서로의 등과 어깨를 맞대고 쪼그려 앉은 우리는 마치 둥지를 잃고 떨고 있는 길고양이 두 마리, 에휴. 아니 정확히 말하면 오랫동안 씻지 못해 지하철역 앞 노숙자에 가까운 몰골을 하고 있었다. 하루살이에게 밀려오는 것은 납덩이 같은 피로감이었지만, 누군가는 깨어 있어야 한다는 생존의 법칙이 우리를 무겁게 짓눌렀다.

"자. 내가 먼저 설 테니까."

유하람이 피 묻은 재킷을 벗어 내 어깨에 걸쳐주며 말했다. 목소리는 평소처럼 건조했지만 그 안에 담긴 피로의 무게는 숨길 수 없었다. 하지만 나는 고개를 세차게 저었다. 아까 멀쩡한 사람의 생니를 적출하려 했던 내 과오를 씻기 위해서라도, 그리고 무엇보다 비록 못에 긁힌 거라지만 부상을 입은 언니를 쉬게 해야 한다는 사명감이 내 가슴을 뜨겁게 달구고 있기 때문이었다.

"아니야. 언니가 자. 환자잖아. 내가 지킬게."

"웃기고 있네. 너 3분 안에 침 흘리면서 잔다에 내 손목 건다."

"진짜 안 자! 나 눈 뜨고 자는 법도 연습했어! 그러니까 제발 좀 자라고!"

내가 부릅뜬 눈으로 항변하며 억지를 부리자, 유하람은 어이없다는 듯 웃더니 정 그러면 깨우지 말라는 말을 남기고 내 허벅지를 베개 삼아 몸을 뉘었다. 내 허벅지에 닿는 머리카락 감촉과 체온이 묘하게 간지럽게 느껴져 나는 숨을 멈췄다.

얼마나 지났을까. 규칙적인 숨소리가 들려오기 시작했다. 나는 어둠 속에서 유하람의 얼굴을 내려다보았다. 평소에는 미간에 내 천(川) 자를 새기고 다니는 인상이지만, 잠든 얼굴은 애기처럼 순하고... 예쁘다. 동화 속 잠자는 숲속의 공주가 마법에 걸려 잠든 모습 같았다. 물론 현실은 공주가 아니라 장도리를 든 백정이고, 침대는 장미덩굴이 아니라 곰팡이 핀 바닥이며, 왕자의 키스가 아니라 좀비의 이빨이 기다리고 있다는 점이 달랐지만.

나는 허벅지가 저려오는 감각을 참아내며, 유하람의 감은 눈 위에 내려앉은 속눈썹을 눈으로 세어보았다. 꿈속에서도 좀비와 싸우고 있을까, 아니면 멸망 전의 평범했던 일상을 그리워하고 있을까. 내가 아까 들이밀었던 멀티툴의 기억 같은 건 잊었으면 좋겠는데. 문득 밖에서 쿵! 하고 무언가 부딪치는 소리가 났다. 나는 반사적으로 유하람의 귀를 막았다. 깨지 않게. 이 끔찍한 세상의 소음이 단잠을 방해하지 못하게. 나 같은 짐덩이를 달고 다니느라 늘 곤두서 있는 신경이 잠시라도 쉴 수 있도록. 

노유나. 정신 차려. 졸면 죽는다. 졸면 언니가 죽는다.

나는 허벅지를 꼬집으며 필사적으로 졸음과 싸웠다. 하지만 인간의 의지라는 것은 따뜻한 체온과 규칙적인 숨소리 앞에서는 촛불처럼 위태로운 법이라, 내 고개는 점점 무거워지고 시야는 흐릿해져 갔다. 몽롱한 의식 속에서 나는 생각했다. 아, 딱 1초만... 1초만 눈 감았다 뜨면 개운할 텐데...

...

......

.........

"노유나."

낮게 깔린 목소리에 나는 화들짝 놀라 눈을 떴다. 1초라고 생각했던 시간은 꽤 흘러 있었고, 헉, 내 고개는 90도로 꺾여 유하람의 정수리에 처박혀 있었으며, 입가에서는 축축한 무언가가 흘러내려 유하람의 머리카락을 적시고 있었다. 침이었다. 그것도 아주 흥건한.

"뭐야!"

내가 기겁하며 고개를 들자, 언제 깼는지 모를 유하람이 내 허벅지에서 머리를 떼며 몸을 일으켰다. 그녀는 자신의 머리카락에 묻은 내 타액을 손가락으로 찍어 확인하더니 경멸과 체념이 뒤섞인 표정으로 나를 바라보았다.

"너... 눈 뜨고 잔다며. 이게 눈 뜨고 자는 거야? 침으로 세수를 시켜주네 고맙게."

"아, 아니. 나는 진짜 안 자려고 했는데... 언제 잠들었지? 밖에 좀비는?"

"다 갔어. 네 코 고는 소리에 좀비들도 질려서 도망갔나 봐."

유하람은 뻐근한 목을 돌렸다. 나는 얼굴이 화끈거려 쥐구멍이라도 찾고 싶었으나 이 좁은 철근 덩어리 안에는 쥐구멍은커녕 숨을 곳도 없었다. 내가 그렇게 깊이 잠들 동안 유하람은 왜 나를 깨우지 않았을까? 내 허벅지를 베고 자던 사람이, 내가 그 위로 고개를 떨구고 침까지 흘리는 동안 가만히 있었다고? 설마 유하람의 얼굴을 계속 구경하던것도...

"언니 계속 깨어있던건 아니지?"

"잤어. 네가 침 흘리기 전까지는."

"...거짓말. 왜 안 깨웠어? 나 불침번이었는데!"

내 추궁에 유하람은 대답 대신 피 묻은 재킷을 털어 다시 덮어주었다. 그러고는 내 어깨에 자신의 머리를 툭, 기댔다. 언니의 무게가 내게 실렸다.

"다리 저려서 깬거야. 이제 네 차례 끝났으니까 눈 붙여..."

유하람은 눈을 감았다. 나는 언니 말대로 입가를 벅벅 닦아내고는 언니의 머리 위에 내 머리를 조심스럽게 포개었다. 비록 피비린내가 진동하는 공간이었지만, 나름대로 안락함이 느껴졌다. 눈을 감은 유하람은 여전히 공주같았다. 화만 안내면 진짜 천사 같은데. 또 한참을 구경하다가 이 적막 속에서 불현듯 충동이 일었다. 내일 죽을지도 모르는데... 하고 싶은 건 하고 죽어야 덜 억울하지 않을까.

"언니."

"왜."

"뽀뽀해도 돼?"

"......"

유하람의 눈썹이 꿈틀거렸다. 유하람은 눈을 뜨지 않았다. 대답도 없었다. 긍정도 부정도 아닌 침묵. 나는 그 침묵을 내 맘대로 해석하기로 했다. 나는 조심스럽게 고개를 돌려 얼굴을 가까이 댔다.

쪽.

"야!"

"또 해도 돼?"

"아 몰라!"

......

쪽.

......

쪽쪽쪽.



결국 등짝을 한대 맞았다. 그만하고 얼른 자. 언니가 깨어있는데 내가 어떻게 자... 아까는 잘만 잤잖아. 아니 그래도, 언니 혼자 깨어있다가 밖에서 처들어 오면 어떡해! 그럴 일 없어. 그걸 어떻게 알아? 걸쇠가 있어서 못 들어오는 거 같아. 쿵쿵거리기만 하고. 그래? 응 그니까 얼른 누우라구. 알겠엉. 우리는 그렇게 시체들이 배회하는 도시의 가장 구석진 철근 덩어리 안에서, 다시 얕은 잠 속으로 빠져들었다. 언젠가 좀비로 변한 유하람 혹은 나를 다시 사람으로 바꿔줄 백신 같은 게 나올지, 아니면 이 좀비 사태를 끝낼 방법이 생길지는 모른다. 하지만 멸망한 세계의 끝은 흐려도 당장 맞이할 내일을 위해 준비해야 했다. 그리고 아침이 오면 우리는 또 찾지 못할 목적지를 떠올리며 전진할 것이다.

지구의 자전이 멈추고 대륙판이 전부 뒤집혀 인류의 흔적이 퇴적층 아래로 사라질 때까지, 우리는 아마도 걷고 있겠지. 지구는 둥그니까 원을 그리면서. 둥글게 둥글게.




노유나.

엉?

이빨 뽑는 거 말고 다른 선택지는 진짜 없어?

그거 말구 방법이 더 있나?.............

그냥 팔다리 묶고 입에 천 쑤셔서 끌고다니는 건 안 돼?

근데 혹시 모르니까... 물릴 수도 있자나......

최악이네.

아니 넌 나 버린다며. 언니부터 말 해봐. 진짜 나 버릴 거약?!

...............

왜 고민하즤?!??

난 그냥 너한테 물릴거야.

헉.

........

미안해...... 화났성?

말 걸지마.















完.