하람은 한숨을 쉬면서 지끈거리는 머리를 붙잡아야만 했다. '배우 노유나'라고 적힌 고급진 의자 위에 앉힌 채. 분명 자신의 위치를 이 촬영장에서 따지자면 가장 낮은 밑바닥일 터였다. 하람은 왔다갔다 하는 스탭들의 눈총을 받는 중이었다. 차라리 말로 꼽을 주면 더 나을 텐데. 하람은 제대로 앉지도, 일어서지도 못했다. 



  이렇게 만든 장본인은 카메라 앞에서 상대 배우랑 시시덕거리는 중이었다. 아하, 방송국에서 강인하게 키운다는 게 이런 건가. 이쪽을 쳐다보지도 않는 노유나의 눈을 뚫릴세라 쳐다봤다. 눈이 마주치자마자 고개가 숙여진다. 노려봤자 할 수 있는 게 없어서 분하다. 너무 분해. 



이렇게 배우에게 극진한 대접을 받는 이유가 무엇인지 알아보기 위해서는 일주일 전으로 거슬러 올라가야만 한다.















돌을 던진 것은 누구인가
노유나 유하람





하람은 주로 관찰하는 걸 좋아하는 사람이다. 친구들 사이의 갈등에 끼는 것보단 모든 얘기는 다 듣되 중립적인 스탠스를 취해 왔다. 분석해 보자면 말하는 게 귀찮아서 입 닫고 있다 보니 눈이라도 움직여졌던 거 같다. 눈알을 데구르르 굴리다 보면 웬만한 사람은 하람의 옆에 붙어왔다. 운이 좋게도. 



하지만 지금의 하람은 돈이 없고 바쁘다. 굶주리진 않아도 하루 배를 빵빵하게 채우기엔 언제나 모자란 삶을 겨우 살아내고 있었다. 주변인들에게 프리랜서라고 본인을 소개하지만, 하루 벌어 하루 겨우 먹고 사는 입장에서 성공이 간절해졌다. 눈알 굴리다가 옆에 붙어오는 인물들이 그렇게 큰 도움은 되지 않았으니까.



  그런 하람이 알바몬에 뜨는 방송국 공고에 몽땅 지원한 지는 꽤 지난 일이다. 파일 인제스트부터 단역 출연, 무거운 장비 옮기기까지 안 해 본 방송국 잡일은 없다고 봐도 무방할 정도. 이유는 단순했다. 당일 지급. 108,320원. 주 5일 출근하면 달리는 수당이 쏠쏠하다. 



그러다 이렇게 큰 사이즈의 영화 크랭크 업에 함께하게 된 것은 이전 단역 알바처 감독의 눈에 띄었기 때문이다. 저 친구 마스크가 나쁘지 않은데. 마스크 안 끼고 나간 촬영장에서 하필 눈에 띄었다. 실수라면 실수고, 영광이라면 영광이긴 한데.



연기를 하려거든 스탭 과정부터 연출까지 밟아야 한다는 말을 지독히도 듣는 하람은 연기자를 싫어한다. 유하진이라는 대배우가 본인의 아버지라. 아버지가 등장하는 영화는 보기 싫어도 봐야만 했다. 새엄마의 취미가 남편 영화 도장깨기라서. 미리 말해 두지만 하람은 새엄마와 사이가 나쁘지 않다. 오히려 좋은 편에 속한다. 그래서 싫어도 취미를 함께했다. 하람이도 연기를 해 보면 어떠니. 



그런 성격도 못 되고. 배우 하기엔 이미 늦었고. 일단 연기를 시작하면 잃는 게 많으니까.... 변명이 줄줄 새어나오지만 사실 결론은 딱 하나다. 스크린에 나가게 되어도 유하진의 딸로 주목받는 게 싫다. 나름대로 자아가 센 편이라 사람들의 평을 듣는 것에 예민했다. 



영화 좋아하니. 감독의 말에 고개가 저어졌다. 단역부터 차곡차곡 연기 커리어를 쌓는 신인 안 해 볼래. 도리도리. 괜찮아요. 아쉬워하는 감독이 나름 쿨하게 돌아섰다. 위트 있게 말을 건넨 것 같은데 분위기가 싸해진 것도 같다.



"해 보지, 왜."



독특한 목소리가 귓전을 때린다. 촬영장 여자 주인공이 반말로 말을 건넸다. 와, 초면부터 반말이네. 놀란 것도 잠시 미모에 넋을 잃어서 말이 안 나왔다. 누굴 보고 예쁘다는 생각은 잘 안 하는데. 눈을 3초 이상 마주치면 메두사처럼 굳어버릴 것만 같아서 시선을 달리 했다. 



"예쁘잖아. 감독님 이런 기회 잘 안 주셔."



멀리서 배우를 부르는 매니저의 목소리가 들렸다. 눈썹 한 번 까딱으로 마무리 인사를 짓는 게 상당히 시니컬했다. 유나님, 그러니까 배우 유나. 유명하니까 이런 대작의 여자 주인공이겠지. 아빠의 출연작 빼고 멀리 했던 스크린이 이토록 아쉬울 수가 없었다. 연기하는 거 보고 싶다. 야외에서 장비를 줄기차게 날라야 했으니 오늘은 어렵겠지.





SJ 프로덕션은 파주에서도 맨 안쪽에 위치해 있다. 파열음과 분주한 소리가 마구 뒤섞여 한데로 모여지는 곳. 모든 방송인들의 꿈이 이곳에 모여 있다. 그런 곳에 하람은 무거운 발걸음을 옮겨 회전문을 꺾어 나간다. 벅차던 내뱉는 숨이 상쾌한 공기로 뒤바뀐다. 방금 나온 건물이 그 정도의 무게감이 든다. 못 이겨 발을 헛디뎌 버렸다. 아, 넘어질 거 같은데.



"얍."



위트 있는 척하는 감독이었다. 급하게 손목을 붙잡은 게 미안했는지 두 손을 번쩍 들어 다분한 의도가 없음을 표했다. 괜찮다는 듯 고개를 끄덕이니 명함이 주어졌다. 오늘 딱 단역이 펑크를 내버려서. 딱 한 자리가 빈다고. 드라마 같은 서사의 전개였다. 하람에게 주어진 기회. 망설이는 모양새자 아무것도 안 하고 앉아만 있으라고 했다. 유나 배우 앞에 앉아서 등만 걸치면 된다니까. 유나 배우. 







  몸을 뒤돌아 곧장 회전문을 향해 들어갔다. 나오자마자 들어간 건물에서는 아까 맡은 자스민 향이 났다. 그 배우의 향수 냄새.



 촬영 현장은 꽤 분위기가 좋았다. 유명한 감독인 감독의 작품인지라 근로 시간도 엄격하게 지켰고, 밥을 굶기는 일이 없었다. 후원해 주는 배급사와 영화사 모두 자본이 빵빵해서 스탭들의 식사가 초밥으로 제공됐다. 하람은 양볼에 초밥을 하나씩 넣고서 대기업의 짬바를 여실히 느꼈다. 물론 배우들에게는 스테이크 정식 25000원짜리가 제공된 건 모르는 사실이었다. 



  아무것도 모르는 하람을 위해 다른 단역의 설명이 시작됐다. 사실 하람이 여자 배우를 너무 모르는 탓에 답답했던 감독이 지시한 것도 있었다.



 10살 때부터 아역 배우로 <달을 품은 해>에서 엄청난 인기를 끌었던 아역배우. 노유나는 지금까지 15년째 승승장구 중이었다. 끝이 안 보일 정도로 계속해서 상승세를 탔다. 공백기도 없이, 1년에 한 번씩은 꼭 한 영화에 출연했고 가끔가다 드라마나 연극에도 등장했다. 그러나 예능이나 라디오, 광고에는 등장하는 법이 없었다. 그것은 연기 그 자체를 사랑하는 노유나의 신조로 알려져 있었다. 고까운 시선도 존재했다. 하지만 하람은 이해했다. 



  그게 이 바닥에서 살아남기에는 편할 터다. 연예인 이미지 손바닥 뒤집듯 바뀌는 거 한두 번 아니니까. 아버지를 떠올리면 그게 맞았다. 하람은 기사에 뜬 얼굴을 보고 잠시 감상하기도 했다. 잘 빠진 턱 라인, 오똑한 코와 매끈한 광대 라인의 조화. 수려하고도 귀여운 인상이다. 기사 제목은 '사슴 같은 눈빛, 남심뿐만 아니라 여심까지 훔치는 눈망울'. 하람은 약간은 훔쳐진 것 같기도 하다고 인정했다.



  무튼 그런 배우 유나와 연출 말단 스탭 하람이 엮일 일은 사적으로는 없어야 했다. 아까 일을 인터넷에 쓴다면 다들 로또 사라고 할 정도니까. 하람은 그저 #3을 찍기 위해 무한 대기 중이었다. 배우 유나께서 밥을 먹고 메이크업 수업 중이라는 이유로. 달가웠다. 모든 게 낯설지만 지독하고도 거센 자스민 향을 한 번 더 맡기만 한다면 좋을 것 같았다.



그 향기를 한 번 더 맡게 된 것은 잠시 뒤.



  다른 단역이 가방을 잃어버려 같이 찾아주던 때였다.  스탭으로 있었다면 이런 일에 안 휘말릴 텐데. 대기실 방을 돌다가 익숙한 향에 발걸음이 멈춰 섰다. 배우 유나님이라고 적힌 대기실에서 흘러나오는 소리에 귀를 기울였다. 익숙한 목소리.





"유나야, 나는 그냥..."

"뭐."

"유나가 잘한다길래, 나는 궁금해서, 그냥 그래서 그랬어."

"내 몸이 궁금해서?"

"그렇게 말하면 섭하지. 근데 소문이 돌잖아. 배우 노유나랑 한 번만 자면 다 노유나한테 정신 못 차린다고,"





  헙, 하고 하람은 입을 막았다. 노유나가 상대 남자의 뺨을 내리쳤기 때문이다. 음향팀에서 뺨 내리치는 소리를 제작하는 소리와 차원이 다르다. 역시 현장 사운드가 최고구나. 가짜는 가짜인 게 티가 나는 법.  그것뿐만 아니라 대화 내용도. 팜므파탈의 여배우 환상이 와르르 무너지고 있었다.



  하지만 하람은 바로 생각을 멈추어야만 했다. 노유나가 눈앞의 상대 뺨을 내리친 것도 모자라 높은 힐을 신고서 배를 막 깠다. 배를 얻어맞던 남자... 그러니까, 남자가 맞나. 하람은 눈앞의 광경을 감상하다가 이상한 점을 발견한다. 눈앞의 등을 진 채로 맞고 있는 사람이,





"나는 너 진짜 좋아했어."

"......."

"알아? 내가 너 좋아한 거 아냐고."



여자였다. 숏컷을 한 여자.



  숨도 쉬기 버거워 보이는 (숏컷) 여자한테 노유나는 대답을 종용했다. 하람은 자신도 모르게 이 말도 안 되는 스릴러 로맨스 드라마를 감상하고 있었다. 노유나의 톤은 모두의 이목을 집중시킬 정도의 힘이 있었다. 그럼에도 연기 톤보다 더 훨씬 더 묵직하고 담백한 저 말들이 세상에서 제일 로맨틱한 대사처럼 들렸다. 물론 상대를 후두려 패면서 저런 말을 한다는 게 이중인격 싸이코패스 같기도 했지만.... 



  그러다가도 잠시. 노유나가 누굴 좋아해? 남자가 아니라 여자를. 그냥 여자가 아니라 숏컷을 한.... 뭐라고 더 말을 얹으면 실례가 될 것 같아서 하람은 입을 다물었다. 이 어마어마한 사실들을 한 번에 알게 된 것이 하필 자신이라 머리가 깨질 거 같았다. 이때까지 가십거리가 들려오지 않은 것은 오늘을 위한 것일 수도 있었다. 이내 하람은 긴급 신고 버튼이 눌린지도 모른 채로 다음 대사를 기다렸다.



"너는 진짜...,"

"신고자 분! 지금 말씀하기 어려운 상황인가요?"



  하람은 자신이 눌러 놨던 긴급 신고 버튼이 전화까지 연결되어 스피커폰으로 송출될 줄은 꿈에도 몰랐다. 아무리 자잘한 실수들을 이때까지 해 왔더라도 이번만큼의 대형 사고는 자신이 저지른 것이라고 믿기 어려웠다. 코앞에서 들리는 소리에 노유나는 흉흉한 얼굴을 하고서 문을 벌컥 열었다. 그곳에는 미처 도망칠 생각도 못 한 채, 빼꼼 귀를 열다 닫은 단역 배우 이름표를 달고 있는 하람이 주저앉아 있었다. 



하람은 그때의 기억이 없다. 아마 동물원에서 훈육 안 된 야생의 사자를 만난 훈련사 1 정도의 시점이었을 거다. 사자에게 물어뜯긴 훈련사, 결국 사망.... 이라는 제목으로 기사가 나겠지. 하람은 사람이 너무 큰 충격에 빠지면 냅다 기절한다는 걸 경험으로 알게 됐다.   









**











  박 감독 새 연출작 크랭크인, 사고로 잠깐 미뤄져....

박 감독의 새 연출작인 <100년 후의 너를 만나러> 크랭크인이 미뤄졌다. 원래 촬영 시작은 10월 19일이었으나, 촬영 도중 한 스탭이 여러 소품에 깔려 복부에 타박상을 입었기 때문이다. 박 감독은 한두 명의 스탭까지도 소중하게 생각한다며 크랭크인이 미뤄진 사실에 대해 유감을 표했다. 이때 소품 관리 담당이었던 스탭에게 박 감독은 책임을 묻지 않고 자신의 실수라며 이 사실을 겸허히 받아들였다. 반면 <100년 후의 너를 만나러>는 배우 노유나, 황성흔 주연으로... 











  하람이 눈을 뜨자마자 보이는 신문 속 기사였다. 노유나를 마주한 그날 이후로 처음으로 눈을 뜨는 거였다. 몇 시간이나 지났지? 아니, 왜 우리 집에 종이신문이 있지. 하람은 눈 앞에 펼쳐진 종이신문을 치웠다. 그리고 펼쳐진 풍경... 이 아니라, 뿔테 안경 쓰고 의자에 앉아 종이신문을 읽고 있는 노유나. 코 끝을 흐르는 자스민 향. 또 이 지독한 향기.



"노유나?"

"일어났어?"



  주연 배우가 단역 배우와 한 공간에 단둘이 있을 일? 그것도 배우의 집에서. 



"왜, 제가 여기에...."

"기절하길래."



  아, 나 기절했구나. 아니, 그게 끝인가? 다섯 글자의 단조로운 설명에 하람은 약간의 짜증이 치밀어오르다가도 자신의 위치를 다시금 상기했다. 난 아무것도 아니다, 아무것도 아니다, 아무것도....... 방송계에서 누구에게 한 번이라도 찍히면 다시는 발도 들이지 못할 거다. 무엇보다도 이번 건 박 감독의 영화이다. 상기가 끝난 하람은 차분하게 말을 건네려고 했다. 분명 그랬다.



"저도 집이 있어서요. 네, 넵. 그러니까...... 가 보겠습니다."

"앉아."

"... 예."

"그리고,"



  어제 그걸 본 사람을 어떻게 집으로 보내? 



  노유나는 이쪽을 쳐다보지도 않고 저렇게 말했다. 생얼에 정갈히 정돈된 머리카락이 차분함이 느껴졌다. 반면 말투와 목소리는 전혀 그렇지 않았다. 촬영 현장에서 연기할 때 톤보다 훨씬 더 낮은 목소리였다. 느껴지는 위압감에 하람은 그때 분장실에서 먼지 나게 맞던 상대와 지금 자신이 별반 다르지 않음을 깨달았다. 싸가지 없는 건 둘째치고, 자기가 사람 팬 건 아무 상관도 안 하겠다는 건가. 이 순간에도 쏟아지는 생각들이 많다. 그렇다면 배우 노유나 여성을 좋아하는 걸까. 그렇다면 날 이 집에 데리고 온 이유가 내가 쥔 키가 무서워서.



  사실 하람은 성 정체성에 대해 별 관심이 없었다. 그저 남의 사랑에 대해 왈가왈부할 체력도 남아있지 않고, 동성애를 다룬 드라마 촬영 현장도 여러 번 겪었기에 편견을 가지는 것이 더 이상했다. 주변 친구들 중에 있기도 하고. 음, 나는 아니긴 하지만. 하람은 사랑이라는 행위에 대해 별로 관심이 없는 사회인에 속하는 편이었다. 그니까 노유나가 숏컷 여자를 좋아하는 레즈비언인 것에 대해서 하람은 어쩌라고가 결론이라는 거다. 



"아뇨, 저는... 별로 관심이 없어요. 소문낼 위치도 아니고요."

"다 그렇게 말하지."

"에?"

"입 되게 싸 보여요, 자기."



하람은 속이 뒤틀리는 느낌이 들었어도 참을 인 자를 네 번 정도 미간에 새겼다. 미간에 인상이 깊어져 당장이라도 우물이 만들어질 기세다. 그래도 곧장 사람 좋은 웃음으로 노유나의 말이 끝나면 오해를 풀려고 했다. 노유나의 마지막 문장이 하람의 귀에 정확하게 때려 박히기 전까지는.



"어제 나한테 맞은 사람, 전치 4주야."





  하람은 자신도 모르게 벌벌 떨리는 손을 붙잡아야만 했다. 그니까, 그 공인이 이렇게 일반인을 패도 쥐 죽은듯 조용한 게 이상하지 않나. 사실 노유나는 배우가 아니라 암살 전문 킬러였을지도 모른다고 조심스레 추측했다. 하이힐 암살 킬러. 그래, 사람을 패던 그 발. 이렇게 되바라진 싸가지로 겁을 주는 능력. 전부 다 맞아떨어졌다. 그때 봤던 그 상대도 지금 장례식을 치르고 있겠지. 그리고 자신도 곧.... 



  거기까지 생각이 미치자 하람은 다른 처세술을 펼쳤다. 을이라는 입장을 완벽히 인지해야만 나올 수 있는 행동이었다. 저 노유나 배우님 정말 좋아해요. 나오신 거 다 봤어요. 물론 다 구라였다. 바쁘게 살아야만 하람은 하람의 관심밖에 있는 분야인 게 당연했다. 노유나는 이 마음을 아는지 모르는지 간절한 부름에 어떠한 반응도 없었다. 그저 낮은 울림소리가 이쪽으로 전해져 왔을 뿐이다. 



"내가 나온 거 뭐?"

"... 네?"

"대사 읊어 봐."



  좆됐다. 



노유나가 출연한 작품들의 이름조차도 모른다. 다시 말하지만 스크린에 나오는 모든 것들에 관심이 없다. 억지로 보게 되는 것 외에. 노유나는 아버지와도 겹치는 작품이 하나도 없었다. 처음 보는 미모였으니까. 이쪽을 쳐다보지도 않던 노유나는 대사 읊으라는 말을 하면서 하람의 눈을 정확하게 마주했다. 진짜 어디 해 보라는 것처럼. 궁금해 죽겠다는 듯이. 사슴 같은 눈이 아니라 호랑이 같다. 하람은 무교면서 하늘 위에 계실 예수를 부르짖었다. 내가 왜 그런 말을 했을까. 정적이 길어지자 마음에 들지 않는듯 저쪽의 눈썹이 꿈틀거렸다.



"거짓말이야?"

"아니죠...."

"그럼 해 보라니까."



내 대사. 



  하람은 재빠르게 어디선가 봤던 노유나의 대사를 떠올렸다. 이게 어느 작품인지, 어디서 나왔던 장면인지도 확실하지 않지만... 일단 장례식만큼은 저 멀리로 미뤄야 했다. 하람은 아직 창창한 20대 청년의 죽음이 기사로도 나가지 않는 삶을 원하진 않는다. 큰 호흡으로 숨을 쉬고 뱉은 후 대사를 용기 내서 말했다.



"나... 나는 너 진짜 좋아했어...."

"......."

"알아? 내가, 너... 좋아한 거 아냐고."



  하람은 덜덜 떨리는 목소리로 일단 뱉고 봤다. 당연하게도 결과는 좋지 않았다. 방금 대사 따위에서 어떤 감정도 느낄 수 없었다. 나 정말 공부 열심히 해야겠구나 하고 생각했다. 아무리 보고 들은 게 많아도 연기쪽은 도저히 아니구나. 감독님께는 단역도 안 되겠다고 해야겠다.



  이 대사가 어느 로맨스 드라마에서 짤로 돌았겠지 하고 말았다. 노유나가 배우도 아닌 스탭에게 이 대사를 왜 시키는지 모르겠으나... 명백히 을의 위치에 서 있는 하람은 하란 대로 해야 했다. 거부할 수 없는 복종 명령이었다.



"풉."



  풉? 명백한 조소가 담긴 웃음에 조금 욱했다. 아니 조금 많이 욱했다. 사람이 하란 대로 다 해 주고 비위도 맞춰 줬더니 비웃어? 아무리 갑과 을이지만 너무한 거 아니냐고. 



"저기이, 제가 나름 열심히 했는데. 왜 비웃으시는 건지......." 



  그럼에도 노유나의 웃음은 멈추지 않았다. 하하하, 하하, 하하! 

정신 나간 사람처럼 웃었다. 배를 붙잡고 볼이 움푹 패일 정도로 웃어제꼈다. 아하학, 하하! 웃음소리까지 너무 커서 넓디 넓은 노유나의 집이 울린다고 느껴질 정도였다. 카랑카랑한 목소리가 귓전을 때렸다. 



나름 기사에서 봤던 무표정의 얄쌍한 얼굴이 예쁘다고 생각한 하람은 웃음 소리가 비호감이라고 생각했다. 자신도 모르게 이 생각이 들킬까 싶어 황급히 눈을 돌렸다.



"유하람?"



  노유나는 목에 걸려 있던 이름표를 흔들거리면서 재미있다는 듯 웃었다. 차라리 입꼬리를 내리고 정색해 주었으면. 미치광이의 이중인격까지 감당해 낼 자신이 없었다. 



"이리 와 봐."

"......."

"빨리."



  이게 막, 사람을 오라가라 버릇도 없이.... 



넵. 하람은 군말도 없이 터벅터벅 땅바닥만 보고 노유나를 향해 걸어갔다. 갑자기 뒷목이 붙잡혔다. 손아귀에 느껴지는 악력이 어마어마했다. 무슨, 사람 힘이....  하람은 이내 가까이 다가오는 얼굴 때문에 숨을 참아야 했다. 



"너 진짜 재미있다."

"......."



앞으로 잘 지내보자.



  하람은 본능적으로 알았다. 이 미친 여자랑 엮이면 앞으로 자기 인생이 좆된다는걸. 그리고 아주 약간은, 이미 좆된 시점인 거 같다는 것도.









**





  그날 이후로 하람의 인생은 하람의 것이 아니었다. 미뤄졌던 영화 촬영 일정은 정확히 일주일 뒤에 재개됐다. 그런데 문제는... 



"좀 빨리 나왔네."



  노유나가 매니저(숏컷)와 함께 우리 집 앞으로 출근한다는 거였다. 처음에는 고급 세단이 집 앞에 서 있길래 앞뒤를 찬찬히 살펴봤다. 이런 고급진 차가 낡아빠진 자취방 앞에 서 있는 게 신기하니까. 근데 갑자기 창문이 스르륵 내려가더니, 



"하라밍."



  노유나가 친근한 호칭과 등장한 거다. 친근하게 굴 사이가 아닌데도. 옆에 매니저는 머쓱한 듯 고개를 꾸벅 하고 하람에게 인사를 건넸다. 이게 무슨 미친 짓이지? 출근길에 뭐 이렇게 황당한 일이 다 있냐는 말이다. 이게 뭐냐는 듯 고개를 까딱여 봤지만 아무런 반응이 없었다. 딱 한 글자만이 돌아왔다. 타. 노유나의 옆자리가 하람에게 주어졌다. 선택권 따위는 없었다. 숨이 턱턱 막힌다, 막혀. 차라리 날 죽여 줬으면. 



  차에 타자마자 줄곧 따라붙던 시선을 애써 무시했으나 노유나는 하람의 손을 붙잡으며 걱정으로 응했다. 그때 목덜미를 잡아챘던 손의 악력보다 훨씬 낮은 강도로. 그렇지만 고이 붙잡혀 줬다. 뿌리친 뒤에 일어날 일이 두려웠으므로.



"오랜만이야.“

"... 여긴 어떻게 왔어요."

"나 노유나야."

"네. 그러니까 여긴 왜 왔어요?" 



  그래도 한 번 왔다고 전보다는 덜 쪼그라들었다. 그래도 여전히 빤히 쳐다보는 두 눈을 마주하진 못한다. 

  천하의 배우 노유나가 을 중의 을 유하람의 집에 친히 오는 이유는 무엇일까. 우리 집을 어떻게 알았는지에 대한 질문은 나중이다. 사람 패는 걸 보면 어떻게든 잘 알아냈을 거 같아서. 어쨌든 멀쩡한 대답을 내놓지는 않을 거라고 예상은 했는데, 



"앞으로 잘 지내보자니까."



  거의 귀에다 대고 속삭이다 싶이 저딴 말을 하면서 느끼하게 눈썹을 치켜 세운다. 인중도 들썩들썩. 하람은 수능 끝나고 배웠던 복싱 스킬을 여기다 써 먹고 싶다는 생각을 했다. 합법적으로 사람 팰 수 있는 종목인데 도무지 써먹지를 못했다. 



다시금 일주일 전을 상기했다. 불법적으로 사람 잘 패던 게 떠올라서 방금 한 생각은 고이 접어 두었다. 









  앞으로 잘 지내보자고? 미친 여자다. 하람은 자신이 잘못 들었나 싶어 다시 한 번 되물었다. 네? 멍청하게 되물은 질문에는 어떤 대답도 없었다. 단지 노유나는 유하람 글자 옆에 매직으로 하트를 그릴 뿐이었다. 못 부르는 콧노래까지 흥얼거리면서. 



  의외로 노유나는 얌전히 집에 보내 줬다. 잘 가. 인사도 해 줬다. 하람은 그 소름끼치는 공간을 벗어나자마자 인터넷에 노유나 이름 세 글자를 검색했다. 노유나사이코, 노유나 이중인격, 노유나 성격파탄, 닥치는 대로 키워드를 집어넣어 검색했으나 나오는 건 독특한 목소리로 모두를 홀리는 노유나, 가 전부였다. 노유나, 그는 신인가.... 딸깍. 노트북을 닫았다. 아무래도 나를 죽이러 온 신이라면 일리가 있었다. 연예인 믿는 거 아니라더니 이런 식으로 미친 여자일 줄 누가 알았겠냐고.

  노유나와의 있었던 일이 날마다 세 번씩 되감기 되어 선명하게 펼쳐졌다. 사람을 패면서 사랑고백하던 절절한 노유나의 눈부터 자신의 뒷목을 잡고 잘 지내 보자고 느끼하게 말하던 카랑카랑 목소리까지. 소름끼쳤다. 

  무엇보다 노유나가 반쯤 죽여놓은 그 숏컷 여자가 했던 말이 머릿속을 떠나지 않았다. 한 번만 자면 다 정신 못 차린다고. 그 잔다는 의미가 그거겠지. 연애에만 관심이 없을 뿐만 아니라 성까지도 관심이 없던 하람은 꽤나 난감했다. 처음 보는 사람의 잠자리 실력까지 알게 되다니. 그것도 배우 노유나의. 







  그래, 일주일 동안 노유나의 생각만 하면서 보낸 건 맞다. 그렇다고 해서 내가 지금 노유나 옆에서 숨 막혀 죽을 거 같은 출근길을 보내야 하는 이유는? 절대 없다. 하람은 그저 주워 들은 죄 뿐이다. 하람은 빠르게 현재 상황을 분석했다. 노유나가 이러는 이유는 단 하나. 레즈비언이라는 약점을 쥔 저를 어떻게든 내보낼 궁리를 하는 것일 거다. 단역 거절은 저 멀리 날아갔다. 이렇게 매일 데리러 오는데 어떻게.



  붙잡혔던 손을 겨우 뿌리치고 하람은 애써 웃어 보였다. 그때보다 노유나는 훨씬 기분이 좋아 보였다. 반면 하람은 반대였다. 이 좆같은 하루의 시작을 어디서부터 바로잡아야 할지 엄두도 안 났다. 입술을 꽉 깨물었다.



"매일 오실 거예요?"

"응."

"... 왜요?"

"우리, 사귀는 사이잖아."



 응? 내가 뭘 잘못 들었나. 노유나를 알게된 뒤로 자꾸만 제 청력을 의심하게 됐다.

  뿌리쳤던 손이 다시금 붙잡혔다. 굳은 살이 꽤 단단하게 느껴져 큰 손이 아니었음에도 압박감이 느껴졌다. 손가락 사이사이로 노유나의 손가락 하나씩 끼어들었다. 그니까, 깍지를 꼈다. 미친.... 징그럽다는 생각과 함께 몸서리를 치는데도 꼼짝도 안 했다. 그러니까 이건 같은 성별이라서가 아니라. 지나치게 손가락이 부드러워서.



"하람아, 잊었어?"

"......."

"우리 사귀잖아. 지금 사귄 지 일주일."



  하람은 어이가 없다 못해 빠져나가는, 통째로 영혼이 털린 듯한 기분을 느꼈다. 내가 노유나랑 사귀어? 성정체성을 따져 본 적도 없는 내가. 정말 골똘히 생각해 봐도 그 상대가 여자는 아닐 거 같은 유하람이. 싸이코패스, 아니, 노유나라는 배우랑.







  하람은 흔들리는 동공으로 어디엔가 구조 신호를 보냈다. 하필 눈이 마주친 곳은 앞자리에서 열심히 운전하고 있는 노유나의 매니저였다. 하하, 구렛나루가 정갈하시네....... 매니저와 눈이 마주치자마자 붙들린 손이 아플 만큼 아려왔다. 무식하게 힘만 센 사람을 따지자면 노유나를 가리켰다. 웃는 얼굴의 여자가 이렇게까지 힘이 셀 수가. 눈을 돌리자 휴대폰에 쓰여진 글자가 눈에 들어왔다.



정신 똑바로 차려. 



  하람은 눈치가 빨랐다. 노유나는 레즈비언이라는 약점을 쥔 저를 어떻게 죽일지 궁리하는 것이 이 방법이었다. 일거수일투족을 저와 함께하는 것. 표면적으로는 자신의 애인이라고 날 소개한 거다. 





하람은 아픈 손을 아픈 줄도 모르고 그저 고개만 끄덕였다. 이 미친 여자한테 벗어날 방법을 찾아야만 했다. 일단은 지금 당장은 비위를 맞추면서. 



손깍지를 자연스레 맞추어 냈다.