여전하시네요, 붕빵여신님.





우리 거의 10년만인가. 수십 대의 카메라가 돌아가는 세트장, 하람의 귓가에 익숙한 목소리가 박힌다. 솔로지옥 시즌9의 압도적인 화제성 1위이자 런던 왕립음대 출신, 이제는 명품 앞치마를 두른 파티쉐 유하람. 방송 데뷔 후 업로드하는 베이킹 영상마다 조회수 100만 터지는 건 기본이었다. 인플루언서계의 신세경으로 유튜브 데뷔까지 성공적인 바람에 새로 런칭된 넷플릭스 흑백파티쉐의 섭외 1순위였다.







예전처럼 슈붕 하나, 팥붕 하나 줄래요?







하람은 방송용 미소를 잃지 않으려 입술을 살짝 깨물었다. 너도 여전하시네요.

무례하시네요. 너 말고, 노유나 심사위원님이라고 해야죠. 하람의 시선은 유나의 능글맞은 눈매를 피하지 못하고 엉켰다. 유나는 그 당황한 기색이 귀엽다는 듯 한쪽 입꼬리를 슬쩍 올리더니, 붕어빵 한 쪽을 크게 베어물었다. 아뜨뜨! 쟤는 서른 살이나 먹고 아직도 저런다... 입안 다 데였겠네. 입 밖으로 내뱉었다면 방송 사고였을 말이다. 유나는 머쓱한 듯 눈동자를 굴리며 아무렇지 않은 척 음미했다. 합격이니까 얼굴 펴세요, 하람 씨.










@08tastegood: ㅋㅋㅋ 둘이 뭐 있는지 모르겠고 냐람? 일단 주식 올인함

@nyaram_psycho: 나 너무 당황스러워 살다살다 파티쉐로 알페스를 한다고

ㄴ @mangsangbyeong: ㅁㅊ 얼굴합을 봐라 얘, 안 하게 생겼나

ㄴ @nyaram_psycho: 그니까 그걸 내가 하네;












무례해♡
노유나 유하람







첫 촬영이 끝난 후 대기실, 하람은 거울 속 발그레해진 얼굴을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 쟤가 있을 줄이야. 유나는 타임머신이라도 태운 듯 하람을 10년 전 그 낡은 시장 골목으로 떨어뜨렸다.







사실 스물한 살 하람이 집에서 쫓겨난 건 어이없는 이유였다. 음대 재수를 앞두고 당 떨어지니까 케이크가 먹고싶다고 했다. 가보로 내려오는 빈티지 그랜드 피아노 위에 슈가 크래프트 반죽을 치대다가 들킨 것. 우리 호텔 가서 먹으면 될 것이지. 그렇게 요리가 좋으면 나가서 네 힘으로 벌어 먹어라! 격노한 회장님이 소리쳤고, 하람은 루이비통 토트백 하나 매고 집을 나섰다. 나 혼자서도 재벌 될 거니까 찾지 마!











철 없는 공주님이 케이크 집을 차리자니 아직 배운 게 없었고, 알바를 하자니 누구 밑에서 일하기 싫었다. 그렇게 시작한 붕어빵 장사였다.

당연히 엉망진창이었다. 반죽 조절에 실패해 붕어빵 옆구리가 터지기 일쑤였고, 하람의 고운 얼굴엔 밀가루가 묻곤 했다. 그때 나타난 게 노유나였다. 안녕하세요, 혹시 오징어먹물 붕어빵인가요? 색깔이 특이하네요... 슈붕 하나, 팥붕 하나 주세요.  천 원짜리 내밀면서 밑에 핫팩도 하나 껴줬다. 갓 스무 살 유나는 편의점 알바 퇴근하면서 하람의 서툰 붕어빵을 매일 사갔다.







언니, 오늘도 슈붕 하나.



웅.



그리고 팥붕도 하나.



웅.



그리고 언니 연락처도 하나.



... 웅.









참 귀엽게도 사귀었다. 유나는 늘 퇴근하는 하람의 발개진 볼을 감싸 쥐며 웃어주었다. 우리 붕어빵 여신님, 오늘도 수고했어요옹. 오늘은 우리 하라밍한테 찝적대는 사람 없었어? 유나야아. 아, 오늘 진짜 잘생긴 사람 있긴 했어. 설마 번호 준 건 아니지이이이이. 번호는 안 줬지. 인스타 준 건 아니지 언니. 안 줬다니까. 언니의 마음을 준 건 아니겠지. 그건 더 아니지 무슨 소리야 유나야아.

유나의 관리비포함 50 자취방도 하람 차지가 되었다. 하람은 그런 유나한테 존나예쁜얼굴과 사랑으로 돌려줬다. 파란색 과잠 주머니 속에 갓 구운 붕어빵을 몰래 넣어두곤 했다. 봄 학기 개강까지도 붕어빵 냄새가 빠지지 않은 과잠에 동기들이 너 향수 뭐 쓰냐고 물었다.











아무래도 예상치 못한 일은 아니었다. 하람이 붕어빵 굽는 모습이 쇼츠에서 떡상하고 조희수 이천만을 찍었다. 벚꽃구경 끝날 4월까지 붕어빵집 앞에 오픈런이 끊이질 않았다. 사실 금수저였다더라. 국내 시총 top10에 드는 그룹의 외손녀라더라. 하람의 집안까지 알려지자 유나는 충격이 좀 컸다.

나는 언니가 그냥 네잎클로버를 좋아하는 줄 알았지. 언니 목걸이가 뭐? 잔다르크? 그건 줄 몰랐어. 잔다르크 아니고 반클리프. 근데 유나야 그게 무슨 상관이야. 난 알함브라보다 너가 좋아. 이런 거 없어도 돼. 그래? 내가 울 하람이를 더 좋아하는뎅♡ 













그러나 집안에서 압박이 들어왔다. 이제 그 정도면 할 만큼 했다. 대학부터 가라. 그 다음에 하람이 너 좋아하는 베이킹을 하던 마음대로 해. 집안 명예도 운운하며 돌아오라는 엄포에, 반년 간 뻐팅기던 하람도 어쩔 수 없었다. 아무리 그래도 붕어빵 장사로는 사계절 먹고 살기 어려웠다. 그 당시에 두쫀쿠가 있었다면 하람이 두쫀붕빵을 팔았을텐데. 눈물을 가득 머금고 최악의 이별을 고했다.









나 이제 원래 살던 곳으로 가니까 아는 척하지 마. 구질구질해.









유나가 시험공부하고 있는 중도까지 가서 그렇게 말을 했어야 했나. 사연 있는 여자처럼 그 자리에서 펑펑 울었다. 혹시 학교에 무슨 일 있나요? 어떤 키 큰 여자가 오열하고 있던데. 게스티 입고 키 큼. 예쁘심. 순수 걱정으로 에타 자유게에 글들이 올라오는 걸 보고 동기한테 카톡이 왔다. 야, 게스티 오열녀 너지. 혹시 과잠 입고 있으면 당장 벗어라. 유나의 신상을 걱정한 주은 덕분에 과잠은 벗고 한참 쭈그려있었다. 그런 애를 두고 매몰차게 돌아선 하람이었다. 미안해, 유나야.









기부금 입학으로는 어려운 음대를 뚫은 하람은 신명나게 유학 생활 즐겼다. 아무래도 밖에서 개고생을 해보니까 너무 해피해피한 삶이었다. 좋다... 나 이제 집 안 나갈게... 기꺼이 석사 졸업까지 마치고 한국에 왔더니 솔로지옥 제의가 들어왔다. 아무래도 붕빵여신으로 반짝 뜬 하람의 근황을 궁금해하는 사람들이 많았다. 놀기만 하는 건 또 재미 없으니까.





Q: 남출들이 모두 돌멩이가 되면 어떻게 할 건가요?

A: 음... 물수제비?





하람은 얼굴 자랑하러 나갔는데 전국민이 그 매력에 빠졌다. 저 언니 물수제비 될래요. 줄 서세요. 제가 먼저인데요.























본격적인 팀전을 앞둔 대기실은 그야말로 아수라장이었다. 하람은 거울을 보며 흑팀 앞치마 매듭을 고쳐 맸다. 쟤는 더 잘생기고 빤질빤질해보이네. 하람은 얼빠였다. 스무살 유나가 붕어빵처럼 따땃했던 것도 있었지만 무엇보다 얼굴이었다. 100억 부자 유병재 대 무일푼 노유나? 무조건 노유나지. 유병재 씨 죄송해요. 아무래도 100억이 중요한 게 아니었다.

비록 마음속은 어제 본 노유나 얼굴 때문에 과부하 상태였지만, 마인드 컨트롤을 시도했다. 나 유하람이야. 유하람. 이거 방송이라고. 나 이거 즐기러 나온 거잖아. 













우리 팀 파티쉐들 어딨지... 저 멀리 백팀 두바이안이 흑팀 만찢녀의 소매를 정성스레 걷어주고 있었다. 저기, 만찢녀님. 얼른 와주세요(찢어버리기 전에). 앗, 넹(역시 물수제비 무섭당).





촬영이 시작됐다. 흑팀이 두쫀물수제비를 만드는 와중에 형형색색의 컵케이크를 피라미드처럼 들고 온 백팀의 컵케이크 괴물이 등장했다. 위풍당당하게 카트를 밀며 길을 막는 참가자들을 가차 없이 치워버렸다. 다들 비켜주세요옹. 우리 예민한 케이크들 스트레스받으면 당도 떨어진단 말이에요옹. 묘하게 유나랑 말투가 닮은 것 같기도 한데...



컵괴는 현장 점검을 위해 들어온 메인 심사위원을 발견하자마자 외쳤다.







야, 노유나!







대한민국 외식업계의 황태자 노유나에게 저렇게 스스럼없이 반말을 던지다니. 유나는 재수 없게 섹시한 미소를 지으며 인사했다. 뭐야, 나 다시 솔로지옥 온 건가. 하람의 손에 든 거품기가 꽉 쥐어졌다. 지옥도 물수제비들 가운데 그나마 괜찮은 놈 골랐더니 그새를 끼어들었던 최미나리수 씨가 떠올랐다. 나중엔 그 언니랑 짱친 먹긴 했지만. 컵괴 님은 유나랑 무슨 사이지. 괜히 신경을 쓰는 것 같아 짜증난다.



어머, 우리 붕빵여신님. 머리카락 내려왔네? 언니가 도와줄게.

컵케이크 괴물은 백팀도 아닌데 하람을 챙겼다. 아, 그냥 친절한 언니구낭. 물수제비 명단에서 제외. 그 광경을 지켜보던 유나의 안색이 미묘하게 달라졌다. 결국 하람에게 한마디도 남기지 않고 홱 돌아 현장 점검을 마쳤다. 좀 못마땅한 눈치였다.











유나야.







하람은 쉬는 시간에 결국 유나를 쫓아 비상구로 달려갔다. 씩씩거리며 다가가 유나의 생로랑 셔츠 끝자락을 낚아챘다.







아까 눈빛 뭐야.



뭐가.



기분 나쁘게 보잖아, 사람. 내가 뭐 잘못했어?







유나는 대답 대신 하람을 가만히 내려다봤다. 내가 내려다보지 말라구 했자나아... 하람은 지지 않으려 까치발을 들었다. 아, 미안. 까먹었어.









컵괴 저 언니랑 무슨 사이인데. 왜 저렇게 친해? 









유나는 제 셔츠를 잡고 꼼지락거리는 하람의 작은 손 위로 자신의 손을 천천히 겹쳐 잡았다. 언니, 나 이제 게스티 입는 스무살 아니야. 너 스무살 아닌 건 나도 알아. 언니 나한테 되게 무례한 사람이었던 거 알지. 유나는 겹친 손을 금방 놓아주었다. 언니가 나한테 마지막으로 한 말이 뭐였는지 생각해봐. 아. 구질구질하다며. 그리고... 스텔라 언니랑 너무 친하게 지내지 마. 나 예전만큼 안 착하거든. 특히 너한테는.







하람이 얼굴이 빨개진 채 자리를 떴다. 이게 뭐, 저를 향한 질투인지 스텔라를 향한 질투인지 간에. 하람 자신이 X에게 상처에 불과하다는 것만 같아서 복잡했다. 갑자기 환승연애 같네. 나 정말 넷플 여신 맞나봐. 아 환연은 티빙인가.













유나는 비상구에 남아 씁쓸하게 웃었다. 10년 전, 하람의 마지막 말 때문에 유나는 처음으로 자신의 초라함이 뼈저리게 아팠다. 나 그래도 외식경영학과 입학한 사람인뎅.

프랑스 르 꼬르동 블루 유학 시절, 유나는 거의 주방의 유령처럼 살았다. 손가락이 베이고 흉터가 남을 때마다 생각했다. 하람이 있는 저 화려한 곳으로 가겠노라. 내가 코를 눌러주마. 아니야, 언니를 쟁취해주마. 아니야, 자존심이 있지. 내가 더 성공할 거야. 성공해서 언니 회사 다 자바묵을꺼얌. 그러다가 알고리즘에 그리운 얼굴이 보였다. 솔로지옥 클립 속 이십대 후반이 된 하람은 여전히 예쁘고 당당했다. 저 언니가 주책이야. 넷플 속에서 말하는 언니의 이상형에 자꾸 자신이 겹쳐보였다. 음, 저는 매일 같은 티를 입어도 질리지 않는 사람이요. 그거 나잖아앙. 노유나 본인이 더 주책인 건 몰랐다. 









유나는 솔로지옥 꼬박꼬박 챙겨보며 슈가하이와 통곡을 반복했다. 내가 어떻게 잊었는데. 하람이 다른 남출과 썸을 타면 입술을 피가 나도록 깨물었다. 우리 언니 인기 왜이렇게 많지. 다시 만났을 때, 더 이상 버림받지 않을 당당한 모습으로 하람을 채가겠노라.

유나 노, 정신 차려라. 하우스메이트로 지내던 르꼬르동 선배 스텔라가 맨날 뒤통수를 후려쳤다. 아! 아파! 헤드에이크! 유 노우? 유나야... 너 그 정도면 중증이야. 코리안 넷플릭스가 아무리 재밌어도 그렇지. 마음씨 좋은 선배가 손수 로그인하여 넷플릭스 구독을 취소했다. 둘이 계정 공유하고 있어서 유나에게 선택권이 없긴 했다. 너 유튜브로 찾아보기만 해. 넵...













어쨌든 고마운 스텔라 덕분에 정신 차리고 다시 열심히 했다. 정신 차려보니 국내 유일 미슐랭 쓰리 스타 Soong Soong을 운영하고 있었다. 매일 미친 듯이 바빴다. 샤라웃 투 유하람. 언니 덕분에 내가 성공할 수 있었어. 힙합보단 사랑, 사랑보단 돈... 내가 거지라 그녀가 떠났고...



그랬는데 막상 서른 하나가 된 언니가 눈 앞에 나타나니 저도 모르게 흔들리고 있었다.











...여전하네, 진짜 사람 미치게.

















3라운드. 경연 30시간을 넘기자 세트장은 이미 제정신인 사람이 없었다. 백수저 리더 컵케이크 괴물은 거대한 설탕 조형물을 깎고 있었다. 두바이안은 자꾸 흑팀으로 넘어와 만찢녀한테 두쫀쿠 주고 튀는 게 들켜 제작진에게 한 소리 들었다. 방영 당시에는 그 둘도 꽤나 반응이 핫했는데, 그걸 알았다면 연출팀이 오히려 둘을 더 엮어먹어보려고 했을 것이다. 흑수저 유하람은 붕어빵 쁘띠 푸르 100인분을 찍어내느라 영혼이 반쯤 가출한 상태였다.



눈앞이 핑 돌았다. 100인분이라니, 이건 베이킹이 아니라 그냥 노가다잖아. 넷플릭스 이 놈들을 진짜. 지옥도에서 모자뺏기 게임 했던 게 생각난다. 특기가 취업사기야;; 설상가상으로 급하게 예열하던 오븐 하나가 '삐-' 소리를 내며 멈춰버렸다. 하람의 안색이 창백해졌다.









하람 씨, 집중해요! 30분 남았어! 팀원의 외침에도 하람의 손가락은 굳어버렸다. 그때였다. 심사위원석에 앉아있던 유나가 갑자기 자리에서 일어나 조리대로 성큼성큼 다가왔다. 원래대로라면 심사위원이 경연 중에 조리대에 난입하는 건 절대 금기였다. PD가 당황했다. 노 심사위원님! 거기 들어가시면 안... 연출팀장은 유나가 걸어가는 방향을 보고 PD를 말렸다. 놔둬요. 재밌는 장면 나올 수도 있어요. 연출팀장님 이전에 담당 프로그램이 뭐였다고 하셨죠? 하하, 환승연애요.







유나는 하람의 뒤로 다가와 굳은 어깨 위로 손을 올렸다. 하람이 깜짝 놀라 고개를 들었다.







유하람.





유나야, 오븐이...





나 봐.









유나는 거추장스러운 방송용 마이크를 뺐다. 하람의 귓가에만 들릴 정도로 아주 낮고 다정한 목소리로 속삭였다. 언니가 나 버리고 갔을 때, 나 중도에서 울기만 한 거 아니야. 언니가 두고 간 베이킹 책 뒤에 있던 메모. 그거 보면서 10년 버텼어. 그러니까 여기서 무너지지 마. 내가 이미 그 집 사놨거든.











'유나랑 나중에 커다란 오븐 있는 집에서 살기'

눈동자가 흔들렸다. 철없던 시절 일기처럼 적어두었던 그 문구를 기억하고 있다니. 유나는 하람의 손에 묻은 밀가루를 제 손으로 털어내며 멈춰버린 오븐 대신 옆 조리대의 보조 오븐을 발로 찼다.





이거 쓰던가.





사심 가득한 조력 덕분에 3라운드를 화려하게 통과했다. 비록 다음 라운드에서 무리하게 빠스를 시도하다 아쉽게 탈락하며 준결승 문턱을 넘지는 못했지만. 10화까지 본 대중들의 관심은 우승자가 누구냐보다 붕빵여신과 심사위원 노유나의 관계에 쏠려 있었다. 그래서 둘이 뭔데. 우리 증조할아버지도 궁금하시단다.

















촬영이 모두 종료된 늦은 밤, 하람은 녹초가 된 몸을 이끌고 주차장으로 향했다. 터벅터벅 걷고 있는데, 하람의 옆으로 노란색 람보르기니 우르스가 미끄러지듯 멈춰 섰다. 창문이 내려가고 선글라스를 벗은 여자가 턱짓을 했다.









야, 타. 집까지 모셔다드림.







됐어, 나 택시 부를 거야.









지금 택시 부르면 내일 아침에 올 텐데? 이 시간에 여기 택시 안 잡혀요. 그리고 나 이제 비싼 몸이야. 탈락자 위로 겸 오늘만 무료니까 그냥 타지? 하람은 못 이기는 척 조수석에 올라탔다. 차 안에는 따뜻한 티랑 아이스 딸기라떼가 컵홀더에 꽂혀 있었다. 맘에 드는 거 드셩. 유나는 신호가 걸릴 때마다 슬쩍슬쩍 하람의 안색을 살폈다.













언니, 오늘 수고했어. 준결승 못 간 건 아쉽지만...





너 심사할 땐 엄청 까칠하게 굴더니, 지금은 딴사람 같네.





그거야 방송이니까. 그리고 나 진짜 집 샀어. 라꼬르뉴 오븐도 있어.







지금 나 꼬시는 거야? 괜히 창밖을 보던 고개가 운전석 쪽으로 돌아갔다. 10년 전 게스티, 붕어빵, 유하람 밖에 모르던 애가 어느새 어른처럼 여자 꼬실 줄도 알고. 유나야 너 진짜 성공했구나. 언니, 그리고 집 주소 네비에 좀 찍어줘. 나 집 없어. 응? 오늘만 없어. 너네 집 갈래. 유하람 너 진짜...

















화보 세트장 한구석, 단독 비하인드 인터뷰가 시작되었다.



제작진이 묻는다.

붕빵여신님, 그래서 둘이 대체 무슨 사이예요?









하람이 입술을 삐죽이며 카메라를 흘겼다.

무슨 사이긴요. X사이죠, X. 하람이 손을 휘휘 저었다. 그 순간 프레임 밖에서 길고 단단한 팔 하나가 슥 들어오더니 하람의 어깨를 홱 끌어당겼다. 중심을 잃은 하람이 유나의 품속으로 쏙 파묻혔다. 유나가 카메라를 정면으로 응시하더니 하람에게 얼굴을 가까이 했다. 











뭔 X야. 오늘 아침까지 같이 있었는데.











노유나. 하람의 눈동자가 격하게 흔들렸다. 유나가 덧붙였다. 우리 현재진행형이잖아, 그치?







하람은 얼굴이 터질 듯 붉어진 채 유나의 팔을 꼬집으며 버둥거렸다. 야! 너 진짜 미쳤어? 이거 방송이라고! 편집해 주세요! 제발! 얘 제정신 아니에요!

결국 씩씩거리면서도 품에 이마를 콩 박으며 폭 안겨버렸다. 유나의 온기가 가장 익숙하다는 듯 얌전해진 꼴이 영락없이 임자를 만난 모습이었다.














@dentist_0807: 아니 내가 보고 있는 게 #흑백파티쉐임 #환숭연애임ㅋㅋ? 리모컨 던짐(p)

@yuna_18thwife: 품에 쏙 들어가는 거 보고 대가리 빡빡 깨는 중 🔨🔨

@chingchingunnie: 헐 나 어제 연남동에서 둘 봤음!! 하람 언니 카페 오픈 준비하는지 공사장 앞에서 둘이 티격태격하다가 노유나가 언니 머리 정리해주고 자연스럽게 손잡고 가더라... 찐이었네 ㄷㄷ

ㄴ @dubaianS2jw: 다음 시즌은 흑백결혼식 예상

ㄴ @global_lovers: NyaRam so rude♡!
























soong.

