고난과 역경이 들이닥쳐도 기어코 죽지 않는 불사조 주인공 서사 같은 건 흔해 빠진 히어로물 영화 시나리오에 불과할지라도 현실에선 벼락 맞을 확률보다 희박하게 적용된다. 유나 깨워라. 하지만 로또도 결국엔 확률 싸움이듯 현실에서도 777 잭팟 터지는 경우는 존재했다. 언제부턴가 '노유나 고정석'이 된 창가 맨뒷자리에서 교과서 세 개 깔고 정형돈 잠 맛있게 자는 노유나는 지각음 일상이고, 쉬는 시간마다 체육관 뒷편에서 애들이랑 도넛 베이킹 콘테스트 여는 게 취미이자, 활자랑 눈 마주치면 K.O 선언 후 꾸벅꾸벅 잠드는 게 디폴트값이었지만 기묘하게도 선생들은 하나같이 노유나를 싫어하지 않았다. 굳이 따지자면 저 새끼 구제불능이라며 아니꼽게 보는 역사 선생 빼고는 모두가 노유나에게 호의적이었다. 매일 저를 감시하는 담임 때문에 거금 들여 투톤 염색까지 거행한 다연은 한 달에 한 번씩 머리 색깔 바꿔 오는 노유나 머리를 베베 꼬며 노유나 사주엔 도화살 잔뜩 끼어있을 것이라 단언했다. 그렇지 않고서야 똑같은 짓을 해도 노유나는 예쁨 받고, 저는 욕먹는 이유를 설명할 길이 없었다.

    제가 깨워요? 하하, 유우... 유나야. 담임의 주문에 짝꿍 서현은 지옥길을 제 발로 걸어 들어가야 최악의 상황 앞에 당도했다. 물론 노유나에게 모두가 호의적이래도 호의는 호의고, 무서운 건 존나 무서운 거죠. 아직 상처가 아물지 않아 대일밴드 덕지덕지 붙어있는 얼굴을 마주하니 용기가 나다가도 다시 목뒤로 넘어갔다. 하나님, 저 진짜 착하게 살았다고 자부할 수 있어요. 등교할 때마다 보이는 쓰레기도 주웠고요. 엄마한테 스카 간다고 하고 H2H 팬미팅 간 것만 빼면 저 거짓말도 안 해요. 이 정도면 저 천국 갈 수 있죠? 천국행을 간절히 기도하며 잠든 사자의 코털을 서너 번 건드리면 곤히 웃는 얼굴로 잠들어있던 사자의 눈썹이 꿈틀대다 불안하게 미간을 확 찌푸린다. 뭐야? 다 꿈이었어? 딱, 10초만 있었어도... 아니 5초만. 정신이 돌아온 사자는 포효 대신에 특유의 까뒤집는 목소리로 혼잣말을 중얼거렸다.



     "진짜 하이라이트였는데! 누구야? 누가 나 깨움?"

     "내가 깨웠는데 문제가 될까?"

     "오이이... 범인이 쌤이셨구나. 제가 아까 쉬는 시간에 눈 감는다는 게 깜~빡 잠들어가지구. 서현, 지금 몇 교시야? 4교시 됐나?"

     "우리 유나가 잠이 덜 깼네. 지금은 무려 종례 시간이란다. 무슨 재미난 꿈을 꾸셨길래 시간 가는 줄도 모르셨을까."

     "아? 그래여? 머쓱..."



     웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 말은 실생활 정배였다. 대놓고 주는 꼽에도 머리만 긁적이며 헤실헤실 웃는 노유나에 담임도 웃참 실패로 인해 불발된 훈계만 수십 번이었다. 오늘 종례는 여기까지 하고, 날씨도 슬슬 풀리는데 우리 유나도 머리 흑발로 풀고 오면 좋을 것 같네. 대놓고 주는 꼽에 이은 은근슬쩍 밀어넣는 보너스 꼽도 노유나는 내일 포니테일 하려고 했는데 쌤 때문에 그냥 풀고 와야겠다며 받아치는 놈이었다. 쌤 말은 그 말이 아니잖니...

     평소처럼 피시방 의자에 가방 던져 두고 흡연실로 곧장 향하던 노유나는 머리를 두어번 때렸다. 뭔가 이상해. 뭐가. 뭔가가... 잘못됐어. 뭐 잘못 먹었냐. 기름이 다 된 라이터를 한참 흔들어보던 다연은 머리 때리는 친구의 모습을 짠하게 바라보며 오늘은 상태 괜찮나 싶더니 또또 지랄하지, 한다. 이제부터 말 똑바로 안 하고 이딴 썩은 표정만 짓고 있을 거면 나한테 500원씩 주고 하셈. 내 세상이 무너졌어, 울 귀요미 카톡 말투가 달라졌숴... 직무 난이도에 비해 500원은 너무 싸게 후려친 것 같네, 1000원으로 올려야 될 듯. 원래 웅웅 했는데 지금 이모티콘도 하나 없이 어, 라고 온 거 맞지? 잘못 보고 있는 건가? 내 눈깔이 삔 건가? 이거 유하람 채팅창이 아닌가? 하라미 하트, 맞는데... 아, 설마... 남자 생겼나? 그럴 리가 없잖아. 유하람한테 고백한 놈들 중에 나보다 인물 나은 놈이 하나도 없는데. 씨발, 5000원. 노유나는 신줏단지처럼 모시던 돼지저금통 터는 7살짜리마냥 다연의 어깨를 잡고 앞뒤로 흔들었다. 유하람이 갑자기 왜 이러는지 이유를 알려달라고오.



     "미친놈아, 내가 무당도 아니고 그걸 어떻게 아냐고. 말투가 언제부터 변했는데."

     "어제 오후 아홉 시 이십칠 분부터..."

     "너 진짜 또라... 됐고, 너 설마 걔 앞에 가서도 나한테처럼 이러냐? 그럼 충분히 정 떨어질만 하긴 해."

     "겠냐. 난 평소랑 달라진 거 하나도 없음. 글고... 걔는 반말이잖아악."

     "와중에 개짜증나게 가르치려고 들어. 그래, 걔 아니고 그 언니. 오늘 학교에서도 못 봄?"



     유하람을 마지막으로 본 건 어제 오후 여섯 시 사십이 분. 과외는 일곱 시 반이면서 오늘은 숙제를 안 해서 일찍 가 봐야겠다며 먼저 자리를 뜨는 뒷모습을 본 게 마지막이었다. 내가 뭘 잘못했지. 어릴 때부터 눈치 하나는 자(타)공인 자신 있었다. (타가 누락되었기에 신빙성은 보장 불가) 코난으로 선행학습해 온 추리력을 바탕으로 지난 24시간을 되돌아 봤을 땐 영 걸릴만 한 게 없었다. 걔가, 아니 그 언니가 아무 이유 없이 그럴 사람도 아니고 백타 네 잘못임. 네 사고회로로는 전혀 납득이 안 돼도 다 네 불찰이라고 생각하고 겸허히 받아들여. 다연은 담아 두고 있던 공백 제외 오백 자짜리 훈수를 늘어놓는 걸로 모자라 라이터나 내 놓으라고 제 져지 주머니를 샅샅이 뒤졌다. 수고, 나 하람이가 연초 냄새 싫다고 해서 전담으로 갈아탐.

    줄줄 꿰고 있는 스케줄표 상 오늘은 유하람이 국어 학원에 가는 날이었다. 여전히 입안을 감싸는 인공 수박 향에 평소엔 뱉지도 않는 침도 몇 번을 뱉었다. 수박은 쌩으로 먹어야 맛있는 거였어, 다음엔 수박 맛 말고 다른 맛으로 사야겠다. 하람이 좋아하는 과일 향으로 사야 되나. 손으로는 익숙하게 스킬 단축키를 연타해 모니터 속 캐릭터가 열심히 전장을 누볐지만 정작 머릿속 전쟁터에선 유하람 상륙 작전이 발발했다. 어제 유하람과 보낸 24시간을 분당 단위로 나노 분석해 본 결과, 현재 걸리는 건 딱 하나. 맞네. 그거네. 와, 나 진짜 개멍청이 아님? 여태 이걸 왜 생각 못 했지? 현재 시각 9시 50분, 유하람 학원 수업 종료 시간까지 남은 시간 10분, 짐 싸고 나오는 데 5분, 피시방에서 학원까지 걸어서 20분. 여기 브금 좀 깔아 주세요, 블랙핑크의 뛰어. 모니터 속에서 도움 요청하는 다연의 SOS는 뒤로 하고 이럴 때 쓰려고 차곡차곡 모아둔 잔지식을 총동원했다. 피시방에서 나와 편의점에서 우회전해서 옷 가게 왼쪽 골목으로 가는 게 훨씬 빠르다는 판단이 서자마자 노유나는 롤에서 테일즈 런너로 게임 종목 변경했다.

     왕년에 계주 하던 짬이 죽지 않았는지 10시 2분 컷에 유하람 학원 앞 횡단보도 도착에 골인했다. 하람이 나오면 어제 잠들어서 집에 못 데려다 준 거 사과하고 삐친 하람이 달래갖구 오붓하게 집까지 걸어가면 딱이넹. 한 층 한 층 학원들로 꽉 들어찬 건물이 빽빽히 솟아있는 육 차선 사거리의 신호등이라고 유세 떠는 건지, 신호 기다리는 시간이 라면 물 끓는 3분에 거의 맞먹을 수준으로 느리게 흘렀다. 음... 지금. 바~로 지금. 삼,이, 일. 지금. 초록불 바뀌는 타이밍을 딱 맞히자 건너편에 학원 문이 열리고 우르르 인파가 쏟아져 나왔다. 그 사이 노유나는  1미터 70센티미터에 달하는 우월한 신체적 조건을 앞세워 익숙한 얼굴을 찾아 헤맨다. 저기 있당. 오늘 수업이 빡셌나, 얼굴이 완전 죽을 맛이시네. 아직 저를 못 본 듯한 유하람 시선을 제 쪽으로 돌리기 위해 주머니에 수납하고 있던 손을 꺼내려는데 뜬금없이 망설여졌다. 개미떼처럼 움직이는 수많은 머리통들 사이에서도 유하람 정수리만 조명 쏜 것처럼 보이는 게,

     아... 조졌다.

     온몸에 소름이 뻗쳤다. 해결하지 못 할 하드모드 문제에 직면하더라도 일단 들이박고 보는 영화 속 고전적 히어로들과 노유나는 달랐다. 전방 15미터 앞의 결전 장소에 영웅은 끝끝내 나타나지 않았다.









지구 열 바퀴

노유나 유하람









     미친놈아, 연초 끊었다매. 오늘만 해도 벌써 한 갑째임. 영혼 다 털린 노유나는 앉은 자리에서 꾸역꾸역 줄담배를 태웠다. 썩어가는 폐도 안타까웠지만 지금 가장 안타까운 건 다름 아닌 유하람을 좋아하는 자신과 직면해 쇼크를 받은 사실에 쇼크를 받았다는 사실이다. 무슨 말이냐고? 나도 몰라. 여태 앞에서나 뒤에서나 유하람 좋아한다고 말한 횟수만 수백 번, 아니 수천 번은 족히 넘을텐데. 나 때문에 유하람 이름 좀 닳았을지도 몰라. 근데 왜 이렇게 머리가 아프지.

     유하람의 존재를 처음 인식하게 된 건 노유나 고삐리 타이틀도 못 달았을 때였다. 최종 학력 초졸에 빛나는 중3 노유나는 지금보다 가오에 푹 담궈져서 살았다. 예의상 입은 것 같은 치마 길이에 마스크는 무조건 빳빳하게 구김 안 난 검은색 마스크 아니면 끼지도 않았다. 그날도 하교하다 마주친 교감에게 복장 쿠사리 먹고 있는데 다연에게 부재중 전화가 세 통이나 찍혀있었다. 대충 내용은 재훈이 지금 학교 앞 스타벅스에 있는데, 모르는 여자랑 붙어먹고 있다는 것. 재훈은 한 살 위 오빠로 노유나 인생 가장 오랜 연애 기간 기록을 갱신한 사람이었다. 노유나는 교감의 쿠사리에 마침표 찍히자마자 바로 스타벅스로 날랐지만 이미 둘은 흔적도 없이 사라진 뒤라 삼자대면 현장 발각에는 실패하고 말았다.



     "박재훈이랑 붙어먹던 여자 이름이 유하람이래. 우리 옆 고등학교 1학년 4반. 공부도 잘하나 봄. 전교 일 등이라던디?"

     "그...... 유하람인가, 뭐시기."

     "왜?"

     "예쁘냐?"

     "엉, 존나."

     "나보다?"

     "그걸 말이라고 묻냐. 학교에서 졸라 유명하대. 얼마나 예쁘면, 그 유명한 아이돌 소속사 이름 뭐냐. 스엠? 거기서 길캐도 세 번인가 당했대."



     그날 노유나는 재훈에게 최악의 이별 원톱인 카톡 이별을 선사했다. 재훈이 바람을 핀 게 사실인지에 대한 여부는 그닥 중요하지 않았다. 이별 사유는 그냥 빡치는 기분이 드는 게... 당시엔 바람 맞은 게 기분이 나빴나 했지만 이제 와서 생각해 보면 괘씸했던 것 같다. 눈 두 개 제대로 달려있다고 네 주제에 어떻게 나보다 예쁜 여자를 탐내.

     자기야, 기다렸잖아. 뺑뺑이로 왕복 한 시간 반 걸리는 고등학교에 배정 받은 지 한 달만에 이렇게 학교 다니면 고등학교만 9년 다녀야 될 것 같다는 생각이 들어 집 가까운 학교로 전학 오게 된 날이었다. 다행히 다연의 소개로 알게 된 친구만 이미 여럿이라 친구 사귀는 건 어렵지 않았고, 저에게 너무나도 익숙한 동네라 적응할 것도 없었다. 등교 한 시간 반은 진짜 에바였음. 학교 간 날이 리얼 손에 꼽아. 새 학교에 대한 예의 차리자며 첫날 버프로 제시간에 등교하는 아량 베풀었는데 교문에서 누가 제 넓은 아량을 덥썩 채갔다. 염색 벌점이시고, 명찰도 안 하셨네요. 이름이 어떻게 되세요? 딱 봐도 범생이 같이 생긴 여자애 하나가 다연과 제 앞을 가로막고 서서 벌점 기록 장부를 들이밀었다. 너 미쳤냐. 나 누군지 몰라? 다연은 많이 해 봤는지 2010년대에 성행했을 것 같은 일진 멘트 남발하며 선도부 이마 짚어대더니 공짜 프리패스권 두 장 얻어낸다. 노유나는 다연이 쪽팔리긴 했지만 다연의 말빨로 교문 통과에 무사히 성공한 것도 사실이라 말을 더 거들진 않았다.

     전학생 온 날이면 온 관심이 전학생에게 쏟아질 법도 한데 노유나 자리를 둘러싸고 있는 다연의 무리 덕에 반 애들은 노유나에게 눈길 한 번 주질 않았다. 아무래도 등교부터 이상하게 낙인 찍힌 것 같기도. 얘들아, 이거 좀 부담스러운데. 매점에서 사 온 피크닉 빨면서 다연의 같은 반 친구라는 지연이 풀어 주는 남자 소개 받은 썰만 대꾸 없이 경청했다. 노유나는 친한 애들 앞에선 한없이 엠비티아이 E 같이 굴었지만 사이사이 틈새에 끼어있는 I 자아가 간간히 튀어나왔다. 특히 이런 알맹이 없는 대화는 듣고만 있어도 기가 쭉 빨렸다.

     1교시 시작 10분 전 반이 차츰 소란스러워지더니 뒷문이 굉음과 함께 열어제껴졌다. 여기 빨간 머리가 누구야? 약간 울그락불그락한 얼굴에 앙 다문 입술이 첫인상이었다. 공교롭게도 이 반에 빨간 머리라곤 노유나 하나였다. 타겟을 발견하고 성큼성큼 오더니 하는 말은 고작 아침에 있었던 일을 사과하랜다. 씩씩대는 기관차 옆엔 손목 붙들린 선도부 범생이가 눈치 삐질삐질 보고 있었고. 너 뭐 돼? 얘 엄마야? 다연은 이 상황이 기가 차는지 입꼬리를 한 쪽만 들어올리고 제대로 비웃어 준다. 어, 나 뭐 돼. 나 선도부장이야. 중딩도 아니고 고등학교까지 와서 일진놀이 하는 거 안 쪽팔리니. 그러니까 애한테 제대로 사과하고 너네 원래 받아야 되는 벌점도 받아가.

    토끼같이 온순한 얼굴로 내뱉는 말들은 하나 같이 한 성깔 하는 게 좀... 구미 당겼다. 뭔말알? 특이 취향이 발현되기 시작한 게 이때부터였던 것 같다. 유난히 또박또박한 딕션 때문에 명찰에 적혀 있는 유하람 이름이 뇌리에 각인되어 지워지질 않았다. 1학년 5반 노유나. 피크닉을 빙빙 돌려도 바닥 빠는 소리만 진동하자 노유나가 벌떡 일어나 개쫄아있는 범생이 앞으로 다가갔다. 뭐? 벌점 받으라면서요. 이름 적어가셔야죠. 선배가 찾는 빨간 머리가 1학년 5반 노유나라구요. 그리고 범생이 친구... 나은이? 나은아, 미안해. 내가 전학 첫 날이라 교칙을 잘 몰라서 얘가 나 도와주려고 그런 거양. 전교생 유일무이 빨간 머리 노유나는 급기야 나은의 팔짱을 덥썩 끼고 사과를 빙자한 아양 떨기를 시전했다. 그제서야 붉은 끼 돌던 얼굴은 냉해지더니 휴대폰 메모장을 켜 제 이름을 받아적는다.



     "근데... 선도부장 선배님? 언니라고 불러도 돼용?"

     "안 돼."

     "까비, 그럼 언니 인스타 알려 주시는 건요?"

     "그런 거 안 해."

     "아까 홈 화면에 인스타 있는 거 봤는뎅."



     열 번 찍어 안 넘어가는 나무는 있었다. 완전히 넘어오진 않았지만 열한 번 두드리자 사람인지라 살짝 금이 간 선도부장과 인스타 맞팔을 하게 되면서 이 유하람이 그때 그 유하람과 동일 인물이란 사실도 알게 됐다. 그럼에도 불구하고 노유나가 엑스의 엑스라는 기묘한 존재와 공존하고 싶어진 건 유하람이 너무 예뻐서 (여자들도 예쁜 여자랑 친해지고 싶은 건 당연하니까), 하는 짓이 좀 귀엽기도 하고 (생활 애교가 특히 인상적인 편), 성질 나면 입 앙 다물고 눈 부라리는 것조차도 놀리고 싶어서. (타격감이 좋은 편은 아니어도 한 번 제대로 먹히면 나오는 반응이 귀여워서) 밤새 전화하고 연락하는 날들이 반복되자 짙어질 대로 짙어진 마음은 자꾸 한 쪽으로 기울었다.



     "하라마, 박재훈이랑은 대체 왜 사귀었던 거임?"

     "박재훈이 누구지?"

     "내 전남친."

     "아니야, 나 남자랑은 사귄 적 없는데?"



     그때 눈치 챘어야 했다. 재훈과 사귄 적 없다는 말이 내심 반가워 마지막 말의 뜻을 완벽히 해석하지 못 했다. 유하람이 그 빻은 얼굴에 애정 쏟은 적 없다는 사실에 다행스러운 마음 뿐이었다. 근데... 남자랑, 까지는 어떻게 이해가 됐을텐데 남자랑은, 이면 말이 좀 다르죠. 뒤에 붙은 조사 하나는 전달되는 바를 180도 뒤집어 놓을 수 있는 힘을 가지고 있었다. 나는 그런 거 괜찮아. 그래도 좀 낯설다고 해야 되나. 십칠 년 인생에 연애 경험은 죄다 xy염색체밖에 없었던 터라 적잖이 당황스럽긴 했지만 우선 순위는 박재훈이랑 유하람 사이에 뭐가 없었다는 것이기에 기쁨에 취해버린 노유나는 유하람의 간접 커밍아웃을 까맣게 잊어먹었다.

     길거리 급성 쇼크의 원인은 남자만 좋아해야 되는 줄 알고 살아온 노유나가 여자 좋아하는? 좋아할 수도 있는? 무성애자일 수도 있는? 지향성 미지수의 유하람을 이성애자 전남친들보다 훨씬 아꼈다는 것. 시덥잖은 밸런스 게임 할 때도 노유나는 몰입 대상 미지수 x에 유하람을 대입했다. '남자친구랑 1주년인데 베프가 자기 힘들다고 울면서 전화가 와! 그럼 남친한테 갈래? 베프한테 갈래?' 질문에 혼자 후자 골랐다. 하람이 우는 거 궁금해서 하람이 보러 갈 것 같은디. 걘 내 앞에서 한 번을 안 울더라. '그럼 다음 질문, 친구 집에 애인 속옷 vs 애인 집에 친구 속옷.' 둘 다 개빡치는데 굳이 고르자면 전자. 남친 새끼는 벌거벗겨서 거리에 내쫓을 수 있는데 유하람이 벗는 건... 안 돼. 안 된다고. 절대 안 돼. 진짜 나 죽어. 마지막으로 희대의 논쟁, 친구 사이에 스킨십 어디까지 가능한가. 근데 친구 사이에도 손은 잡을 수 있지 않냐. 그럼 포옹은? 가능, 존나 가능. 뽀뽀는? 가능. 뽀뽀도... 유하람이 하자고 하면 할 수 있을 것 같은데. 진짜 가능이라고? 야, 뽀뽀 상대가 최다연이라 생각해 봐. 웩. 우웨엑. 썅, 누군 좋냐? 

     여자애들끼리는 장난으로 스킨십 많이 하긴 하잖아. 유하람 얼굴을 보는데 다연이 밸겜 마무리 지으면서 했던 헤녀 우정 워딩이 자꾸 맴돌았다. 장난? 그치, 여자끼린데 장난으로 할 수 있지. 연애 경험은 꽤 됐던 터라 스킨십에 호기심이 명분이 될 순 없었는데, 노유나는 그날 먹히지도 않는 호기심을 방패로 세워 놓고 유하람 볼에 입술 자국 남겨봤다. 질색팔색 온갖 지랄 다 할 것 같던 유하람은 예상과 다르게 자국 심하게 남았냐고 묻기만 하고 별다른 거부 반응 일으키지 않았다. 하람아, 그때 뭐 하는 짓이냐고 쌍욕이라도 하지 그랬어. 모든 게 처음이 어려운 법, 한 번의 장난은 습관처럼 계속 이어졌다. 처음엔 볼에만 가볍게 하던 게 별관에서 발랑까진 짓까지 할 정도로 딥해진 건 유하람이 저 골려 주겠다고 급 고개 돌린 날서부터. 입술끼리 맞닿았는데, 박재훈이랑 했던 것이랑은 비교할 수도 없는 수준이었다. 왜... 또 하고 싶은 거지. 재훈이 들이댈 땐 죽어라 밀어내던 노유나의 가능 범주가 점차 희미해지는 순간이었다. 박재훈 vs 유하람. 당연히 박, 박... 담배 처음 피는 사람처럼 목이 까끌거려 말이 나오다 말고 턱 걸려버렸다. 재훈은 이론상 노유나의 이상형에 완벽까진 아니더라도 엥간히 부합하는 인간상이었다. 근데 왜 바로 안 튀어나오냐고. 유하람, 박, 유하람, 박... 유하람, 유하람. 극악의 회피형 노유나는 기울다 못 해 치우쳐진 마음을 외면해 버리는 대신 유하람 이름을 오래 곱씹는 습관이 생겼다.









     가려져있던 유하람의 지향성은 본인 입에서가 아니라 소진의 입에서 강제 정의 당했다. 싸움 사건이 있기 전 며칠 동안 소진은 스토커마냥 노유나 주위를 맴돌았다. 담배 피는데 옆에 낑겨서 굳이 버블몬 물고 있는 건 너무 짜치지 않냐. 버블몬 외에도 행동 하나하나가 개짜치는 소진은 뭐 마려운 개처럼 입을 옴싹달싹 못 했다. 내가 너 존나 불쌍해서 말해 주고 싶긴 한데... 아니다. 노유나, 그, 아니다. 옆에서 자꾸 말 끊고 이 지랄 했다. 네가 언제부터 나 알았다고 내가 불쌍하고 자시고. 노유나가 제 말을 좆도 궁금해하지 않는 게 꼬았는지 찐따통 발현된 소진은 사건 당일 지나가는 노유나 뒷통수에 주워 담을 수 없는 문장들을 꽂았다.



     "유나야, 유하람이랑 나랑 작년에 사귀었던 건 알고 둘이 별관에서 붙어먹는 거야? 야, 원래 유하람 개쑥맥이었는데 그거 내가 다 가르쳐 준 거야. 너는 나한테 존나 고마워해야겠다."

     "자아 존나 비대하네."

     "자아 비대한 건 내가 아니라 유하람이지. 내가 좀 놀아 줬다고 사랑 운운하는 꼴도 웃겼는데, 눈 딱 감고 사귀어 주니까 좋아 죽더만. 그래 놓고 나랑 할 거 다 하니까 며칠 안 돼서 감히 지가 날 까는 거야, 미친년이. 내가 보니까 너도 곧 먹버 예정일 것 같은데?"

     "닥치고 갈 길 가. 넌 뿌리부터 하자 박혀있는 것 같으니까."



     야, 너는 내 말 새겨듣는 게 좋을걸. 네가 딱 작년의 나 같고 동정심 들잖냐. 너네 어디까지 갔냐? 키스는 했을 거고, 유하람 그 걸레 같은 년이... 소진이 씹스러운 말을 굳이 끝맺으려고 하길래 참지 못 하고 뺨 날렸다. 그 이후의 기억은 흐릿하다. 머리채를 잡았던가, 잡혔던가. 주먹으로 걔 코를 날렸던 것 같기도 하고. 그 사이에 발 빠른 누군가 꼰질러 교무실에 있던 모든 선생들이 뛰쳐나와 상황을 중재시켰던 것 같다. 씨발아, 놔. 내가 저 년 죽여버릴 테니까 놔보라고. 소진은 팔 붙잡힌 와중에도 가오 챙기겠다고 저 지랄했다. 나중에 최다연 만나면 내 지랄은 지랄도 아니라고 말해 줘야지. 노유나는 교무실 호출 받아 가는 길에 휴대폰 전원을 껐다. 저런 놈한테 사랑까지 운운했던 순애 유하람이 앞으로도 이 뒷구린 속내만은 몰랐으면 좋겠다고 생각해서.









     [죽었니?]

     [네 라이터 나한테 있어]

     [가져가]



     자체적 냉전 열흘째 되던 날, 유하람이 처음으로 존심을 내려놓았다. 졸다가 카톡 알림과 눈 마주친 노유나는 수업 중임에도 냅다 소리부터 질렀다. 아, 죄송... 진짜 죄송... 저도 모르게 올라가는 입꼬리가 주체가 안 됐다. 덜 아문 상처가 다시 찢어지고 있는지도 모르고 비실비실 웃었다.



     [죽었ㅇ]

     아, 이거 아니잖아.

    [나 연초 끊어서 라이터 필요없어 네가 연초 냄새 싫다고 해ㅅ]

     전담으로 갈아타긴 했었는데 다시 피웠으니까, 이건 구라라서...

    [너 가져]

    에바야. 쿨찐 같음.



     수업 시간이 끝날 때까지 바보 같이 썼다 지웠다를 반복했다. 보고 싶었다고 보내면 안 되겠지. 제 마음의 방향성을 정하진 못 했지만 일단 유하람 얼굴이 보고 싶었다. 진짜 금단현상 올 것 같음. [어디야?] 망설이다 눈 딱 감고 전송 버튼 눌렀는데 기다리고 있었는지 바로 답장이 날아온다. [별관에서 봐] 

     걷는데 다리가 너무 떨려서 자꾸 발을 헛짚었다. 그렇다, 노유나는 태생이 개쫄보였다. 무대뽀로 지 꼴리는 거 다 하고 살았지만 천성은 무시 못 했다. 상대가 유하람이라 더 떨리는 것도 없지 않았고. 매일같이 들락거리던 별관 화장실 앞에서 못 들어가고 제자리에 서서 세 바퀴 빙빙 돌았다. 뭐라고 얘기해? 내가 이제 여자 좋아하는 것 같다고? 근데 그게 너라고? 유하람 여자 취향이 내가 아니면 어떡해. 내가 취향 타는 얼굴은 아니긴 한데... 혹시라도 차이면 앞으로 못 보는 거잖아. 노유나는 애먼 손톱만 까득까득 씹었다.



     "안 들어오고 뭐해?"

     "아, 아까, 아니 나 방금 옴."



     자연스러웠다. 열린 문 틈새로 유하람이 고개 내밀 줄은 꿈에도 몰랐지만 이 정도 반응이면 스무스 했다. 아니라고? 존나 절었다고? 판단은 알아서 하시고. 화장실 안에 들어섰더니 벽에 팔짱 끼고 기대있던 유하람이 사정없이 위아래로 훑는다. 유하람 눈이 이렇게 컸던가. 얼굴에 공백이라도 있으면 거기에 눈을 둘 텐데 공백 없이 꽉 들어찬 얼굴이 저를 쏘아봤다. 개무서워. 앞으로는 유하람 토끼 모에화하면 안 될 것 같아, 토끼가 언제부터 육식동물이었는데. 걸리는 거 없이 스캔에 통과했는지 유하람은 정적을 끊고 입을 열었다.



     "뭐 하고 살았어?"

     "뭐, 뭐... 뭐 안 하고 살았숴."

     "응, 그런 것 같더라."



     원래 같으면 나 놀리냐고 욱했을 말을 꾹 눌러 삼켰다. 말 한 마디 한 마디 오갈 때마다 유리 조각 위를 걷는 기분이라 이 분위기에 농담치는 건 엄두도 안 났다. 그렇게 보고 싶던 얼굴이었는데 눈도 못 마주치겠는 게 스스로에게 석 나가기도 하고. 근데... 유하람이랑 대화할 때 이렇게 마 뜬 적이 있었나. 거의 회사 면접 보러 온 사회초년생처럼 긴장해 입이 바짝바짝 마르고 손이 땀으로 흥건했다. 나한테 더 할 말 없는 거지? 여기 라이터. 노유나는 이 라이터가 유하람이 주는 마지막 기회라는 걸 본능적으로 알았다. 어... 할 말? 할 말 있어, 있는데. 뭐지, 이거 땀인가? 왜 눈에서 땀이 나지. 자주 고장나 AS도 안 되는 노유나 눈물샘 수도꼭지가 또 말썽이었다. 야, 너 울어? 아니야. 나 진짜 안 울어. 절대 안 울 거야. 유하람은 칸 안에 들어가 휴지 돌돌 말아오더니 가져온 것에 반만 제게 건네고 한숨을 푸욱 내쉰다.



     너 왜 우리 학원 앞까지 왔으면서 나 안 보고 그냥 갔어? 열흘 전에 우리 학원 앞에 왔었잖아. 

     또 어이없는 거, 내가 너 피하려고 했는데 왜 네가 선수 쳐서 나 피하는 거야?

     힘든 건 너보다 내가 훨씬 힘들었는데 왜 네가 시련 당한 사람처럼 궁상 맞게 줄담배나 태우고 있냐구.

     노유나 너 존나 회피형이야, 알지?

     그리고 끝까지 못돼처먹을 거면 그런 눈 하지 말라고... 아, 진짜 밉다.



     그러고는 손에 쥔 반쪽짜리 휴지로 살짝 흐른 눈물 톡톡 닦아낸다. 어떡하지, 유하람이 선수 쳐 버렸다. 어뜨케 알아써. 학원 앞까지 갔던 건 어떻게 봤고, 그 이후로 일부러 피해다니면서 뒤에서 줄담배 피웠던 것도 다 어떻게 안 거지. 인정하기는 싫지만 회피형인 것까지 전부 맞는 말 투성이였다. 정곡을 수 차례 찔렸더니 심장이 따끔해 눈물이 폭포수처럼 터질 위기에 처했다. 근데 네가 나 피하려고 했다는 건 무슨 소리야. 그런 게 있어어...



     "내가 뭐부터 얘기해야 되지... 음, 너네 학원 앞에 갔던 거는... 그 전 날에 자느라 너 못 데려다 줘서 네 카톡 말투가 뭔가아... 삐친 것 같아서."

     "너 진심이야? 진짜 내가 그거 때문에 삐쳤다고 생각했다고?"

     "에? 아니었어? 그거 아니면 나 뭐 켕기는 거 없는디."

     "뭐 그건 그렇다치고, 그럼 왜 나 피해 다닌 건데? 삐친 것 같으면 달래 주러 오면 되잖아."

     "그건,"



     음침하게 너한테 흑심 품고 싶어졌다는 말을 내가 어떻게 해. 되려 노유나는 잘만 버리던 존심 치켜세우더니 뒷말 잇지 않고 함구했다. 그러는 유하람 너는 왜 힘들었는데. 진짜 딴 년이랑 눈 맞아서 연애 감정 키우느라 연락 두절된 건 아니고? 소진이 했던 말들이 왜 이럴 때 생각이 나는 건지, 괜시리 마음이 시큰거렸다. 생각에 생각에 생각을 더해서 노유나가 겨우 꺼낸 말이라곤 네 세상은 나 없어도 잘만 굴러가잖아, 였다. 인기도 많고, 예쁘고, 공부도 잘해서 미래도 어느 정도 보장돼 있잖아. 그래서 삐걱대는 내 세상에 네가 너무 벅차. 보기 드문 노유나의 자낮 공격에 치명타 맞은 유하람은 그대로 얼어붙었다. 너는 나보다 훨 나은 놈 만나야 돼. 별로 없을 것 같긴 한데... 찾아보면 있겠지. 근데 언니 너는 그런 애들한테도 아까워.

     이모~ 여기 다 터진 물만두 하나요. 고개 처박은 불어터진 노유나 눈에서 눈물이 수직 낙하한다. 유나야, 노유나. 고개 들어. 나 봐봐. 얼마나 서러웠는지 뒤엉켜서 엇박타는 숨에 박자 놓치고 헐떡였다. 유하람은 아예 두루마리 휴지 하나 통으로 가져와 흐름 끊기지 않게 공급해 준다. 근데 유하람 너... 나 진짜 미워? 넌 무슨 그런 말을 코 풀다가 하니. 잘못한 거 있는 강아지처럼 눈알 굴리는 노유나가 아까부터 사랑스러웠다고 말하면 죄가 될까.



     "미워."

     "안 돼액. 하라마, 나 미워하지 마라. 엉?"

     "나만 너 좋아하는 것 같아서 열받았어. 네가 말로는 내 거다, 좋아한다, 이래 놓고 진지하게 각 잡히면 쏠랑 튀었잖아. 그래서 영 여자는 취향이 안 되나 싶어서, 더 진지해지는 건 무리인가 했어. 그래서 거리 두려고 했던 거야. 네가 장난으로라도 나 좋다 그러면 나도 내 욕심이 주체가 안 되서."

     "킁, 취향 돼. 존나 돼. 이 세상에 유하람이 취향 아닌 사람이 어디 있어."

     "너. 노유나. 내 앞에 질질 짜고 있는 너."

     "취향이라니까아... 좋다고여."



     그런 놈이 새벽 감성 멘트 세상 어쩌구 하면서 연락도 안 하고 학원 앞까지 와 놓고 도망가 버리냐. 아, 쪼옴... 놀리지 마, 내 진심인데엑. 그래서, 노유나 이게 다야? 뭐... 뭔데? 또 있어? 나 이제 말만 들어도 개쫄려. 어버버대는 저를 노려보다가 들고 있던 휴지 바닥에 집어던진 유하람이 생전 듣도 보도 못 한 데시벨로 멱살 잡고 소리쳤다. 나 고백 먼저 해 본 적 없다고오. 니 고백 안 할 거냐고. 화장실이라 웅웅 울리는 소리에 놀랐는지 안 그래도 큰 토끼 눈이 더 커진다. 어이없네, 누군 해 본 줄 아냐고. 심지어 난 여자랑 사귀는 것도 처음인데.



     "내가 처음이라 서툴 수도 있는데,"

     "나 너무 오래 기다렸으니까 생략하고 본론만 말해."

     "급하기는, 유하람 성질머리 때문에 고백할지 말지 다시 고민해 봐야 될 것 같애."

     "죽을래?"



     그날을 기점으로 노유나는 토끼가 확실히 초식 동물은 아닌 것 같다고 생각했다.



     회피형이 안정형으로 진화하는 데까지 걸린 시간은 달이 지구 한 바퀴를 완주하는 것보다 조금 더 걸렸다. 달의 공전 주기가 약 27.3일 정도니까 노유나가 안정형 여친으로 완전히 자리 잡게 된 한 달이랑 얼추 맞먹었다. 



     [잘 자]

     [사랑해 유나야 맨날맨날]

     [왜사랑한다고말했는데답장안하고자냐고왜사랑한다고말했는데답장안하고자냐고왜사랑한다고말했는데답장안하고자냐고]



    여자친구로써 유하람은 어떻냐고요? 방송으로 말해요? 아니면 진심으로? 농담이고, 크게 달라진 건 없었다. 뭐... 연락 안 하고 잠들면 빡쳐하고, 몰래 연초 피다 걸리면 일주일 손가락 못 쓰게 분질러 놓고, 지나가는 예쁜 여자 쳐다보면 반쯤 죽여놓는 정도? 이 정도면 양호하지 않나. 과도한 람랄에 가스라이팅 푹 절여진 노유나의 콩깍지는 지구 내핵보다 단단했다. 집착하는 하람이가 너무 귀여워. 유나야, 이 정도면 병이다. 병. 제발 병원 가라고. 유하람과 노유나의 연애로 괴로워진 건 유하람 쫓아다니던 남성들 사이 우뚝 서 있는 다연이었다. 씨발, 솔로는 서러워서 살겠냐.

     우정을 빙자하던 유사 사랑에서 발현된 여고생 트루 러브가 금방 타오른 이유는 둘이 교내연애라는 점이었다. 전교에서 가장 안 어울리는 조합 넘버 원이었던 과거는 모두가 잊어버렸는지 일개 꼴값 커플로 전락해 버린 둘은 체육대회 때 등판에다 서로의 이니셜을 박고 사진 찍질 않나, 유하람 반에 노유나가 기생하는 탓에 새로 온 교생은 노유나가 2학년이라고 착각하기까지 했다. 쟤네 저번 학기까진 못 붙어먹어서 어떻게 살았대. 몰라, 개부러워. 얼굴합 미치긴 했어. 공학임에도 노유나 유하람 커플 지지단이 자연 발생 하기도 했다. @1220x0412 아카이빙 계정 안 굴러가는 게 다행일 지경.

     세상을 핑크빛으로 도배한 둘 사이 트러블이라고는 노유나가 싹싹 빌어 거의 0에 수렴했지만, 둘 다 질 수 없는 대화 주제가 하나 있었다. 그때 너보다 내가 더 힘들었다니까. 아니야, 내가 더 힘들었다고. 내가 너 더 좋아했어. 내 사랑이 더 컸어. 네가 내 향수 냄새 좋다고 해서 맨날 뿌리고 간 거 너는 모르잖아. 에휴, 내가 노력하면 뭐해애. 바보 노유나 눈치는 드럽게 없어서. 야, 나는 너랑 냉전일 때도 네 꿈 꿔서 기분 째져가지고 수업 시간에 소리 질렀다가 다 아물어가던 입술 다시 원상복구 됐어. 개아팠다고옥. 이젠 다 나았어? 자꾸 딱지 뜯어서 이쪽은 덜 아물기는 했는데 일상생활 문제 없으니까 괜찮지 않을까. 그래? 아파도 좀 참아. 유하람이 검지로 입술 몇 번 눌러보더니 노유나 양 볼 부여잡고 입술 붙였다. 그저께 인공 수박 향은 좀 역하다고 했더니 저도 그렇게 생각했다고 말했었는데 이제 노유나에게선 복숭아 맛이 났다. 유하람은 노유나 때문에 눈물로 지새운 수두룩한 밤들은 유하람만의 비밀로 남겨 놓기로 했다. 비하인드 들은 노유나 어깨 하늘 뚫는 소리가 벌써부터 꼴사나워서.



     p.s 근데... 하람아, 너 울 때 예쁘더라. 이 말이 어떻게 들릴지 모르겠는데 좀 울리고 싶어. 노유나 특이 취향 1스택 추가 적립.

