열두 살 노유나는 앞으로 약 80년간 매일 주어지는 24시간을 허투루 낭비하지 않고 열심히만 살아야 한다는 흔해 빠진 자기계발서의 주장을 납득할 수 없었다. 학교에선 친구들이 벌써부터 수학 진도가 너무 느리다고, 어디 학원 레벨 테스트가 어렵다느니 같은 언어지만 못 알아듣는 암호들로 소통했다. 고작 열두 살인데 벌써부터 너무 열심히 사는 거 아닌가. 어거지로 생기부에 부모님이 원하는 장래희망 따라 적던 유년 시절부터 안타깝게도 욕망이랄 것이 없었다. 하고 싶은 것도 없었고, 어떤 사람처럼 되고 싶다거나, 저건 꼭 가지리라 하는 물욕 또한 없었다. 산은 산이요, 물은 물이니라. 인생 n회차처럼 체념 상태 유지하며 유사 부처 인생 굴려왔지만 부모에게 어쩌다 물려 받은 재능 하나는 눈에 띄게 잘하는 것이 없는 대신 눈에 띄게 못하는 것도 없는 평타치였다. 공부와 담 쌓고 시험 쳐도 전교 중상위권은 기본이었고, 어느 대회든 출전만 하면 금색까진 아니어도 목에 메달 하나쯤은 꼭 걸고 돌아온다는 게 친구들 사이 풀리지 않는 미스테리였다. 노유나 쟨 중간고사 치는 것만 보면 꼭 혼자 게임하는 것 같애. 모두가 머리 쥐어뜯고 있을 때 노유나는 생각 없이 한문 한 줄로 밀어도 다섯 개나 맞았다며 방방 뛰기나 했으니까. 마치 신은 공평하다는 것을 증명해 보이고 싶었던 건지 욕심을 죄로 여기는 불자 꿈에 나타나 이번 주 로또 숫자 흘려준 꼴이나 다름없었다.

     노 씨 집안 실세인 조부는 취미는 가족 모임 주최, 특기는 어른 말을 잘 들으면 자다가도 떡이 생긴다는 속설을 귀에 딱지 앉도록 주입식 교육하는 것이었다. 각자 주어진 일에 열심히 살다 보면 운도 따르고 그러는 법이지. 그러니까 너희들도 어른들이 해 주는 말을 다 잔소리라고 치부하는 것이 아니고, 나 잘 되라고 하는 말씀이시구나 하고 마음 깊숙히 새겨야 되는 거야. 여름 방학이라고 머리 노랗게 빤 노유나는 엄숙한 분위기 눈치 못 채고 테이블 밑에서 릴스 보다가 허공에 웃음 발사했다. 쓰읍, 어른이 말 하는데. 기강 확실히 잡으려는 실세에게 한 주먹거리도 안 되는 집안 막둥이는 지루한 교훈 타임 종료하자는 의미 내포한 작살나는 윙크 애교로 상황 무마해 버리곤 하는 머리통보다 싹수가 더 노란 놈이었다. 쯧쯧, 누굴 닮아서.....

     즐기는 사람이 되어야 최정상을 찍을 수 있다는 말은 허황된 구씹에 불과할지도 모른다. 뒤에 빠져서 구경하던 재능충이 필살기를 꺼내들면 말이 달라지는 법. 노력이 가미된 재능충을 이기는 전술은 세상에 존재하지 않을 것이다. 한 달 동안 교체하지 않아 막혀버린 피어싱 자리 즈음에 내려앉은 조부의 주입식 귀딱지가 영 거슬렸던 노유나는 그래도 먹고는 살아야 되지 않을까 싶은 일념 하에 고등학생이 되자 노력이라는 것을 처음 해 보기 시작했다. 다행히 노력의 성과는 일개 중소 회사원의 월급처럼 따박따박 나왔다는 점이 줄곧 상위권 유지해 오던 몇몇 놈들 멘탈 부수는 바주카포 역할 톡톡히 했다. 중간고사 대비 문제 몇 장 헤치우니 2등급은 따박따박 나왔고, 수시로 대학 간 언니 생기부 몇 번 훔쳐봤더니 제 생기부도 엥간한 대학 문턱은 밟을만 했다. 고등학교 3년 동안 주어지는 중요한 선택의 순간마다 공교롭게도 올바른 선택지 클릭했더니 입결 순위 열 손가락 안에 드는 인서울 대학교 컴공에 덜컥 합격해 버리고 말았다. 할아버지, 이젠 만족하시렵니까. 합격 통지서 자랑하고 대학 와서 당당히 한량의 삶을 2년 가량 누리던 노유나에게 질긴 조부는 다시 나타나 취업이라는 새로운 관문 가져다 놨다. 나 이제 열둘 아니고 스물 둘이나 됐는데. 하고 싶은 말이 턱 끝까지 차올라도 마음 구석 꿈틀대는 반항심과는 글쎄, 상성이 안 맞았다. 결국 학사모 하늘에 쏘아올린 지 몇 달 안 돼서 이름만 들어도 전국민이 다 안다는 대기업 취뽀에 성공했다. 잘 끼워들어간 유전자와 중요한 순간 찾아와 주는 운 덕에 하드코어 인생 허들 가뿐히 뛰어넘던 노유나는 올해, 피하고만 싶었던 서른 번째 허들과 직면했다.

     서른엔 서울에 자가도 있고, 자차도 있고, 욕도 안 하는 정말 어른이 되어있지 않을까? 열아홉의 기대가 무색하게 직접 맞이한 서른은 무시무시한 명성에 비해 영 보잘것없었다. 자가는 무슨, 여전히 집은 현관 빼고 모두 은행 소유이자 꿈에 그리던 외제차는 주차하다 혹시 긁을까 두려움 심어 주는 지하 주차장 부속물에 불과했으며 여전히 공포 영화 보면 혼자 잠도 못 자는 애새끼에 불과했다. 다만 하나 달라진 점은 지나가는 스무 살처럼 친구들과 트러블 메이커 빙의해 내일은 없다고 술 진탕 퍼마셨다간 숙취만 뒤지게 얻어맞는 심히 저하된 체력 정도... 그래도 시간이 지날수록 인간은 발전하는 동물인 게, 회사에서 연차가 쌓이는 만큼 덩달아 인생에 연륜이 쌓인 노유나는 앞으로 펼쳐질 삼십 대가 여태 밟아온 지난 과거처럼 무난할 것이지만 지나치게 안전할 것이라는 것 하나는 자부할 수 있게 되었다.



     "야, 내가 이 나이에 널 만나면......"

     "개꿀이죠."



    밤 열한 시에 잠꼬대 대신 시청률 두 자릿수 대 막장드라마에 나올 법한 클리셰적 멘트를 치는 상황은 노유나가 이미 그려 놓은 미래 포트폴리오에 누락된 상황이었다. 하람아, 술은 취할 때까지 마시는 거 아니야. 네가 스스로 아니다 싶을 땐 조절해 가면서 마셔야 돼. 너 나이 믿고 그렇게 마시다가는 진짜 훅 간다잉. 쌤이 옛날에 다 해 봐서 알아. 맛있다고 자꾸 섞어먹고 그러지 말고... 집 가는 길에 편의점 가서 숙취해소제 챙겨 마시구. 마지막으로 제일 중요한 거, 꽐라 돼서 여기저기 전화하는 주사 좀 고쳐. 제에발. 알코올 행동 강령을 4절까지 뇌절 쳤더니 수화기 너머로 언니는 다 좋은데 잔소리가 너무 많아, 한다. 쓰읍- 언니는 무슨. 잔소리가 아니라 다 너 위해서 하는 말이야. 쌤이 하람이 걱정돼서 하는 말이징. 그렇게 나 걱정되면 언니가 데리러 와. 그럼 되잖아. 하람아, 쌤 내일 출근해야 돼. 집 조심히 들어가고 도착하면 카톡으로 인증샷 보내. 너 저번처럼 뽀샵으로 구라 치고 사거리 술집 앞에 엎어져있는 거 발각되면 내가 어머님한테 싹 다 불어버리는 수가 있어. 전화를 끊고 생각해 보니 수화기 너머로 내뱉은 모든 말들이 제 조부를 떠올리게 한다는 점에서 노유나는 닭살로 뒤덮인 팔을 벅벅 문질렀다.



     [사진]

     [누가안데려다조서어지러운데그냥걸어서옴ㅡㅡ]

     [글고 요새 누가 뽀샵이라는 말 쓴다고... 나이 많다고 티내는 것도 아니구]

     [아몰라개꼰대노유나세상애서젤시름ㅗㅗ]



     알코올 향만 맡아도 꼬박꼬박 전화 오는 유하람과의 인연 시발점은 장장 8년 전 노유나의 스물 둘으로 다시 돌아가야 한다. 신세 한탄이나 찌끄리며 과방 소파와 유유히 물아일체 즐기는 노유나를 한심하게 내려다 보던 주은이 대뜸 알바 하나 해 보지 않겠냐며 제안했다. 무슨 알반데? 수학 과외. 에이, 이제 와서 무슨 고딩 과외를 해. 나 수능 공부 손 뗀 지 오래라 다 까먹어서 수능 수학 일 번도 못 풀걸. 내가 지금까지 기억하는 거라곤 수능날 불고기에 콩나물국 먹은 것만 기억남. 쯧, 닌 먹는 얘기에만 머리 잘 돌아가지. 딱 고딩 수준으로 디스 배틀 뜨다가 달아난 정신 겨우 붙들어맨 주은이 대화를 원점으로 다시 끌고 왔다. 어렵진 않을 거야, 고딩 아니고 중딩이래. 예고 간다던가? 그냥 진도 맞춰서 내신 챙기는 용으로만 하는 거라 선행 학습도 안 바란대. 그리고 유나야, 내가 당장 이것까진 말 안 하려고 했는데... 꾸역꾸역 온몸으로 엑스표 모양 만들던 노유나는 주은이 귓속말로 흘린 시급 듣자마자 반사적으로 몸을 둥그렇게 말았다. 그래서 언제부터 나가면 된다고?



     "아, 근데 하나 주의할 게 있어."

     "주의? 나 해설지 달달 외우는 거 잘해. 공감대 형성도 거의 오은영 박사님 수준임. 요새 중딩들은 뭐 좋아하지? 아이돌? 슬라임?"

     "아니, 그런 거 말고."

     "그럼 뭐."

     "애가 좀... 지랄 맞대."



     열넷인데 벌써부터 중이 병 세게 맞았대나 뭐라나. 애 성격 못 버텨서 튄 놈들만 수십 명이라 페이가 세다는 말이 있어. 유의사항 메모하던 노유나는 급 양손 가지런히 모으고 진지한 표정으로 주은을 노려봤다. 일진... 그런 건 아니지? 나 공부 가르치러 갔다가 얼굴 다 터져서 오는 거 아니야? 나 가진 게 잘난 얼굴 하나밖에 없는뎅. 물 마시다 말고 헛기침 세 번 연속한 주은은 이마에 꿀밤 갈기더니 과외 학생 어머니 전화번호 넘겼다. 엥간하면 노유나 네 지랄력을 이길 수 있는 인간은 이 세상에 없을 것이라고 주장하며. 덕분에 지랄력 일타 강사가 출격 준비를 서둘렀다.







     [H 아파트 1220호, 공동현관 비밀번호는 0412고 도착하면 연락 주세요]



     한참을 올라가는 엘리베이터에서 목을 수 차례 가다듬은 노유나는 초인종 누르기 전 35차 시뮬레이션 돌렸다. 안녕하십니까, 안녕하세요, 안녕하세용, 안녕하세여~ 어머니~ 평소 어른들한테 살갑기로 명함 좀 날렸지만 이유 모를 두려움이 앞서 인사법을 고르고 또 골랐다. 딱딱한 버전, 친근한 버전, 씩씩한 버전 etc... 아까부터 안 들어오고 뭐하세요. 안에 다 들려요. 최종 아이돌 버전 인사법을 연습하는데 굳게 닫혀있던 문이 저절로 열렸다. 열넷이라더니... 그냥 진짜 애기네, 애기. 아직 젖살도 빠지지 않은 듯한 뽀얀 얼굴이 튀어나와 나락 갔던 자신감 게이지가 급 차올랐다. 큼... 혹시 어머님은 어디 계시니? 엄마 없어요. 어? 내가 방금 전화하고 왔는데. 왜 당황하세요, 집에 없다고요. 엄마 교회 갔어요. 아...... 노유나는 갓 태어난 토끼 같은 얼굴과 이질감 드는 수려한 어휘 구사력을 보고 속으로 요새 mz들 교육 수준 지적하며 혀 끌끌 찼다.

    엥? 내가 렌즈를 잘못 끼고 왔나? 간략한 집 소개를 듣고 있는데 열심히 설명하고 있는 아이와 머리부터 발 끝까지 똑같은 여자 아이 하나가 소파에 앉아있었다. 레전드, 어제 잠을 제대로 못 잤더니 헛것이 보이네. 소파에 가지런히 앉아있는 정체 모를 여자 아이 귀신 쪽으로 손을 휙휙 저었더니 소름 돋게 손가락을 관자놀이에 올리고 빙빙 돌린다. 쟨 제 쌍둥이요. 저 말고 쟤가 과외 받을 거예요, 전 과외 안 받아도 돼서. 그럼 전 이만. 집 소개 해 주던 넘버 원은 들어가고 넘버 투가 손 뻗은 채로 머쓱하게 서 있는 저를 뚫어져라 쳐다본다. 오... 네가 하람이니? 방금 유하은이 그렇다고 설명 다 했는데. 그치, 맞지... 수업은 어디서 하면 될까? 그 말에 넘버 투는 따라오라는 말도 없이 소파에서 일어나더니 제 방처럼 보이는 곳으로 냉큼 들어가 문을 닫아버렸다. 바로 코 앞에서 0고백 1차임 당하자 mz에 대한 편견 레이어가 한 층 더 쌓이고 말았다.



     "하, 하, 하람아. 쌤 들어가도 될까?"



     씨발... 긁혔다. 제 의도와 다르게 상의 없이 튀어나간 염소 소리가 부메랑처럼 빙글 돌아와 자존심을 휙 긁었다. 노유나, 너 지금 멋대가리 없게 중딩한테 쫀 거야? 필살기로 목소리 지하 3층 정도로 내리깔고 5초 안에 문 안 열면 쌤 그냥 간다, 하고 협박했다. 그 순간, 방 안쪽에서 쿠당탕 엎어지는 소리가 들려 현관으로 향하던 노유나는 재빠르게 돌아와 손잡이를 벌컥 돌렸다. 아, 씹...  방 청소 좀 하고요. 밖에서 기다리세요. 아까와 다르게 얼굴이 새빨개진 유하람이 거의 다 나온 육두문자 삼키고 방문을 다시 닫아 개쫄은 노유나는 눈물이 핑 돌았다.





     "인생 첫 알바, 어떠셨는가."

     "야, 김주은 너 나한테 감정 있냐? 솔직히 말해. 내가 저번 학기에 팀플 세 개 딸린 수업 추천해 줘서 나한테 복수하는 거지."



    너 그 과목 씨쁠 받아서 복수하는 거잖아아. 그래, 왠지 페이가 이렇게 센데 네가 안 하고 나를 소개시켜 준다 했숴. 과방 문 열자마자 멱살 잡힌 주은은 정체 모를 방언 외우는 노유나를 겨우 떼어냈다. 왜, 어땠길래... 그리고 유나야, 나 기분 잡치게 씨쁠 받은 건 왜 상기시켜 주는 건데. 요새 mz들은 진짜 예의가 없어도 너무 없어. 야, 너도 나이만 보면 mz야. 비교하지 마악! 나랑은 차원이 달라. 그런 싸가지가 mz면 난 오늘부터 엠지인지 엠제트인지 전부 탈퇴할게. 자발적 세대 탈퇴 멤버가 된 노유나는 당장이라도 알바 그만둘 궁리를 했다. 챗지피티야, 내가 과외 알바하는데 그만두고 싶거든? 과외 학생 어머니한테 그만둘 때 보낼 문자 적어 줘. 대신 절대 mz 같지 않게, 절대절대절대 예의 바르게. 쌩쇼 1열 관람객 주은은 산통 깨서 미안한데 알바 하루 하고 그만두는 게 더 mz 같다고 노유나의 아픈 곳을 꾸욱 눌렀다. 야아... 네 친구 무려 중딩한테 상처 받았다구. 그건 모르겠고 챗지피티한테 문자 대필해 달라고 하는 것도 존나 요새 애들 같음. 주은은 혀 끌끌 차며 그냥 힘들 때마다 월급 계산을 해 보는 것이 큰 도움 될 것이라는 팁 전수했다. 일십백천만십만백만... 미쳤네. 오 분 전까지 그만두겠다고 하더니 이젠 사기 충전되어 챗지피티한테 중학생에게 친절히 다가가는 법을 물어보는 노유나를 보고 주은은 고개 절레절레 저었다. 단순해도 너무 단순해......











보더라인

노유나 유하람











     방 안에 고요하게 흐르는 적막을 뚫고 탁상 시계가 요란하게 째깍거린다. 아까부터 다리 좀. 앗, 하람이 거슬렸어? 미안. 예제 5번 풀던 유하람은 예민미 가득한 얼굴로 휙 째려보곤 연필로 달달 떨고 있던 허벅지 가리킨다. 방 안이 전보다 더 조용해지자 허리 올곧게 세우곤 풀리지 않는 문제를 계속 노려본다. 아니 그래도 이건 좀 오바잖아... 열네 살짜리한테 이런 말하는 건 그렇지만 유하람은 공부에 소질이 없어도 너무 없었다. 하람아, 이 문제 아까 쌤이 알려준 공식 그대로 대입하면 되잖아. 마음 속으로 참을 인 두 번 그린 후에 한 마디 거들면 유하람은 고맙다느니 이제 알겠다느니 대꾸도 않고 알려 준 공식을 그대로 받아적기나 했다. 공부 안 해도 충분히 먹고 살 수 있다고 숙제도 안 해 와, 대답도 안 해, 재능 없는 사람은 서러워서 살겠나. 온 방이 금색 트로피로 가득한 예고 준비생은 친구들 연필 잡는 시간에 건반 두드리느라 사실상 공부와 거리가 멀 수 밖에 없었다. 그건 당연히 납득 가능했지만 아무리 예체능이라도 성적을 평균은 챙겨야 된다는 어머니 탓에 보여 주기식으로 하는 과외라고 생각하는 건지 유하람은 말 그대로 노유나를 개무시했다. 야, 너 피아니스트로 성공하기만 해. 내가 증거 수집해서 인성 논란 터뜨릴 줄,



     "다 했어요."

     "알어, 어?"

     "네?"

     "어, 엉? 다 했어? 쌤이 채점해 볼겡."



     이래서 어른들이 어디서든 말 조심, 말 조심, 하는 거구나. 오른쪽 귀를 몇 번 후비던 유하람은 오늘은 여기까지만 하자며 먼저 일어나 거실로 쌩 가 버린다. 백오십팔 번째 탈주 위기에 놓여져 있는 노유나는 주은에게 전수 받은 팁대로 어제자 mz 수발 들어 주기 30일차 기념으로 갱신된 통장 액수를 보며 다시 한 번 마음을 다잡았다. 통장이 존나 예쁘다... 하람아, 숫자가 이렇게나 아름다운 거란다. 너는 모르지. 당연히 모르겠지, 아름답단 걸 알았으면 이렇게 마구잡이로 안 휘갈겨놨을 테니까......

     노유나는 사람의 경계심을 허무는 작업에 특화된 사람이었다. 하루라도 장난 안 치면 죽는 병 걸린 중증 환자로써 가까워지자고 마음 먹은 사람과는 무조건 관계를 이어나갈 수 있었다. 하람아, 쉬는 시간 겸사겸사로 요새 쇼미 다시 한다는데 쌤이 랩 함 보여 주까. 북치기. 아니요, 괜찮아요. 닭보끔, 그래... 세대 차이 줄이기 위한 1차 개그 실패. 하람아, 쌤이 릴스에서 봤는데 요새 애들은 할렐야루 이런 신조어 쓴다며. 와, 어머님이 주신 빵 완전 할렐야루~ 저 기독교예요. 할렐루야, 그래... 이름부터 하나님의 사람인 애한테 2차 종교 개그는 실패 중에 대실패. 저기... 왜 맨날 같은 티만 입으세요? 허, 촤... 하람이 이런 드립도 칠 줄 알아? 하람이가 보기에 쌤은 프리티? 아님 큐티? 뭔데엥. 아니요, 게스티요. 미안... 그래도 매일매일 빨래는 열심히 해 오는 거니까 걱정 안 해도 돼... 이쯤되니 환청으로 1박 2일 미션 실패 효과음까지 들리는 것만 같았다. 빠바밤 빠바밤. 노유나, 유하람 못 웃긴 사유로 야외 취침 당첨.







     "내일 시험 보기 전에 교과서에 쌤이 체크해 준 문제들이랑 프린트 다 보고 들어가면 하람이 백 점 맞겠당."

     "저기."

     "엉? 하람아, 걱정 마... 쌤 이제 힙합 끊고 발라드랑 CM송만 들어, 아멘."

     "아니."

     "쌤 최애인 게스티도 잠옷으로만 입어..."

     "그게 아니고,"



     쌤 말대로 시험 백 점 맞으면, 뭐 없어요? 열여섯 유하람은 가르친 2년 동안 처음 보는 착한 눈을 뜨고 대놓고 무언가 요구를 하기 시작했다. 이런 내기 걸어야 동기부여도 되는 거 아니에요? 아님 말고. 하람아, 쌤 감동 받았서억. 뭐가요? 네가 2년만에 처음으로 날 저기, 라고 안 부르고 쌤이라고 불렀잖아... 쌤 지금 눈물 날 거 같애액. 3인칭 묘사할 때 무조건 쌤이라고 부른 노유나는 결국 730일만에 유하람이 쌤이라는 워딩을 처음 끄집어내게 하는 데에 성공했다. 하라마, 뭐든 말만 해. 집 사 주세요, 차 사 주세요, 술 사 주세요, 이런 것만 아니면 다 가능. 그런 건 필요없고 소원이나 들어 주세요. 하람이는 아직 집이랑 차보다 소원이 더 필요하구나. 중딩 맞네... 그래서 들어 주실 거예요? 넹~ 요술 램프 노지니가 첫 방문 이벤트로 소원 세 가지 들어드립니다. 하람이는 백 점짜리 시험지나 들고 오세용.



     [제 3학년 1학기 중간고사] 

                                      | 과목 : 수학 | 이름 : 유하람 |



     예상 가는 스토리 흐름처럼 공부에 일가견 없던 주인공이 소원 내기 한 번에 일취월장하는 비현실적 개연성은 존재하지 않았다. 유하람의 점수는 67점. 30점 대 언저리에서 놀던 유하람이 약 두 배로 성적 올려온 것은 담임의 의심 사기엔 딱 좋았지만 소원 내기 조건에 충족되는 점수는 아니었다. 괜찮아, 다음엔 97점 받으면 돼! 소원은요... 세 개까진 필요 없으니까 하나만 들어 주시면 안 돼요?  하라마... 그건 백 점 받아오기였잖아. 아무리 똘망똘망 쳐다봐도 빌어먹을 노유나는 이럴 때만 호락호락하게 굴지 않았다. 일 번 문제는 도대체 왜 틀린 거지... 와중에 영 마음에 들지 않는 말만 골라서 하는 재주까지 선보였다. 그 이후로 매 시험마다 보상으로 걸렸던 소원권은 노유나가 과외를 그만 둔 장장 고등학교 3학년 2학기 기말고사까지도 유하람 손에 쥐어지지 않았다. 하람아, 그놈의 소원이 뭔데에. 쌤이 너 졸업 기념으로 들어나 보께. 됐어요. 뭐 놀이공원 가기? 이런 건가? 저 이제 스무 살이거든요. 스무 살은 놀이공원 못 가냐? 스물여덟은 놀이공원 되게 좋아하는데.



     "맞다, 저 쌤 학교 음대 가기로 했어요."

     "쌤이 제일 많이 축하행. 근데 아쉽다~ 쌤 학교 다닐 때 오지."

     "저희 여덟 살 차인데 어떻게 그래요."

     "어차피 쌤 인기 많아서 같은 학교 다녔어도 못 봤을걸~ 그래도 쌤 아직 학교 근처에서 자취하니까 공강일 때 가끔 밥 먹자. 노유나가 쏜당."



     유하람 열넷에 만났는데 벌써 스물이야~ 유하람 고등학교 졸업식에서 어깨까지 들썩이며 우는 척하던 노유나는 강아지 만지듯 유하람 머리 쓰다듬었다. 우리 하람이 이제 우유 안 마시고 소주 마시는 거야? 이젠 성인 됐으니까 쌤이 소원 대신 술이나 사 줄까? 스물 유하람은 소원 타령할 땐 언제고 막상 대학 들어가자마자 학교 생활에 허덕이는지 소리소문없이 잠적해 버렸다. 첫 제자와 술 마시는 로망 키우던 노유나만 괜시리 서운해져 유하람에게 직접 연락이 올 때까지 뻐팅겼다.







     "소원권 조."

     "하람아, 지금 새벽 세 시야..."

     "백 쩜... 맞았는데. 백 쩜이자나."

    "이 밤에 무슨 소릴 하는 거야... 지금 자다가 벨소리 듣고 놀라서 발작 일으킨 사람한테."



     스물둘 유하람은 오밤중에 또 전화해 놓고 헛소리만 늘어놓았다. 카톡 봐바. 유하람이 백 점 백 점거리며 보낸 사진 속에선 노래방 화면 속에서 홍진영이 듀엣하자고 제안하는 사진이었다. 그래... 백 점이다. 하람이 교회에서 찬양 많이 불러서 노래 잘한다매. 백 점 축하해. 축하는 됐고, 노유나 니가 나 백 점 맞아오면 소원권 준다고 했잖아아. 유하람은 옆에 친구가 펑펑 울면서 나였으면 부르는 건 안 들리는 건지 다 무시하고 30분 동안 지 할 말만 했다. 노유나라니, 니라니, 그리고 따지고 보면 소원권은 나 아니고 네가 달라고 한 건데. 뭐라고? 옆에 친구가 울고 있어서 목소리 잘 안 들려어. 노유나는 유하람의 고집을 꺾을 수 없었을 뿐더러 사실 꺾을 노력조차 안 했다. 지금 노유나에게 시급한 건 유하람보다 자꾸만 감겨오는 제 눈꺼풀이었음을... 알았다, 알았다. 쌤이 소원권 줄게. 됐지? 그러니까 제발 자자. 나 내일도 출근해야 된다고옥.



     "그래, 쌤 나랑 자자."



     얘 많이 취했네.



     언니 나랑 자자고.

     참고로 나 하나도 안 취했어.

     그냥 잠만 자자는 건 아닌 거 알지?

     안 들려? 왜 대답이 없어. 

     언니 네가 소원권 준다고 했다?

     야, 노유나!



     쌔액- 쌕. 아무것도 모르고 꿈 속으로 기어들어간 노유나는 한 달 통틀어 그날 가장 질 좋은 숙면을 취했다.







     여자는 삼십 대 초반이면 벌써 많이 늦었지. 유나 씨, 남자친구 있나? 아님 우리 김 대리는 어때. 인물도 훤칠하고, 둘이 잘 어울려. 요새 애들이 얼굴합이라고 하는가 보구만. 두 사람 합이 좋아~ 요새 트렌드에 못 따라가고 결국 회식을 감행한 배가 남산만한 부장은 회식 내내 입으로 배설을 했다. 제가 결혼은 관심이 없어서. 떼잉, 여자가 그래도 결혼은 해야지. 부장님, 사모님 전화 오시네요. 어엉, 여보... 흡구에서 백날 하는 게 와이프가 염치 없이 샤넬 가방을 사 달라고 했다느니, 여자는 집안일만 하면서 맘 편하게 산다느니 결혼의 실상을 빙자한 뒷담화면서 앞뒤 안 맞게 결혼 장려 정책을 펼치는 게 가짜 웃음도 안 나왔다. 옆에 얼굴합 잘 어울리는 사람 1위로 공동 언급 당한 김대리가 볼 빨개져 부끄러워하고 있는 꼴 보자마자 열이 뻗쳐 소주 세 잔을 연달아 꺾었다. 김대리 웃지 마, 있던 정도 떨어질 것 같아.

     결국 2차까지 꾸역꾸역 옮겼다가 와이프 호출 받고 자리 파한 부장 덕에 노유나는 주량 리미트 도달해 따로 3차 가자는 김대리 던져 두고 택시 타 버렸다. 어디서든 픽픽 잠드는 주사의 소유자라 집 갈 때까진 어떻게든 정신줄 잡아야 했다. 염탐하다가 자꾸만 좋아요 실수하는 김대리 차단할 겸 인스타를 들어갔는데 엠티 간 유하람이 벌주 원샷하는 스토리가 여러 개 둥실둥실 떠 있다. 젊다, 젊어. 반토막 난 제 체력을 다시 한 번 체감하며 스토리 넘기는데 잘못 눌러 박수 버튼이 전송되었다. 현재 활동 중이던 유하람에게 곧바로 들통이 나 물음표 하나만 달랑 날아왔고. [재미있어?] 고심하며 보낸 디엠의 화답으로 대뜸 휴대폰이 울렸다.



     "디엠에 대답은 안 하고 왜 전화를 걸었어."

     "너 술 마셨지?"

     "오늘 회식해서 술은 마셨는데, 너는 아니고 쌤이라고 해야지."

     "야, 쌤은 언제적 쌤이라고 자꾸."

     "근데 술 마신지 어떻게 알았숴."



     언니가 나 술 마신다고 잔소리는 안 하고 전여친 같은 멘트나 날리길래. 야, 하라마. 너 내 전여친 해 본 적은 있고? 언니 많이 취했구나. 술이 들어가니 평소엔 죽어도 안 하던 말이 술술 나왔다. 재미있네, 왜 술 먹고 전화하는 건지 알 것 같기도 하고. 궁합도 안 본다는 네 살 차이, 의 두 배인 여덟 살 차이가 노유나에겐 도저히 불가능의 영역이었기에 오히려 저런 말 하는 것에 부담이 없었던 것도 사실이다. 이건 여지가 아니니까. 넌 내 첫 과외순이잖아.

     택시에 내려서 집에 도착할 때까지 할 말이 많아 대화 주제가 끊기질 않았다. 유하람이 엠티에서 공개고백 당한 썰 얘기하면 오늘 결혼 장려 공격한 남산 부장 썰 말해 주고 몰래 산책하러 나간 과 씨씨 애들 다 티 난다는 얘기 듣다가도 제 과 씨씨 전적 술술 뱉고는 내가 이런 얘길 너한테 왜, 하다 보니 한 시간이 훌쩍 갔다. 전화가 중단되지 않고 계속된 건 틈만 나면 여덟 살 차이는 괜찮지 않냐고, 소원권 달라고 찡찡대던 유하람이 평소와는 다르게 진짜 어른처럼 굴어서였다. 친구들이 기다리는 거 아니냐고 물으면 걔넨 알 바 아니라고 신경 쓰지 말라고 하는 싸가지는 여전했지만. 노유나는 전화 오래 해서 기분 좋아진 듯한 유하람 목소리에 몰래 따라 웃었다.







     술김에 한 전화를 계기로 술 먹고 전화하는 빈도를 점점 줄이던 유하람은 간혹 디엠 오는 것 빼곤 이제 스토리에 2차, 3차 사진이 올라와도 부재중 전화는 한 통도 찍히지 않았다. 이렇게 하나 둘 어른이 되어가는구나... 엥? 세월의 흐름을 유하람의 성장과정으로 느끼는 노유나를 정통으로 세월에 맞게 한 것 역시 유하람이었다. 3차 스토리 뒤에 친친으로 누가 봐도 연애한다고 티 내는 네컷 사진이 올라왔다. 유하람이 연애한다고? 우리 하람이가? 언급된 계정 타고 들어가니 유하람보다 두 살 많은 군바리 남정네였다. 스물넷인데 아직 군대도 안 갔다 왔어? 인스타 피드 훑는데 시어머니 눈깔 장착해 단점만 바로 바로 골라냈다. 키가 좀 작네. 인스타에 허세가 너무 많다. 엥, 한 달 전에 군대 갔다고? 우리 하람이 곰신 시키고? 참아야 하는 거 알면서도 참지 않고 싶었다. 우리 귀한 하람이를 이딴 추한 놈한테 보낼 순 없지. 몇 분을 고민하다 참는 듯 안 참는 듯 경계선 정도 스탠스로 스토리 답장은 안 보내고 꼽 주는 좋아요만 누르고 넘겼다.

     좋아요 누르면 평소처럼 물음표 하나라도 올 줄 알았는데 알림창엔 광고 메시지만 오지게 왔다. 원체 참을성 없는 노유나는 간접 연애 스토리 올라온 지 일주일 되던 날 결국 학교 근천데 밥 먹자고 유하람한테 연락했다. 이 선생님이 어떤 사람을 만나서 어떤 연애를 해야 되는지 톡톡히 알려 주지. 만반의 풀세팅을 완료하고 디엠창을 켰는데 온 거라곤. [어떡하지 나 오늘 공강이 없는데요] 남자친구 만날 시간은 있고? 쌤은 이제 뒷전이니? 유하람한테 중이 병이 옮았나 보다. 굳게 닫히던 유하람 방문 두드리던 과거의 심정을 되살려 이번 주 시간 되는 날 언제냐고 재차 물었다. [이번 주 점심은 꽉 차서 안 돼... 아니면 오늘 저녁에 언니 집 놀러가도 돼?] 노유나는 컨셉 유지를 위해 ㅇㅋ 보내고 널부러져있는 이불부터 굴러다니는 한 톨의 먼지들까지 모두 대학살시켰다.



     "집 짱 좋다."

     "에이, 뭘. 너도 취직하면 이런 집 살 수 있어."

     "나도 자취하고 싶당."



     제자 온다고 배달 진수성찬 깔아 놓고 음료수도 종류별로 전시해 놓았다. 하람이가 뭘 좋아할지 몰라서 다 준비했숴. 윙크 날리는 건 안 보이는지 유하람은 주방 여기저기를 살핀다. 술은 없어? 술 있지, 나랑 술 마셔 주게? 너 맨날 내가 술 먹자 하면 거절하고 친구들이랑 마시면 쌤한테 전화했잖아. 쌤 얼마나 서운했다고옥. 로망 실현을 코 앞에 둔 노유나는 술도 종류별로 꺼내고 잔도 깔별로 꺼냈다.

     언니 말 좀 그만하고 술이나 마셔. 한 마디만 더 하면 나 집에 간다. 유하람이 소주 뚜껑으로 하트 네 개째 만들다가 제 뚜껑도 열렸는지 입에 먹태 구겨 넣어 준다. 알겠어, 제대로 된 사람이랑 연애할게. 이상한 놈 안 만날게. 그니까 제발 그만해. 노유나는 잠드는 주사 외에 깨어 있을 때 주사가 똑같은 말 계속 하는 것이라는 사실을 망각했다. 하람아군바리는진짜아니잖아생긴것도별로야쌤이관상좀볼줄알거든?근데걔좀쎄해네가먼저고백했다며만날려면널더좋아해주는사람만나야지. 취기가 올라 이 문장을 조사 하나 빼 먹지 않고 세 번쯤 반복했던 것 같다. 요새 애들 체력 왜 이렇게 좋니. 쌤 죽을 것 같은데 하람인 멀쩡하네. 병뚜껑 하트 사진 찍고 있는 유하람은 얼굴만 빨개졌지, 제정신과 다를 거 없었다. 평소에 친구들이랑 술을 얼마나 마셔댔으면 두 병 먹어도 멀쩡한 애가 맨날 꽐라 돼서 전화했던 거야? 노유나는 냉동실에 남아있던 메로나 물고 요즘 애들 참 무섭다고 생각했다.

     시곗바늘이 열시 반을 가리키자 막대 물고 늘어져있던 노유나는 좀비마냥 부활해 잘만 먹고 있는 애 접시 뺏었다. 유하람 얼른 집에 가, 어머니 걱정하셔. 비틀비틀거리며 일어나려는 걸 유하람이 어깨 눌러서 다시 앉혔다. 나 엄마한테 언니 집에서 자고 간다고 했는데?  뭐? 어머니가 뭐라고 안 하셔? 우리 엄마 언니 제일 좋아해, 알면서. 글킨 하지, 너희 어머니 최애가 나잖아. 딸들이랑 다르게 살갑다고. 단순한 노유나는 자리 고쳐앉고 다시 헤헤거리며 웃었다.



     "근데 언니는 내가 이상한 놈 만나는 게 왜 싫은데?"

     "왜 싫기는... 네가 더 좋은 사람 만났으면~ 하지. 내가 널 몇 년을 봤는데... 약간 모성애?"

     "네가 나 낳지도 않았는데 모성애를 왜 느껴. 나 엄마 따로 있어."

     "쓰읍... 말 또 짧아진다."



     유하람은 못마땅한 얼굴 하더니 갑자기 메모장 켜고 이상형 체크리스트를 보여 준다. 난 세게 생긴 것보단 착하게 생긴 게 좋아. 그리고 무조건 연상이어야 하고, 다정해야 하고, 걱정 많이 해 줘야 하고, 한결같고, 가끔 연상 같지 않게 애교도 많은 사람이 좋아. 왜 무조건 연상이어야 되는데? 언니 레즈판 어떻게 굴러가는지 몰라? 어, 그래... 나 완전 이해했어. 그러곤 휴대폰 내려 놓더니 소주 한 병을 더 깐다. 야야, 그만 마셔. 됐고, 언니 그 말 알아? 열여섯 때 좋아한 상대가 평생에 영향을 미친다는 말 있잖아. 와, 완전 옛날에 들어본 적 있는 것 같은데? 내가 생각해 봤는데 그 말 맞는 것 같아. 유하람은 깡소주 반 병 원샷하고 테이블이 쾅 울리게 내려놓았다.



    "나 스무 살 되고 만취한 적 한 번도 없어. 맨날 제정신으로 집 들어갔고, 그때 사거리는 쑈 한 거야. 내가 그러고 있으면 쌤이 나 데리러 오니까. 대학 와서 잊어보려고 오만 여자 다 만나봤는데 왜 안 잊어지냐고. 그래서 남자라도 만나면 취향 바뀔까 싶어서 만나봐도 별 소용없어. 스토리도 쌤 보라고 올린 거고 그 새끼랑은 그 전 날에 이미 헤어졌었어. 어차피 존나 못생겨서 뽀뽀도 하기 싫었는데 잘 됐지, 뭐."

     "네가 아직 어리고, 어릴 때 환상이 남아있어서..."

     "쌤은 맨날 내가 이 나이에, 네가 어려서, 이딴 말이나 하잖아. 나 지금 스물 둘이거든. 너 과외 처음 왔을 때가 스물 둘이었는데 그땐 존나 어른인 척 굴었으면서."



     너 딕션 너무 좋아서 반박을 못 하겠어... 노유나는 마른 세수만 정확히 스물두 번 했다. 유하람은 남은 반 병 원샷 하고 마른 세수 스물세 번 째 하려는 손을 붙잡았다. 솔직히 언니 너 그때 소원권 쓸 때 잠든 척했지. 어? 내가 자자고 했을 때. 에, 그거 꿈 아니었어? 진짜 노유나 개짜증나. 나만 진심이지... 난 너한테 먹버 당해도 좋으니까 자자고 한 건데. 유하람은 소주병 그립 쥐더니 당장이라도 폭탄 투척할 기세였다. 야야, 쌤 너한텐 진짜로 쫄아. 언니 너도 내 말 듣고 나서부터 나한테 가능 느꼈잖아. 그래서 평소에 안 하던 디엠도 먼저 하고, 자꾸 질투하고. 노유나는 꿈으로 핑계대고 양심 날려먹는 상상하던 혼자만의 시간을 떠올리니 얼굴에 열이 올랐다.

     노유나가 유하람이 스무 살 된 이후로 종종 꾸던 꿈이 있었는데, 항상 꿈에선 유하람이랑 놀이공원 데이트를 했다. 이 꿈이 죄스러운 이유는 꿈 속에서 여친 짓하는 유하람이 너무 노유나 식이었다. 그래도 꿈에선 괜찮죠? 노유나는 그 꿈 꿀 때마다 아침에 일어나기 싫어져 회사에 지각한 전적 여러 번 있었다. 역대급 숙면을 취했던 그날 역시 노유나는 그 꿈을 꿨다. 평소와 다르게 더 나아가 놀이공원 이후 그렇고 그런 일들까지 상세히 설명되어 아침에 일어나서 뺨을 죽어라 때렸다. 범죄자 새끼, 미친놈, 서른 먹고 애 상대로 이런 꿈을. 

     어딘가 기시감 드는 정적이 흘렀다. 팩트로 두드려맞아 수치심과 함께 기절하기 직전인 노유나는 자리에서 비틀비틀 일어나 반대편인 유하람 옆자리에 앉았다. 그러곤 경직된 유하람을 위 아래로 훑곤 손을 끌어와 깍지를 꼈다. 미쳤네, 노유나 정신이 단단히 나갔어. 제 안의 세포들이 반반으로 편 갈라서 전쟁 벌였지만 안타깝게도 본능이 상황 통제 조이스틱을 잡는 바람에 몸이 멋대로 움직였다. 너 내일 약속 있다며. 구라야, 언니 집 오려고 구라 친 거임. 이번 주 점심 약속 하나도 없어. 하... 너 진짜.



     "나 어떡하지."

     "나는 진짜 어떡하냐..."

     "아, 몰라......"

     "뭐가아."

     "언니 때문에 버릇 나빠졌어. 그러니까 언니가 나 책임져."



     집안 막내인 노유나는 언니 소리에 유독 약했고 집안 첫째인 유하람은 그걸 너무 잘 알고 있었다. 유하람 너는 그 언니, 그... 그 말 좀. 언니를 언니라고 부르지, 뭐라고 불러. 쌤이나 차라리 옛날처럼 저기라고 해... 제발. 유나 언니. 제에발. 유나 언니, 그냥... 눈 딱 감구 넘어와. 밀려오는 자괴감을 뒤로 하고 이번 한 번만 세상에 대한 반항으로 선을 밟아버렸다.

     노유나가 인생 처음 가지고 싶은 것이 생겨버렸다.







     "연어 어때?"

     "맛있지. 너무 맛있어."

     "미친... 연하 어떠냐고."



     그날 저녁에서 다음 날로 넘어가는 새벽까지 로망과 꿈을 모두 현실화하는 데에 성공한 노유나는 띠동갑 넘는 연하들과 결혼한다는 개저 남연예인들 결혼 뉴스 뜰 때마다 놀려대는 연하 여친 때문에 이마 짚었다. 야, 네가 꼬셨잖아... 너 하나님의 사람이니까 하나님한테 가서 나도 좀 봐달라고 해. 언닌 안 된대. 왜? 여덟 살 연하 첫 순정 훔쳐가서. 젠장... 그런 길티한 말 그만, 언니 혈압으로 쓰러져. 말은 그렇게 해 놓고 무욕 노유나 선생은 인생에 대한 열의가 불타올라 고삼 때도 안 살았던 갓생을 뒤늦게 실천했다. 일단 주어진 인생 열심히 살고 천국 가서 하나님이랑은 쇼부 보면 연하 여친 도둑질한 죄에 대해 선처해 주시지 않을까. 노유나의 처음이자 마지막 소원권 사용 내역이었다.

