조금 지나면 금방 사라질 감정이야. 네가 여고라 그래. 남자를 만나 봐. 네가 아직 어려서, 미숙해서, 사랑을 몰라서 그래.



그게 아닌데.

전엔 진짜 그런가 하고 남자친구도 사귀어 봤다. 처음엔 좋다고 달라붙더니 석 달 만에 넌 날 사랑하지 않는 것 같다면서 이별을 통보했다. 그렇게 짧은 첫 연애는 후유증도 없이 막을 내렸다. 이후론 쓰레기 같은 연애만 전전하다 결국 연애 포기 선언을 했다. 아 나 이제 진짜 연애 안 해. 아니 못 해. 나는 더 이상 사랑을 하지 않았다.

분명 그랬어야만 했다.





"안뇽."





이 미친 여자가 나타나기 전까지는 말이다.










 러브 콤플렉스












선선한 바람이 다리를 쓸었다. 길가에 심어진 가을 초목의 잎들은 새로운 계절의 시작을 알리는 듯 살랑거렸다. 내 집과 고등학교는 매우 가까운 편이었으나 기필코 함께 등교를 해야겠다는 주연이를 기다리기 위해 학교 앞 편의점에 멀뚱히 서 있는 중이었다. 오랜만에 꺼내 입은 동복이 적응되지 않아 소매를 만지작거리고 있는데 어느샌가 도착한 주연이 흥분한 듯 물었다.





"노숭아 너 그거 들었냐?"

"뭐."

"우리 학교에 유하람 왔대. 그 존나 예쁜 인플루언서."

"네가 효소 공구 탄 그 사람?"

"그건 말도 꺼내지 마. 근데 대박인 게, 한 학년 꿇었대. 그래서 우리 학년으로 들어온대."

"헐. 왜 꿇었는데?"

"몰라? 양아친가. 새출발한다고 인스타도 계폭했던데. 오늘 아침에 반장이 교무실에서 봤대."





참 특이한 분이시네... 새출발은 무슨. 중이병 걸리셨나? 한 치 앞을 모르던 그때의 나는 머리를 긁적이며 어차피 엵일 일 없을 거라는 안일한 생각을 했다.









불길한 예감을 느낄 새도 없이 유하람은 내 반에 들어와 자기소개를 하고 내 옆자리에 앉았다. 쉬는 시간마다 유하람을 보러 오는 행렬이 이어졌고 덕분에 나까지 몇 개의 질문에 답을 해야 했다. 유하람은 쏟아지는 질문들을 받아주긴 했지만 그닥 친절하지는 않았고 오히려 뭐랄까, 싸가지가 없었다. 하람아 왜 우리 학교에 왔어? 지루해서. 인스타는 왜 지웠어? 따분해서. 씨빠 대화가 뭐 저따구야? 원만한 교우 관계를 추구하는 내 입장에서는 불화를 불러일으킬 것만 같은 저 화법이 마음에 안 들었다. 니 왜 반말하냐? 내가 한 살 더 많은 거 알지. 호칭 정리를 하는 모습은 더욱 고깝게 보일 뿐이었다.



한바탕 소란이 끝나자 유하람이 힐끗 시선을 던지는 게 느껴졌다. 나는 이어폰을 낀 채 정면을 바라보려고 했으나.. 컨셉 잡을 때 빼고 방치한 이어폰은 이리저리 엉킨 채로 풀어질 생각을 안 했다. 아직 저런 타입의 인간은 상대해 본 적이 없었기 때문에 최대한 분주한 척을 하는데 유하람은 아랑곳하지 않고 은근히 시선을 보냈다. 반응을 하지 않자 급기야 옆으로 엎드려서 내 얼굴을 관찰하기까지 했다. 땀이 삐질삐질 났다. 무슨 말이라도 해야 하나 고민하는데 유하람이 선수를 쳤다.





"안뇽."





나는 눈동자만 도르륵 굴려 유하람을 쳐다봤다.





"2학년? 이름 좀 물어봐도 될까."

"......"

"아, 조용한 타입?"





유하람이 훅 다가오는 게 느껴졌다. 능숙하게 내 어깨에 손을 두르고 명찰을 확인한 유하람이 손가락 한 뼘도 되지 않는 거리에서 잠시간 머물렀다. 유하람과 시선이 얽히자 재빨리 눈을 피했지만 달아오르는 귀는 숨길 수 없었다. 예쁘긴 하네... 인플루언서 할 만하다. 쓸데없는 생각들이 머리를 채우기 시작할 때쯤 눈앞에서 딱 소리가 났다. 유하람의 엄지와 검지가 맞부딪쳐 난 소리였다.





"무슨 생각해?"

"인플루언서..."

"뭐?"





썅! 인플루언서는 돈 얼마나 벌까 하는 생각까지 도달했더니 내뱉은 말이 저 모양이었다. 나는 당황스러운 속내를 감추지 못하고 횡설수설했다. 아니 표정 굳는 거 존나 무서운데 어카지. 급하게 덧붙였다. 실례였다면 죄송해요... 가만히 지켜보던 유하람이 입을 열었다.





"그럼 나 여자친구 해 줘."

"네?"





미친 사람인가?





"나 새로 와서 친구 없는데. 짝꿍이랑 친해지고 싶네. 해 줄 거지?"





아, 그 여자친구. 내 안의 레즈 자아가 발동한 건지 뭔지 평범한 인사치레에도 혼란스러웠다. 아니 근데 평범한 건 맞아? 보통 친구라고 하지 않나? 분명히 말장난이었는데 천연덕스럽게 나를 쳐다보는 유하람의 모습을 보고 있자니 그냥 내가 노답 레즈비언인 것 같아서 입을 다물었다. 대답을 하지 않자 하람은 재촉하듯 응? 하며 눈을 깜박거렸다.





"좋아요..."

"반말 해. 유나야."





유하람이 싱긋 웃었다.



웃는 게 뭐 저리 예쁘지. 아까 전의 싸가지는 그냥 얼굴값 하는 거였구나 싶을 정도였다.







••







늬들 노유나랑 밥 먹지 마. 내가 먹을 거니까. 등하교? 장난하냐? 중딩도 아니고 집은 니 혼자 가. 노유나는 나랑 갈 거니까.

내 원만했던 교우 관계는 90년대 일진 뺨치는 유하람으로 인해 개박살이 났다. 내 친구들 다 어쨌어! 울부짖고 싶었지만 다른 친구 얘기를 꺼내는 순간 싹 굳어지는 표정에 등골이 오싹해져서 별다른 말을 할 수가 없었다. 학교를 평정하는 전학생 그런 게 진짜 가능한 설정이었나? 진지한 분위기를 잡고 추궁하면 유하람은 모르는 척 토끼 눈을 떴다. 기가 찰 노릇이었다.



어느 날은 유하람이 등교 시간이 다 되어 가는데도 만나는 장소에 나타나기는커녕 연락도 받지 않았다. 나는 초조해하다 1분 남짓 남은 시간에 겨우 교실에 들어왔는데 유하람은 태연히 자리에 앉아 핸드폰을 보고 있었다. 부글부글 끓는 속을 가라앉히기 위해 심호흡 좀 하는데 유하람이 고개를 돌려 문 옆에 서 있는 날 보더니 하나 둘 셋 뛰어. 이지랄 하면서 빵긋 웃길래 한 대 칠 뻔했다. 무서워서 못 쳤지만. 나중에 살살 달래가며 물어보니 자기 지각하면 같이 지각해 줄 수 있는지 시험해 본 거라 했다. 미친 건가? 다음 날은 유하람한테 고구마 말랭이를 한 3개 정도 갖다 바치니 유하람이 사람 좋은 웃음을 지으며 우리 숭이 뭐 원하는 거 있어? 해서 잽싸게 나 이제 내 친구랑 밥 먹어도 될까? 했다. 그러지 말았어야 했는데. 불길한 예상은 빗나가질 않았고 그 다음 날까지 유하람은 인사하는 내가 보이지도 않는다는 듯 쌩 지나쳐 갔다. 그렇다고 내가 유하람을 무시하는 순간 지옥이 펼쳐질 게 뻔해 눈 꼭 감고 간절하게 구애했더니 그 다다음 날은 나만 보면 해사하게 웃었다. 존나 투명하다.



언제는 세특 채우기를 위한 형식적인 조별 발표 시간이었다. 기막힌 우연으로 선택 과목까지 같아 버린 덕분에 나는 일주일 동안의 일과 내내 유하람과 꼭 붙어 있어야 했다. 물론 유하람의 잡도리는 끝날 기미를 보이지 않았고 영원히 지속됐다. 기가 쪽 빨릴 지경에 이르렀을 때 드디어 사막에서 찾은 오아시스처럼 조 활동이 나타났다. 30명 중 고작 5명. 당연히 유하람과 같은 조가 되지 않았다. 조 활동으로 맺어진 나의 새 짝꿍은 아주 귀여운 말투로 나에게 말을 걸었다. 뚫어져라 쳐다보는 유하람의 시선은 알 바 아니었다. 후폭풍이 두려웠지만 일단 나에게 주어진 황금 같은 자유를 즐기자는 생각에 입꼬리가 저절로 올라갔다. 어차피 너는 이 한 교시 동안 날 못 건드려! 나는 거의 치외법권을 누리는 기분이었다. 그런데 정말 이상하게도 내가 잠깐 한눈을 판 사이에 옆자리 짝꿍이 황급히 자리를 떴다. 저기얘야어디가니? 처량하게 뻗은 내 손은 갈피를 잃은 채 허우적댔다. 이윽고 누군가가 그 손에 사르륵 깍지를 껴왔다.





"내가 말했어. 너랑 하고 싶다고."





뒤에서 불쑥 나타난 유하람이 만족스럽다는 듯 웃으며 말을 이었다.





"그래서 온 거야, 너한테."

"......"





이거 완전 미친놈 아니야! 이젠 식은땀이 날 지경이었다. 그런데 아무 말도 할 수가 없었다. 유하람이 지독하게 예뻐서. 그리고 인정하긴 싫지만 유하람은 나의 유구한 취향에 딱 들어맞는 단일한 사람이었으니까. 이제 와서 말하자면 솔직히 내 팔자 내가 꼰 게 맞는 것 같았다.







••







하루는 유하람이 지 얼굴 들이밀면 내가 뭐든 들어준다는 걸 꿰뚫고 있는 게 짜증 나서 큰맘 먹고 유하람 말 씹은 적 있다.





"유나야."

"......"

"노유나아."

"......"

"야. 대답 안 하냐?"

"웅."





존나 무서워서 3초 만에 대답하긴 했는데 유하람이 순식간에 뾰로통해졌다. 야 유하람. 하라마. 왜 그러는데에. 응? 왜 그러냐구우. 재롱을 피워도 끄떡없는 걸 보니 비상사태였다. 심각한 표정으로 유하람의 동태를 살피는데 유하람이... 울고 있었다. 헉. 좆됐다.



왜 우냐는 물음에 한참이나 답이 없다가 유하람이 나를 개야리면서 물었다.

이제 내가 질렸어?



원래 같았으면 이 미친룐 또 시작이네 하고 넘길 말인데 순간 심장이 쿵 떨어지는 느낌이 들었다. 손발 달달 떨면서 유하람이 질리지 않는 백 가지 이유를 대고서야 간신히 유하람의 삐진 마음을 달래줄 수 있었다. 유하람은 금방 기분이 좋아져서는 룰루랄라 팔을 휘적이며 노숭아~ 노숭아~ 노래를 부르고 있었다. 세상을 통달한 눈깔로 유하람의 헤드록에 걸려 있다가 눈 뻑뻑하다는 유하람의 불평에 무심코 본 서랍에는 인공눈물이 존나 많았다. 우는 척이었네, 시발. 로봇처럼 눈물만 뚝뚝 흘리는 게 뭔가 이상하다 싶더라니.

그런데 이것도 그냥 얼굴값 하는 것 정도로 느껴졌다면 내가 미친 걸까. 유하람의 온갖 정신 나간 행동들은 얼굴값이라는 미명 아래 정당화되고 있었다.



온종일 유하람의 미친 짓과 나의 미친 합리화에 대해 고뇌하다 보니 어느새 나는 집에 돌아와 있었다. 침대에 누우니 피로가 파도처럼 몰려왔다. 자고 싶은데 잠이 오지 않았다. 눈을 감아도 유하람의 눈물 쇼가 아른거려 정신이 혼미했다. 길게 한숨을 쉬었다. 처음으로 밤잠을 설쳤다.









눈도 제대로 못 뜨는 상태로 비척비척 학교에 왔는데 유하람은 나보다 더 폐인 상태였다. 불행 중 다행인지 유하람은 삼 교시 내내 책상에 고개를 박고 쿨쿨 자기만 했다. 낙원인가? 그런데 막상 구속이 풀리고 나니 할 짓이 없었다. 나 원래 친구 많았는데. 내 친구들 다 어디 갔지. 아 맞다 유하람이 다 처분했지. 곰곰이 생각해 보니 유하람이 왜 유독 나한테 이렇게까지 집착적인 성향을 보이는지 이해가 되지 않았다. 유하람이랑 친구 하고 싶어 안달 난 애들은 거의 줄을 섰다. 왜 하필 나일까. 머릿속이 복잡해지려니까 점심시간 종이 울렸다. 생각을 그만뒀다. 어쨌든 오늘은 내게 주어진 약소한 해방을 만끽해야 했다.





띠롱.

[꼬북아~ 언니 꼬북칩 먹구 시퐁.]





유하람이 졸리다고 급식 거른 덕분에 내 전 등교메이트였던 주연이와 간만의 런치 타임을 즐기고 있는데 시한폭탄 같은 알람 소리가 울렸다. 왜 이렇게 일찍 깼을까 하늘도 무심하시지.. 따위의 생각을 하며 폰을 드는데 그새 메시지가 17통이나 와 있었다. 식겁해서 주연이한테 매점 좀 다녀온다는 통보를 남긴 채 개뛰었다. 말 그대로 개뛰었다. 씨빨 이거 그냥 셔틀 아냐? 하다가 고개를 세차게 저으며 자기 세뇌를 시작했다. 아니, 아니야. 친구끼리 과자 하나 정돈 사 줄 수 있지.



점심시간 10분 남기고 헐떡거리며 남은 샌드위치 먹으러 돌아오자 주연이가 존나 한심하다는 눈빛을 보냈다.





"잡혀 사냐?"

"엉? 뭔 소리야."

"등하교도 그렇고. 방금은 뭐냐? 뭐 죄졌어? 난 너 입대 통지서라도 온 줄."

"야 이게 다 내 인기 때문이다. 유하람이 날 너무 좋아하니까, 서비스 같은 걸 하는 거라구."





노숭이 참 힘들게 산다... 동정을 표하는 주연이에게 뻐큐 한번 날려주고 해명하려는데 주연이가 목소리를 낮추며 말했다. 근데 그 언니 좀 이상해.





"왜?"

"내 친구가 저번에 들었는데. 그 언니 전에 다니던 학교에서 완전 망나니였대. 남자 막 한 달에 한 번씩 갈아치우고."

"얼굴값 하는 거지."

"그뿐만이 아니야. 셔틀도 뭔 의자왕 수준이었대. 삼천궁녀 의자왕!"

"그럼 뭐 어쩌게. 난 걔랑 친구야."

"그렇게 단순히 넘길 문제가 아니라니까."





주연이는 구원 의식에 사로잡힌 정의의 사도라도 된 것마냥 결의에 차 있었다. 덕분에 나는 거의 유하람 변호사 수준으로 유하람을 두둔하는 꼴이 됐다. 주연이의 표정이 측은함으로 물드는 게 보였다.





"애잔한 표정 치워라. 내가 원해서 하는 거임."





야 진짜 도움 필요하면 말해라. 유하람 앞에서 한 마디도 못 하는 주연이가 3년 우정 의리랍시고 나름 열심히 해결책을 강구하고 있었지만 하나도 들리지 않았다. 내가 원해서 하는 거라고? 그런 말을 왜 했지 내가. 유하람의 말도 안 되는 행동에 자진해서 핑계를 대는 일이 많아졌다.







••







문득 내가 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.



주말마저 유하람에게 상납하고 나갈 준비를 하던 때였다. 오늘은 한창 시험 기간인 고등학생으로서 공부를 할 작정이었는데 어떤 분께서 곧 죽어도 노들섬을 가셔야겠단다. 어쩔 수 없이 때려치웠다. 뭐를? 공부를. 유하람의 말은 거절할 생각조차 하지 않고 순순히 따라왔다. 그게 마치 불가항력인 것처럼. 그런데 생각해 보니 나에게 거절할 기회는 언제든지 있었다. 하지만 거절했을 때 유하람의 토끼 같은 눈에 조그마한 생채기라도 날까 봐, 아니 근데. 내가 그걸 왜 걱정하지? 오늘 만나면 나 이제 공부해야 하니까 그만 불러내라고 말해야겠다. 



그런 다짐이 무색하게도 멀리 서 있는 유하람을 보자마자 잡생각은 싸그리 사라졌다. 유하람이 너무 예쁜 탓일까. 그래, 이건 다 유하람 탓이다. 내적 혼잣말로 가득 차다 못해 과부하 상태에 걸린 뇌가 혼란스러웠는데 유하람이 해사하게 웃어주니까 깨끗해졌다. 오랫동안 묻어 뒀던 감정이 고개를 드는 것이 어렴풋이 느껴졌다. 지금 유하람을 좋아하게 되면 우리 관계는 어떻게 되는 거지. 그 결과를 보는 것이 두려워 지금까지 애써 외면했다. 그런데.

길거리의 수많은 사람들 속에서 딱 한 사람만 보이는 건 무슨 현상일까. 



맞은 편에 서 있는 유하람을 바라봤다. 신호가 바뀌자 유하람은 내쉬는 숨에 맞추어 사뿐하게 발걸음을 옮겼다. 나 보는데 뭐 저렇게 예쁘게 하고 와. 괜히 투덜댔다.





"노유나. 오늘 기분 안 좋아?"

"아니."

"난 오늘 기분 엄~청 좋은데."

"아 진짜?"

"빨리 왜냐고 물어봐."

"왜."

"야 성의가 존나 없다?"





씹. 눈치가 백단이었다. 나이 열여덟 먹고 왜애애애앵? 하니까 유하람이 꺄르륵 웃으며 한마디 툭 뱉는다.





너랑 첫 데이트잖아.





"......"





뭐지. 부정맥인가.

목석처럼 서 있는 날 앞에 두고 유하람이 입바람을 후 불었다. 유하람이 한 손에 머금고 있던 코스모스 잎들이 유하람 주변에 흩날렸다. 아. 진짜 열라 예쁘다.



나는 인정할 수밖에 없었다.

난 널 좋아해.



미성숙한 사랑이 또다시 태엽을 감았다.







••







"넌 내 생각 얼마나 해?"





유하람은 불쑥 그런 걸 물었다.

대답을 미루자 시시각각 달라지는 유하람의 표정이 볼만했다. 몰라. 한 30분? 대충 한 대답에 유하람은 적잖이 충격을 받은 듯했다. 에이포용지를 확성기처럼 동그랗게 말아쥔 채 귀에 대고 나쁜 새끼. 이기적인 새끼. 여자 마음 갖고 튄 새끼. 이러면서 달달 볶길래 그러는 넌 얼마나 하는데. 하고 묻자 유하람은 투정 섞인 말투로,





"난 너 생각만 하는데."





라고 했다.



존나 화들짝 놀라면서 장난치지 말라 했더니 쌉정색하면서 장난 같아? 이런다. 그 이후로도 유하람은 실실 웃으면서 아무렇지도 않게 내가 남자친구 많이 만나 봤는데 걔네보다 네가 좋아. 난 진짜 너 없으면 어떻게 살지? 나 결혼 못 하면 유나가 해 줘야 돼. 같은 말들을 늘어놓았다. 내 속도 모르고.





"유나야."

"웅."

"너 대답이 느려졌어. 이제 3초 안에 대답해. 안 그럼 죽어."





진짜 죽일 것 같아서 무섭다.





"유나야."

"웅."





존나 빨리 대답했다. 유하람이 활짝 웃더니 갑자기 조용해졌다. 뭔가 불안했다.

툭툭.

뒤돌아봤더니 유하람이 지 허벅지를 손으로 치고 있었다.





"여기 앉아 봐."

"갑자기 왜 이래."

"변했어. 예전 같지 않네."

"......"





여기서 질문.

내가 이 상황에서 탈피할 수 있는 방법은 무엇일까?





1. 쌉 정 색

2. 변햇는데뭐어쩌라고

3. 혼란스럽게 칭찬하기





정답은 당연히 3번이다.

단언컨대 난 이 세상에서 유하람을 가장 잘 다루는 사람일 것이다.





"아 빨리. 언니 기다리잖아."

"미안한데 앉으면 부러질 것 같아; 네 다리 그냥 백만 불짜리라서 조심히 다뤄야 돼 하라마."

"...그런가?"

"그렇다니까. 너 다리 보험도 안 들었잖아. 그거 안 들으면 다리 다쳤을 때 돈 존나 내야 돼. 난 진심 당장이라도 앉고 싶은데 네 다리 아까워서 못 앉겠다. 아 아쉬워라~ 너무너무 아쉬워~"





힐끗.

그런 것 같기도... 금세 심각해진 표정으로 혼자 중얼거리는 유하람을 곁눈질로 보다가 피식 웃음이 나왔다. 아 진심 좆된 거 같다. 나 얘가 너무 좋은데 어떡하지.







••







오늘은 고백해야지.

그렇게 결심한 어느 가을날이었다. 나는 꽤 괜찮은 연애 대상이었고, 유하람은 그런 나를 좋아했다. 그게 이성적인 의미의 좋아함인지는 불명확했지만 옆에서 부채질하던 주연이의 말을 듣고 거의 확신했다.

야 근데 그 언니 딴 애들한테는 눈길도 안 줘. 아예 너랑만 다니던데. 그래서 애들이 궁금해하더라. 원래 알던 사이냐고.



흐뭇한 미소를 은은하게 띤 채로 유하람을 마주하자 유하람이 야 너 뭐 잘못 먹었냐? 같은 말을 해댔지만 아무렴 좋았다. 로맨스 영화를 관람한 후 카페로 이동하고 나서도 머릿속엔 고백이라는 단어만 둥둥 떠다녔다. 오늘부로 러브 콤플렉스 청산이다. 오라, 달콤한 연애여.



[여자 꼬시는 센스 있는 스킬 190가지].

오늘만을 위해 구비한 이 쉰내 나는 책에서 배운 기술들은 나름 쓸모가 있었다. 유하람이 존나 화를 냈으니까.





"너 왜 이렇게 능숙해? 진짜 짜증 난다."

"너만을 위한 거야."

"...너 왜 그래? 어디 아파?"

"사랑의 열병이랄까."

"돌았니?"









밥 영화 카페 순의 진부한 데이트 코스는 성황리에 마무리되고 있었다. 더할 나위 없이 순조로웠다. 유하람이 배부르다고 하자마자 산책을 제안했고 30분 정도 걸었을 때 나는 일부러 미리 찾아 놓은 인적이 드문 골목길로 들어섰다. [여자 꼬시는 센스 있는 스킬 190가지] 에서 추천한 장소였다. 유하람이 의심의 눈초리를 보냈다.





"야 여기로 가도 되는 거지?"





생각보다 무드가 없었다. 썅. 그래도 고백하는 사람이 중요한 거니까.

흐릿하게 불빛이 나는 가로등 밑에서 분위기를 잡는데 유하람이 자꾸 딴짓을 했다. 그래서 유하람의 어깨를 탁 잡았다. 나를 살짝 올려다보는 유하람의 뒤에서 광명이 났다. 얼굴 미쳤네. 감탄하는 와중에 유하람이 인상을 찌푸렸다.





"추워."





재빨리 겉옷을 벗어 유하람에게 입혀 줬다. 쌀쌀해진 날씨에 대비한 야상점퍼였다. 모자에 달린 털을 정돈하면서 은근슬쩍 유하람의 머리카락을 쓰다듬었다. [여자 꼬시는 센스 있는 스킬 190가지] 에서 배운 기술 중 하나였다. 유하람이 의아한 눈으로 쳐다보는 게 느껴졌지만 무시했다. 이제 이딴 책에 의지하지 않고 스스로의 힘으로 해내야 할 때였다.





"야. 유하람."





침이 꼴깍 넘어갔다.





"내가 너와 함께한 시간은 얼마 안 되지만."

"......"

"나는 이런 생각이 들었어."

"......"

"너의 옆자리가 비었다면."

"너 시나모롤 좋아해?"





결정적인 말을 하려고 하자 유하람이 화제를 돌렸다. 존나 티 나게.





"아니 하람아. 나 진지해."





유하람의 눈동자가 불안하게 흔들렸다. 유하람은 작게 한숨을 내쉬며 머리카락을 한 번 쓸어 넘겼다. 뭐지.

잠깐 뜸을 들이던 유하람이 싱긋 웃었다.





"우리 아직 친구 맞지?"







••







우리 아직 친구 맞지. 유하람은 잔인하게도 그런 말을 했다. 너무 당황한 나머지 말이 제대로 안 나왔다. 돌이켜 보니 고백 하기 전 거쳐야 했던 가장 중요한 절차를 빼먹었다는 사실이 떠올랐다. 유하람이 전례 없던 애정 공세를 퍼부은 까닭에 잊고 있었다.

유하람은 레즈가 아니었다.





"나 남자친구 있어."





뭐?





"일부러 말 안 한 건 아닌데... 혹시 지금 실망했어?"





쐐기를 박는 듯한 그 한마디는 무슨 말이라도 뱉어보려던 내 입을 틀어막았다. 뒷말은 들리지도 않았다. 그 자리에 더 있다간 어떤 엿 같은 말을 들을지 몰라 결국 대화를 그만두고 골목을 빠져나왔다. 빠져나오는데 눈물이 났다. 유하람은 잡지도 않았다. 아 놓으라고. 하는 게 내 로망이었는데. 내가 심혈을 기울여 한 사랑이 유하람한테는 그저 친구와의 우정 그 이상도 이하도 아니었다는 사실을 납득하기가 어려웠다. 그럼 이제까지 네 행동들은 다 뭐였는데? 따져 묻고 싶었다.



집에 돌아와 침대에 누워도 충격이 쉽게 가시지 않았다. 그 와중에 유하람 얼굴은 각설이마냥 죽지도 않고 아른거렸다. 이 새꺄 정신 차려 너 지금 차인 거야! 뺨 한 대 쳤다. 근데도 '우리 아직 친구 맞지?' 하는 유하람의 모습이 끊임없이 재생됐다. 미인에 홀리면 답도 없다던데. 그럼 나 노답된 건가. 한숨만 나왔다.



그러니까 정리하자면, 유하람과 파란만장한 연애를 하려던 내 원대한 꿈은 물거품이 되었고 나는 친구를 잃었다. 한 줄로 요약하니 더 비참하네. 씨바 이젠 진짜 사랑 안 할 거야. 진짜. 레알로. 후회하는 래퍼처럼 중얼거렸다.