숙소의 철제 손잡이를 돌리자 철컥, 묵직한 소음이 손바닥을 타고 전해졌다. 문이 열리자 훅 끼쳐오는 열기가 뺨을 감쌌다.

등 뒤에서는 여전히 산중의 칼바람이 불어대고 있었지만, 문턱 하나를 넘어서자마자 완벽하게 달라진 공기였다. 바깥의 냉기가 무색할 만큼 지독하고 인위적인 온도였다. 숨을 들이마시는 것만으로 몸이 풀리는 기분이 들었다. 이건 그동안 우리가 그토록 갈망하던 종류의 온기였다.

나는 문을 닫았다. 혹여나 문이 세게 닫혀 시끄러운 소리가 울릴까 완전히 닫힐때까지 손잡이를 잡은 손에 힘을 주고 있었다.

방 안은 어두웠다. 복도에서 새어 들어온 미미한 빛 덕분에 윤곽만 겨우 가늠할 수 있었다.

약 10평 남짓한 공간. 방 안에는 하얀색 철제 싱글 침대 네 개가 병실처럼 일렬로 나란히 정렬되어 있었다. 얇은 이불만 깔아두고 지내던 주제에 할 말은 아니지만, 규격화된 정갈함은 나를 더 숨 막히게 했다.

침대 머리맡마다 놓인 개인용 협탁, 바닥에 깔린 먼지 하나 없는 카펫, 그리고 방 구석에서 쉬지 않고 하얀 증기를 뿜어내는 대형 가습기.

공기 중에는 라벤더 방향제 냄새와 가습기의 눅눅한 습기, 그리고 로션 냄새가 묘하게 뒤섞여 떠다녔다.

B동은 ‘영혼의 정화가 필요한 자’들이 머무는 곳이라지만, 사실 그냥 대부분의 신도가 지내는 건물이었다. C동은 간부 급 숙소라는데 정확히 어떤 곳인지 알려진 것은 없다. 내가 A동에 대해서 아는 건 그저 선택받은 사람들이 가는 곳과 가끔 고위 신자들이 모여 중요한 기도가 있다는 것 정도. 아무튼 이곳은 전에 살던 반지하 방에 비하면 이곳은 5성급 호텔이나 다름없었다. 거대한 인큐베이터 같기도 했다. 창문 틈 하나 없이 밀폐된 공간. 설정해 둔 온도와 습도에 맞춰 생명체가 길러지는 곳.

이 곳에 대한 반감이 피어오르고 부터는 이 안락함이 소름 끼치도록 싫었다. 내 살갗을 파고드는 따뜻함이 마취제처럼 느껴진다. 감각이 둔해졌다. 배부른 아늑함을 느끼면 앞에 놓인 모든 것을 외면하고 싶어진다. 이상한 사람들도, 잘못된 가르침도 전부 모른 채 하고싶다. 그냥 이대로 지내도 될 것 같다는 생각이 든다. 내가 조금 망가져도 괜찮을 것 같았다. 언니 말처럼 추위에 떠는 것 보다 이게 나을지도 모른다. 그런데 본능적인 거부감이 속 안에서부터 올라와서 나를 그들과 구분했다. 이 곳의 사람들은 미쳤다. 나는 그들과 같아질 수 없다. 믿지 못하니까. 이곳에서 난 이물질 같았다. 그런 생각들은 머리 속에서 어지럽게 엉켜 줄다리기를 했다.

복도를 지나 불이 켜진 방 안에 들어온 나는 조심스럽게 발소리를 죽여 내 자리로 향했다.

침대에 걸터앉았다. 매트리스가 푹 꺼지며 내 몸을 받아냈다.

"...왔어?"

세 번째 침대에서 목소리가 흘러나왔다.

어둠 속에서 부스럭거리는 소리가 들리더니, 상체 하나가 불쑥 솟아올랐다. 룸메이트 신도 세명 중, 유일하게 나와 동갑인 민지였다.

민지는 베개를 끌어안은 채 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 희미한 어둠 속에서도 눈동자가 나를 향하는 게 보였다. 얼마 전 식당 배식 줄에서 내게 하람언니를 봤다고 귀띔해줬던 그 애다.

"응. 근데 벌써 왔네. 다 끝났어?"

"아니, 혼자 좀 일찍 나왔어. 내일 빨리 일어나려구."

"왜? 내일 뭐 하는데?"

"내일이 무슨 날인지 몰라? A동에서 새 신부 후보를 뽑으러 내려오신다잖아!"

목소리가 한껏 들떠 있었다. 마치 소풍을 앞둔 어린아이처럼, 첫 데이트를 기다리는 소녀처럼 잔뜩 상기된 목소리였다. 기대감에 부풀어 있는 것 같아 보였다.

나는 불을 켜고 겉옷을 벗어 옷걸이에 걸며 무심한 척 물었다.

"새 신부? 그게 뭐야?"

"너 그걸 아직도 몰라? 너희 언니도 신부인데?"

민지가 웃으며 침대에서 내려왔다. 굉장히 중요한 정보를 주는 것처럼 으쓱한 표정을 짓는다. 민지는 내 침대 곁으로 다가와 털썩 주저앉았다. 짙은 복숭아 향 바디로션 냄새가 풍겼다.

"아버지의 곁에서 특별한 영성을 나누는 자매님들을 말하는 거야. 거기 뽑히면 이런 회색 작업복 입고 밭일 안 해도 돼. 매일 하얀 실크 드레스 입고, 맛있는 거 먹고, 기도하고... 아버지의 사랑을 가장 가까이서 받는 거지."

"......"

"거기가 진짜 천국이래. A동 언니들이 그러는데, 거긴 바닥이 대리석이고 천장에는 샹들리에가 달려 있대. 아버지가 안수기도를 해주시는데, 너무 특별해서 그 기도를 받으면 몸이 공중에 붕 뜨는 것처럼 황홀해진다나 봐. 영혼이 맑아지는 기분이래."

총애를 받는 자매님들은 매일 밤마다 아버지 침실에서 잔다더라. 하지만 아무나 바로 축복을 받는건 아니고, 유독 아끼는 자매들이 있대.

"아는 언니들은 아직 그냥 같이 식사하구, 기도 하고, 축복기도 받고 그런대. 얼마나 신실한 자매여야 그렇게 사랑받을까? 이해는 돼. 아버지는 신의 선택을 받은 사람이니까, 아무나에게 그 특별한 기도를 할 수는 없으시겠지? 아 나도 꼭 A동에 가고싶어."

민지는 두 손을 모으고 황홀경에 빠진 표정을 지었다.

언니가 A동에 간 이유가 신부의 역할을 하기 위해서였구나.

신부.

영성. 사랑. 황홀함.

속이 울렁거렸다. 신부같은 소리 하고있네. 역겨운 말들이 이곳에서는 구원과 축복이라는 화려한 포장지로 덮였다.

언어를 오염시키는 것. 이 집단의 가장 무서운 무기였다. 아버지라는 이름 아래 자행되는 그 기이한 총애를, 민지는 진심으로 갈망하고 있었다.

"나 피부 좀 좋아진 것 같지 않아? 성수로 매일 팩 했거든."

저번 예배 때 아버지 오셨잖아. 앞 줄에서 열심히 기도 드렸더니 권사님이 따로 불러서 주시더라구. 민지가 자신의 볼을 내 손에 가져다 댔다.

보들보들했다. 밖에서 고생 한 번 안 해본 것 같은 매끄러운 피부.

그녀는 자신의 젊음과 아름다움이 신에게 바쳐질 꽃이 되기를 바라고 있었다.

"...응. 부드러워."

나는 억지로 입꼬리를 올렸다.

주절주절 한참동안 A동에 관해 설명해주던 민지는 내 칭찬에 까르르 웃으며 다시 자기 침대로 돌아갔다.

"너도 기도 열심히 해. 언니가 A동에 있으니까 너도 가능성 있어. 솔직히 쫌 크지. 생긴 것도 예쁘고... 자매끼리 쌍으로 아버지의 은혜를 입으면 얼마나 큰 축복이겠어?"

나도 내일 관리하려면 빨리 자야겠다. 민지는 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰며 웅얼거렸다.

쌍으로 은혜를 입는다라.

그 말이 내 뇌관을 건드렸다. 상상이 멋대로 뻗어나갔다. 하얀 방, 침대에 나란히 앉아 있는 유하람과 나. 그리고 그 방문을 열고 들어오는 아버지라는 남자의 모습.

속이 메스꺼웠다. 토할 것 같았다.

채널 구독자 전용
텍스트 20,410자 (공백 제외)
-

나는 민지의 말을 듣고나서야 A동이 정확히 어떤 곳인지 알게 되었다. 그동안은 운이 좋으면 들어갈 수 있는 줄 알았다. 조금 더 신실하고, 조금 더 열심히 기도하는 사람들이 들어가는 곳. 언니처럼 선택받은 사람들을 위해 열린 곳.

그런데 아니었다. 아버지라는 남자의 사랑을 받기 위해 준비된 인형들이 모이는 곳이었다. 젊고, 예쁘고, 말 잘 듣는 여자들만 바글바글 할 게 그려지는 곳. 사람보다는 인형에 가까울 것들이 줄지어 놓일 공간.

거기 그냥... 이어진 생각에 눈을 질끈 감았다. 그곳으로 간 여자들이 무얼 할지는 뻔했다. 그럼 언니는?

나는 침대에 누워 이불을 끌어올렸다.

솜이 빵빵하게 채워진 이불은 따뜻했다. 하지만 이 열감은 나를 위로하는 게 아니었다. 조롱하는 것 같았다. 너도 좋지 않냐고. 따뜻하니까 살 것 같으면서 아닌 척 하지 말라고. 그러니까 그냥 포기하라고 속삭이는 것 같았다.

한참을 뒤척이다보니 예배가 끝난 뒤 두 명의 자매들이 방에 들어오는 인기척이 느껴졌다. 심란해진 나는 굳이 인사를 하고 싶지 않아 자는 척을 했다.

머리가 복잡했다. 잠이 올 리가 없었다. 하지만 자야 했다. 내일을 버텨야 하니까.

나는 억지로 눈을 감았다. 잠에 들려고 노력했다.

꿈을 꿨다.

지긋지긋한 반지하 방이었다.

장마철이면 벽지 안쪽에서부터 검은 곰팡이가 피어올라 마치 썩은 내장이 벽을 타고 흐르는 것 같던 그 방. 보일러는 고장 난 지 오래인, 습기로 가득 찬 방.

입김이 하얗게 서리는 방바닥에 언니와 나는 웅크리고 앉아 있었다. 우리 앞에는 찌그러진 냄비 하나가 놓여 있었다. 라면 한 개를 불려 끓인 멀건 국물. 냉장고에 있던 짜투리 미역 반찬, 전에 아껴먹고 남겨 얼려둔 떡국 떡. 그런 걸 모조리 넣어 억지로 양을 늘려낸 이상한 라면.

'오늘 반찬을 못받아와서 이거 밖에 없어. 미안, 하루종일 제대로 못먹어서 어떡해. 배고프겠다.'

언니가 말했다. 언니의 코끝은 빨개져 있었다.

'괜차나, 별로 안고팠어. 맛있겠당.'

나는 거짓말을 했다. 젓가락을 들었다. 코를 훌쩍이면서 면을 집어 먹었다. 맛있엉. 짱! 언니한테 엄지손가락을 들고 내밀었다. 언니가 쓰게 웃었다. 언니두 얼른 먹어. 아냐, 나는 점심을 늦게 먹어서 입맛이 없네. 냄비를 언니쪽으로 밀어대면 그렇게 답했다.

거짓말. 완전 거짓말이다. 하루종일 밖에 나가 일하는 언니는 나가기 전에 우유 한 컵으로 아침끼니를 대신하고, 점심은 굶는다. 점심 설거지를 맡는 식당에서 해결할 수는 있지만, 밥을 먹으면 식대가 까였다. 언니는 굶고 돈을 아끼는 걸 택했다. 처음 알았을땐 그러지 말라고, 언니 밥 먹는게 더 중요하다 화를 냈다. 사실은 완전 애걸복걸 했다. 아니 유하람 좀 사먹으라고오... 내 설득에도 언니는 자신의 방식을 바꾸지 않았다. 그래서 나도 포기했다. 대신 아침에 일어나서 매일 냉장고를 뒤지며 도시락 같지도 않은 도시락을 싸줬다. 나 도시락 싸주면 너 점심에 먹을 건 있냐고 묻는 언니한테는 어련히 챙겨먹으니 좀 가져가라고 닦달했다.

근데 오늘은 내가 도시락을 못싸줬다. 싸줄 수가 없었다. 언니 월급날은 한참 전이었다. 그동안 이번 달 식비를 거의 다 썼다. 근 며칠 간은 하루에 한끼 챙겨먹기도 빡셌다. 오늘 언니는 아침에 우유 한 컵만 먹고 빈손으로 나갔다. 도시락이 없다고 식당 밥을 먹었을 사람은 아니었다. 지금 유하람은 완전 배고플텐데, 나한테 거짓말을 하고있었다.

내가 딱 반절, 아니 반절보다는 조금 더 남았을때 배부르다고 젓가락질을 멈추고 나서야 언니는 젓가락을 들었다. 그런 언니를 보면서, 나는 우리가 참 구질구질하다는 생각을 하기도 했다. 우린 꼴에 자존심이 있다. 둘 다 서로가 배고프다는 걸 알지만, 나는 식사를 시작할때 배고프지 않다는 언니 말에 젓가락 들기를 여러번 권유하지 않는다. 언니는 반절도 먹지않고 배부르다는 나한테 다 먹기를 강요하지 않는다. 나는 언니가 왜 배부르다고 거짓말 하는지 알고 있고, 언니는 내가 왜 밥을 남기는지 알고 있으니까.

우린 서로의 알량한 자존심에 스크래치를 내고싶지 않다.

발가락 감각이 없었다. 양말을 두 겹이나 신었지만 냉기는 발바닥을 뚫고 들어왔다.

언니는 내 차가운 손을 잡았다. 언니의 살도 얼음장처럼 차가웠지만, 그 작은 온기라도 나누려 애를 썼다. 우리는 서로의 체온을 땔감 삼아 버티고 있었다.

'곧 월급 들어오면 쌀 사오려고. 고기도 사 먹자.'

언니가 내 등을 쓸어내렸다. 거친 손바닥이 등뼈를 훑고 지나갈 때마다 스스스, 소리가 났다.

'미안해 유나야. 너 이런 데서 살게 해서 미안해.'

언니가 울먹였다. 내 어깨에 기댄 얼굴이 얼마나 망가졌을지 상상이 갔다. 결국 흐르던 눈물은 내 쇄골에 떨어져 차갑게 식었다. 왜 미안하다고 해. 미안하다는 말 하지말라구... 나는 그 사과와 눈물이 싫어서 언니 품을 더 파고들었다. 냄비에서 올라오는 라면 김 냄새와 일을 마치고 온 언니의 땀 냄새가 섞인, 비릿하고 궁상맞은 냄새.

하지만 나는 그 냄새가 좋았다.

그건 살아있는 냄새였다. 우리가 살아가기 위해 발버둥 치는 비린내.

'난 언니만 있으면 돼.'

내가 속삭였다. 언니가 나를 꽉 껴안았다. 늑골이 으스러질 것 같았다. 아팠지만 따뜻했다. 그 고통마저도 우리가 살아있다는 증거 같아서.

-

"자매님들! 기상 시간입니다!"

고막을 찢는 듯한 소리에 눈이 번쩍 뜨였다.

현실이었다. 반지하 방의 냉기도, 언니의 거친 손길도 사라졌다. 대신 쾌적한 습도와 푹신한 침대, 그리고 천장에서 울려 퍼지는 웅장한 찬송가 소리만이 나를 반겼다.

아, 꿈이었구나. 숨이 턱 끝까지 차올랐다. 등줄기가 식은땀으로 축축했다.

눈앞에는 민지의 얼굴이 들이밀어져 있었다.

"식은땀 좀 봐."

안좋은 기운이 다 빠져나갔나봐! 그렇게 말한 민지가 내 이마의 땀을 손수건으로 닦아주려 손을 뻗었다. 평소 대화할때의 민지는 내가 아는 정상성에 들어맞았다. 평범한 또래 여자아이처럼 느껴졌다. 근데 이런식으로, 이 곳 사람이라는 게 느껴질땐 소름이 돋았다. 나는 나도 모르게 움찔하며 고개를 뒤로 뺐다. 꿈속에서 느꼈던 언니의 체온과 너무 다른, 미지근하고 낯선 손길이 끔찍했다.

탁.

민지의 손이 허공에서 멈췄다.

순간 정적이 흘렀다. 화장대 앞에서 로션을 바르던, 옷을 갈아입던 두 자매의 시선이 내게 꽂혔다. 민지의 눈이 동그랗게 커졌다. 호의를 거절당한 사람의 당혹감, 그리고 미세한 불쾌함이 스쳐 지나갔다.

아차 싶었다.

나는 급히 표정을 구겼다가 펴며, 미안한 척 어깨를 움츠렸다.

"...미안. 악몽을 꿔서... 아직 정신이 몽롱하네. 내가 잠버릇이 좀 험해."

"아, 괜찮아. 놀랐나 보네."

민지는 금세 표정을 풀고 사람 좋게 웃었다. 하지만 눈빛은 여전히 나를 관찰하고 있었다.

"여기 처음 오면 다들 그렇지 뭐. 밖에서 묻혀온 독이 빠져나가는 명현 현상 같은 거? 우리 유나 자매님도 어서 그 때를 벗어야 할 텐데."

"응. 열심히 기도해야지."

"얼른 씻고 나가자. 오늘 아침 메뉴는 소고기뭇국이래. 아버지가 우리 고생한다고 특식을 내리셨네. 아버지는 정말 섬세하시다니까."

특식. 그놈의 아버지.

꿈속의 언니가 끓여준 라면 국물보다 못한 그 고깃국이 뭐가 그리 대수라고. 

나는 비아냥을 속으로 삼키며 자리에서 일어났다.

공용 세면장으로 향한 나는 거울을 보았다. 거울 속의 내 눈은 잠을 설쳐 충혈되어 있었고, 입술은 건조해 바짝 말라 있었다. 그래도 살이 올라 건강해 보였다. 그냥 좀, 근심걱정 가득한 사람이구나 싶을 얼굴. 이곳에서는 찾아보기 힘든 얼굴.

나는 차가운 물을 틀어 얼굴에 끼얹었다. 정신이 번쩍 들었다.

거울 속의 나를 노려보며, 입꼬리를 억지로 끌어올렸다. 경련이 일 듯 파르르 떨리는 입술 근육을 진정시키고, 눈을 반달 모양으로 접었다.

민지가 짓던 그 맹목적인 미소. 권사님이 짓던 그 자애로운 미소.

가면을 내 얼굴에 덮어씌웠다. 거울 속의 나는 이곳 사람들과 똑같은 얼굴로 웃었다.

이제 아침밥을 먹으러 갈 시간이었다. 그들이 주는 사료를  씹어 삼키고, 튼튼해진 몸으로 이곳의 벽을 부숴버릴 힘을 키울 시간이었다. 언니가 있는 저 A동으로 가기 위해서라면 나는 기꺼이 가장 완벽한 신도가 되어줄 것이다.

-

아침 식사 시간, 식당을 감도는 공기는 평소와 확연히 달랐다.

늘 들리던 규칙적인 수저 달그락거리는 소리 대신 억누른 흥분과 들뜬 속삭임이 그 자리를 메우고 있었다. 도살장에 끌려가기 직전, 영문도 모른 채 특식을 받아 든 소들의 무리처럼 여자들의 얼굴에는 기이한 홍조가 돌았다. 식판에 담긴 소고기뭇국에서는 고소한 기름 냄새가 피어올랐지만 밥을 제대로 넘기는 사람은 거의 없었다. 다들 숟가락을 허공에 휘젓으며 시선은 자꾸만 식당 입구를 힐끔거렸다.

내 맞은편에 앉은 민지도 마찬가지였다. 민지의 식판은 거의 손대지 않은 채 그대로였다. 숟가락 뒷면을 거울삼아 자신의 얼굴을 비춰보고 있었다. 앞머리를 손가락으로 빗어 넘기고, 아랫입술을 윗니로 잘근잘근 깨물어 인위적인 붉은 기를 만들어내는 손길이 분주했다.

"나 어때? 입술 좀 빨개졌어? 아까보다 좀 더 생기 있어 보이지 않아?"

민지가 내 쪽으로 얼굴을 들이밀며 물었다. 눈동자는 반짝거렸다.

"응.붉어."

"아, 진짜 떨린다. 미치겠어. 오늘 아버지께서 직접 오신대. 원래는 간부님들이 1차 면접을 보는데, 이번엔 특별히 아버지께서 간밤에 계시를 받으셔서 직접 내려오신다는 거야."

민지는 두 손으로 뜨거워진 볼을 감싸며 황홀한 표정으로 중얼거렸다. 나는 묵묵히 식은 국을 입안으로 밀어 넣었다. 식어버린 기름 덩어리가 혀에 엉겨 붙어 모래알처럼 까끌까끌하게 씹혔다.

계시(啓示). 신의 뜻.

그 거창한 단어 뒤에 숨겨진 건 뻔했다. 늙은 수컷의 비틀린 욕망, 혹은 새로운 장난감을 찾고 싶은 변덕. 그것을 ‘신의 말씀’으로 포장하는 저들의 뻔뻔함이 역겨워 위액이 넘어올 것 같았다. 하지만 나는 입안에 든 것을 꾸역꾸역 삼키고 가장 다정한 목소리로 대답했다.

"정말? 대단하다. 민지 너는 워낙 예쁘니까...."

아버지도 금방 알아보실거야. 뒷 말은 도저히 안나왔다. 진심으로 바라줄 수가 없었다. 진심인 척 거짓으로 꺼내지도 못하겠다. 역겹다. 맘 같아서는 말해버리고 싶다. 어리고 예쁜 여자를 찾아 욕망을 배설하는 늙은 노인한테 선택 받는게 무슨 의미냐고. 더럽다고. 네가 이곳에 어쩌다 들어오게 되었는지는 모르겠지만, 너의 삶도 안쓰럽다고. 그치만 이렇게 말했다간 내가 정신병자 취급 받을 곳이었다. 입 밖으로 튀어나올 것 같은 감각을 꾹 눌렀다.

오전 9시. 모든 노동 일정이 취소되고 ‘특별 정화 예배’가 소집되었다.

장소는 B동 대강당이었다. 평소라면 흙먼지 묻은 회색 작업복을 입은 사람들로 칙칙하게 가득 찼겠지만, 오늘의 풍경은 이질적이었다. 20대에서 30대 사이의 젊은 여성 신도들은 전부 지급받은 하얀색 생활복으로 갈아입은 상태였다. 머리를 단정하게 묶고, 화장기 없는 얼굴로 오와 열을 맞춰 선 모습은 마치 거대한 백합 군락 같았다. 나 역시 틈에 섞여 숨을 죽이고 서 있었다.

강당의 모든 조명이 꺼지고, 단상 위로 하나의 핀 조명이 떨어졌다.

파이프 오르간의 웅장하고 낮은 울림이 바닥을 타고 발바닥으로 전해졌다. 그 진동과 함께, 대형 커튼이 젖혀지며 그가 등장했다.

아버지.

이곳의 유일신. 하얀 개량한복을 입은 노인이 단상 위로 걸어 나왔다. 인자한 미소. 하지만 눈빛만은 기이하게 번들거렸다.

그의 실물을 가까이서 보는 건 처음이었다. 상상했던 것과는 달랐다. 권위적인 위압감은 찾아볼 수 없었다. 그는 하얀색 개량한복을 입고 뒷짐을 진 채 느릿하게 걸어 나왔다. 온화한 미소와 깊게 패인 주름. 동네 공원에서 흔히 마주칠 법한, 서예를 즐길 것 같은 인자한 노인의 모습이었다.

그가 고개를 들어 청중을 바라봤을 때, 등줄기에 소름이 돋았다. 척추를 타고 역한 감각이 올라온다.

탁하게 늙어버린 육체 속에서 눈동자만은 기이할 정도로 맑고 축축하게 번들거리고 있었다. 먹이를 앞에 둔 파충류의 눈 같았다.

"사랑하는 자녀님들."

그가 마이크 없이 입을 열었지만 쩌렁쩌렁한 울림이 강당을 메웠다. 그 한 마디에 여기저기서 억눌린 흐느낌이 터져 나왔다. 감격에 겨운 울음, 구원자를 영접한 환희의 신음이었다. 내 옆의 민지도 어깨를 들썩이며 손수건으로 입을 틀어막았다.

그는 잠시 눈을 감고 허공을 향해 기도를 올리더니, 천천히 다시 입을 뗐다.

"지난 밤 깊은 기도 중에 그분께서 내게 찾아와 말씀을 주셨습니다. 나의 정원이 무성하나, 정작 향기를 품은 꽃을 돌보지 않는구나. 그렇게 나를 꾸짖으시더군요."

그의 목소리는 나직하고 부드러웠다. 마치 손주에게 옛날이야기를 들려주는 할아버지처럼, 혹은 시를 읊는 시인처럼 유려했다.

"그분께서 명하신 말씀이, 눈에 보이는 화려한 꽃잎보다 영혼의 향기가 짙은 꽃을 더 아끼고 귀히 여기라고. 그 향기가 하늘에 닿을 때 비로소 이 땅의 낙원이 완성된다. 그런 말을 하셨습니다. 그래서 나는 오늘, 그분의 뜻을 받들어 가장 깊은 향기를 지닌 꽃을 찾으러 왔습니다."

비유는 정교하고 아름다웠다.

화려한 꽃잎보다 향기가 짙은 꽃. 겉모습이 예쁜 여자보다도, 맹목적으로 복종하고 다루기 쉬운 영혼을 고르겠다는 뜻일 테다. 자신을 위해 영혼까지 내던질 준비가 된 장난감을 찾겠다는 선언. 하지만 여기 있는 신도들은 그 말을 자신의 신앙심을 인정받을 기회로 받아들이고 있었다.

그가 단상 계단을 내려왔다.

강당 외곽에 서 있던 남자 신도들이 일제히 뒤로 돌아섰다. 벽을 보고 서서 귀를 막는 시늉을 했다. 아버지의 간택 의식은 신성한 것이니 감히 천한 수컷들이 그 광경을 목격해서는 안 된다는 규율 때문이었다. 저 기괴한 침묵이 나를 더 소름 끼치게 했다. 

흰 옷을 입은 여성 수행원들이 그림자처럼 그의 뒤를 따랐다.

그가 걸음을 옮길 때마다 공기의 흐름이 바뀌었다. 나는 주머니 속에 찔러 넣은 손을 꽉 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고드는 고통으로 살의를 눌렀다. 당장이라도 뛰쳐나가 저 늙은이의 멱살을 잡고 싶었지만, 나는 두 손을 공손히 배꼽에 모은 채 고개를 숙였다.

그는 뒷짐을 진 채 천천히 여자들의 대열 사이를 거닐었다. 잘 가꾸어진 정원을 산책하는 정원사처럼, 가장 잘 익은 과실을 선별하려는 농부처럼.

남자는 천천히 여자들의 얼굴을 훑었다. 마치 시장통 좌판에 깔린 생선을 고르는 것처럼 신중했다.

그의 시선이 닿는 곳마다 여자들은 파르르 떨었다. 간택되기를, 이 정원사의 손에 꺾여 그의 화병에 꽂히기를 간절히 바라고 있었다. 자신이 축복받는 신부가 되길 바랐다.

그가 민지 앞에서 멈춰 섰다.

민지는 숨을 멈췄다. 그녀의 어깨가 경련하듯 떨렸다. 교주가 허리를 굽혀 민지의 얼굴을 그윽하게 들여다보았다.

"...향이 짙구나."

"아버지...!"

민지가 다리에 힘이 풀린 듯 휘청거렸다. 무릎이 꺾이려는 찰나, 남자가 인자하게 웃으며 민지의 정수리에 손을 얹었다.

"네 안의 영성이 밖으로 흘러넘쳐, 내 코끝을 간지럽히는구나. 너는 가장 깊은 곳, 내실(內室)로 들어올 준비가 되었다."

내실.

그 단어가 떨어지자마자 주변에서 탄성이 터져 나왔다. 부러움과 질투, 그리고 경외감이 뒤섞인 기괴한 소음이었다.

민지는 감격에 겨워 눈물을 펑펑 쏟아냈다. 그녀는 바닥에 무릎을 꿇고 교주의 옷자락을 잡았다. 자신이 당한 간택이 무엇인지도 인지하지 못하고, 구원과 축복이라는 명목 하에 대충 가려진 사실을 꿈에도 모른 채, 그저 가장 은밀하고 성스러운 기도의 방에 초대받았다고 믿고 있었다.

"감사합니다... 저를 정화해 주세요, 아버지... 제 모든 것을 바치겠습니다...!"

남자는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고는 다시 걸음을 옮겼다.

내 앞에 멈췄다.

숨이 턱 막혔다.

늙은이 특유의 퀴퀴한 냄새는 나지 않았다. 대신 고급스러운 백단향 냄새가 코를 찔렀다. 겹겹이 두른 그 성스러운 향기가 오히려 더 역겨웠다. 그 향 뒤에 숨겨진 썩은 내가 느껴지는 것 같았다.

그가 나를 빤히 내려다보았다.

나는 눈을 내리깔고 거울을 보며 수없이 연습했던 그 표정을 지어 보였다. 욕망도, 의심도 없는, 그저 순종적이고 맹목적인 믿음만을 가진 백치 같은 신도의 얼굴.

그의 시선이 내 정수리부터 발끝까지 끈적하게 훑고 지나가는 것이 느껴졌다. 마치 점액질이 온몸에 달라붙는 듯한 불쾌감. 나는 속으로 비명을 질렀지만, 겉으로는 미동도 하지 않았다.

교주의 시선이 내 얼굴을 지나, 가지런히 모은 내 두 손에 머물렀다. 밭일을 하느라 거칠어진 손마디. 굳은살이 박인 손가락.

침묵이 길어졌다. 그가 입을 열었다.

"...너는,"

그의 목소리에 미묘한 건조함이 섞여 있었다.

"꽃보다는 나무 같구나."

"......"

그는 그렇게 지나쳤다. 내 머리에 손을 얹지 않았다. 나를 ‘내실’로 부르지도 않았다.

탈락이었다.

자신이 원하는 ‘새 신부’로서의 매력이 없다는 뜻이었다. 자신에게 헌신과 복종을 할 꽃이 아니라는 소리였다. 하등 나무 같다는 건조한 평가.

초조함이 목을 조여왔다.

하지만 동시에 안도감이 밀려왔다. 하마터면 그 자리에서 주저앉아 안도의 한숨을 내쉴 뻔했다. 저 징그러운 손길이 내 몸에 닿지 않았다는 사실만으로도 살 것 같았다.

나는 A동을 못 간다. 민지는 A동의 문을 넘지만, 나는 다시 B동의 비닐하우스로 돌아가야 한다. 이렇게 되면 언니에게 접근할 방법이 요원해진다.

예배가 끝났다. 선발된 자매들이 짐을 챙기러 숙소로 뛰어갔다. 강당에 남은 탈락자들은 아쉬움에 발을 구르거나, 자신의 믿음이 부족하다며 자책의 기도를 올리고 있었다. 남자 신도들은 아버지라는 남자가 떠나고 나서야 몸을 돌려 강당 정리를 시작했다. 나는 멍하니 서 있었다.

짐을 싸러 가던 민지는 나를 보며 방방 뛰었다.

"유나야! 봤지? 나 내실로 오라고 하셨어! 아버지의 기도실에 들어가는 거야! 언니들도 못 간 곳에!"

"...축하해, 민지야."

나는 목구멍에서 막히는 축하를 내뱉었다. 이딴 축하를 해야한다니. 민지의 손은 흥분으로 뜨거웠다. 잠시 몇 마디 나누고 먼저 방으로 떠나는 민지의 뒷모습을 바라보았다.

그때 A동 관리를 담당하는 여자 구역장이 내게 다가왔다. 그녀는 내 거친 손을 유심히 훑어보았다.

"노유나 자매님."

"...네, 구역장님."

"아까 아버지께서 자매님을 칭찬하신 거 들었어. 꽃은 아니지만 나무 같다고 하셨지?"

그게 칭찬인가, 생각하는데 구역장은 내 어깨를 단단히 움켜쥐었다.

"실망할 거 없어. 그건 아주 큰 칭찬이야. 꽃은 언젠가 시들지만, 나무는 이 공동체를 지탱하는 기둥이니까. 아버지는 자매님의 그 우직함을 알아보신 거야."

구역장의 눈빛은 계산적이었다. 그녀는 내 대답을 기다리지 않고 말을 이었다. 

"자매님, 힘 좀 쓰지? 지난번 배추 나를 때 보니까 남자들 못지않던데."

"...네. 밖에서 일을 좀 많이 했습니다."

"잘됐네. 안 그래도 이번 주말 A동에서 열리는 치유 대성회 때문에 골치가 아팠거든."

그녀가 혀를 차며 주변을 둘러보았다. 무거운 앰프를 나르는 남자 신도들을 턱짓으로 가리키며 목소리를 낮췄다.

"A동 행사장 세팅을 해야 하는데, 무거운 게 많아. 근데 알다시피 남자들은 신부들이 있는 곳에는 근처에는 얼씬도 못 하게 되어 있잖아. 아버지가 워낙 예민하셔서. 당신이 계실 때 수컷 냄새가 나는 것들이 돌아다니는 걸 싫어하시거든."

"......"

"그렇다고 저 곱디고운 새 신부들한테 짐을 나르게 할 순 없잖아? 손에 굳은살이라도 배기면 아버지가 노하실 텐데."

구역장이 내 어깨를 툭 쳤다.

"자매님이 딱이야. A동은 아무나 들여보낼 수 없거든. 입이 가벼워서도 안 되고, 헛된 호기심을 가져서도 안 돼. 그런데 자매님이 딱이겠어. 입 무겁고, 힘 좋고, 성실해 보이니까. 가서 짐 좀 나르고 청소 좀 해. A동은 아무나 못 들어가는 거 알지? 특별히 써주는 거야."

심장이 덜컥 내려앉았다가, 다시 미친 듯이 뛰기 시작했다.

기회였다. 신부로 간택되지는 못했지만, 짐을 나를 역할으로라도 간택된 것이다. 상관없었다. 아니, 오히려 더 좋았다. 할 일을 핑계로 건물 구석구석을 누비는 편이 낫다. 화려한 주목을 받는 신부들보다, 아무도 신경 쓰지 않는 잡일꾼이 훨씬 유리하다. A동에 대해 파악하기에는 그림자가 되는 편이 나았다. 고작 하루만 머물 수 있다는 게 아쉽긴 했지만...

"정말요? 제가 A동에..."

나는 감격에 겨운 척 눈시울을 붉혔다.

"믿고 맡기는 거니까 가서 실수하면 안 돼. 눈 깔고, 귀 닫고, 시키는 일만 해. 특히 이번 대성회는 아주 중요해. 유하람 자매님의 간증이 있거든."

유하람이 간증을 하는구나. 유하람을 바라볼 수 있겠구나.

"명심하겠습니다."

나는 허리를 90도로 굽혀 인사했다. 바닥을 향한 입꼬리가 비릿하게 올라갔다.

-

주말이 되자 나는 구역장이 건네준 옷으로 갈아입었다.

B동의 칙칙한 회색 조끼가 아니었다. 비닐 포장을 뜯자 은은한 백합 향이 감도는 크림색 린넨 원피스가 흘러내렸다. 소매 끝단에는 레이스가 달려 있었고, 허리 라인은 단정하게 잡혀 있었다. 얼핏 보면 부유한 집안의 영애가 입을 법한 홈웨어처럼 보였다. 힘을 써야하는 잡일꾼에게 주는 옷 치고는 실용성이 바닥이었다. 육체노동을 위한 작업복으로는 전혀 보이지 않았다. 

A동은 천국이자 지상 낙원이다. 꾀죄죄한 일꾼이 돌아다니며 그 성스러운 미관을 해치는 것을 용납할 수 없는 것인가.

철문이 열렸다.

가장 먼저 감각을 덮친 건 냄새였다.

수천 송이의 백합을 짓이겨 놓은 듯한 진한 꽃내음. 그리고 그 밑바닥에 깔린 소독약 냄새. 마치 고급 병원 장례식장에서나 맡을 법한 향기가 코를 찔렀다.

발을 디디자, 발바닥에 닿는 감촉부터가 달랐다. 먼지 하나 없는 대리석 바닥은 거울처럼 천장의 샹들리에를 비추고 있었다. 창문은 두꺼운 암막 커튼으로 가려져 있어 지금이 낮인지 밤인지 알 수 없었다. 시간이 멈춘 공간. 계절이 삭제된 공간. 이곳은 사람 사는 집이라기보다 거대하고 호화로운 세트장 같았다. 

처음 B동에 들어왔을 땐 안락함에 감격했다. 하지만 A동은 차원이 달랐다. B동은 수많은 신도들을 위한 기숙사라면, A동은 호화로운 호텔 같다. 아늑하다는 단어가 초라하게 느껴졌다. 이런 공간은 난생 처음이다. 징그러울만큼 경이로운 수준이었다.

육중한 마호가니 문이 열리자, 비릿하고 달큰한 향기가 훅 끼쳐왔다.

단순한 음식 냄새가 아니었다. 눅진하게 졸어붙은 소스 냄새, 코르크 마개를 딴 지 얼마 안 된 고가 와인의 알코올 향, 그리고 사람들의 살에서 배어 나오는 값비싼 향수 냄새가 뒤엉킨. 너무 달아서 악취처럼 느껴질 정도였다.

"들어오세요, 얼른."

선임 봉사자가 눈짓을 했다. 나는 은쟁반을 가슴께로 바짝 끌어안고 방 안으로 발을 들였다.

눈앞에 펼쳐진 광경은 다른 차원의 세상이었다. 천장에는 크리스털 샹들리에가 보석 가루보다 더 밝게 빛났다. 바닥에는 발목까지 푹신하게 잠길 듯한 붉은색 페르시아 카펫이 깔려 있었다.

그 방의 중앙. 원형 테이블에는 ‘간부'라 불리는 고위 신도 여섯 명이 둘러앉아 있었다.

얼굴이 익숙했다. 예배 시간마다 B동 강당 단상에 올라 육신의 배부름을 경계하라, 금식이야말로 영혼을 살찌우는 지름길이다. 라고 침 튀기며 설교하던 자들이었다. 식사 시간마다 정량 배식을 강조하며, 쌀알 하나 남기는 것도 죄악이라 가르치던 그들이었다. 고기 보다는 야채를 먹을 것. 영혼을 정화시키기 위한 노력을 할 것.

하지만 지금 그들의 테이블 위는 도살장을 방불케 했다.

훈제한 오리, 핏기가 채 가시지 않은 스테이크, 제철도 아닌 수박과 멜론, 그리고 이름 모를 치즈들이 산더미처럼 쌓여 있었다. B동 신도들이 각자 배식 받은 일용할 양식에 감사 기도를 올리고 있을 이 시간에, 고작 여섯 명인 이들의 상은 넘치는 양의 음식들로 가득했다.

"박 장로님, 이쪽 로스구이 좀 드셔보세요. 아주 연합니다."

중년 여자가 젓가락으로 고기를 집는다. 맞은편에 앉은 뚱뚱한 남자는 팔을 뻗어 그 고기가 담긴 그릇을 당긴다. 포크로 고기를 찍고 입을 쩍 벌려 집어 넣었다. 기름진 육즙이 그의 입가로 흘러내렸다.

"좋군요. 역시 고기는 피 냄새가 좀 나야 힘이 생기지."

"지난번 고난 주간 금식 기도 인도하시느라 고생 많으셨잖아요. 몸보신 좀 하셔야죠."

"허허, 말도 마십시오. 우매한 것들 데리고 3일 내내 굶는 시늉을 하려니 기가 빠져서 원. 아버지를 모시는 일만 아니었다면 당장 때려치웠을 겁니다. 없는 고난을 만들어서 고생하려니 참..."

"그래도 고난 주간을 없애면 B동 식비를 아끼기 힘들잖습니까. 헌금 더 챙기려면 고생 좀 하십쇼?"

또 다른 남자는 장난스런 말투와 함께 킬킬거리며 와인잔을 비웠다.

나는 그들 뒤편으로 다가가 빈 와인병을 치우고 새 병을 땄다. 굶는 시늉. 그 한마디에 내 손이 미세하게 떨렸다. 입소하고 이틀이 되던 날, 언니와 나는 오늘부터 고난 주간이라는 통보를 받았다. 이곳의 고난주간. 인간의 원죄를 씻기 위해 메시아가 겪었던 고통에 동참하는 가장 거룩한 3일. 기도시간에 저들은 육신의 배고픔과 고단함이야말로 영혼을 가장 투명하게 닦아내는 빗물이라고 설교했다. 이 기간 동안 신도들은 먹는 것도, 자는 것도 줄이며 오직 '대속'의 의미만을 되새겨야 했다.

끼니를 굶지 않고 싶다는 생각 하나로 이곳에 온 우린 들어온지 얼마 되지 않아 3일 동안 물만 마시며 버티게 되었지만 그래도 괜찮았다. 밖에서 수백 번도 더 굶었으니 이정도는 참을 수 있다고. 언니와 밤마다 서로의 배를 문질러주며 견뎠다. 그 고난 주간은 간부들의 주머니를 채우기 위한 거짓 신앙이었다.

테이블 한쪽에서는 계산기를 두드리는 소리가 들렸다. 뿔테 안경을 쓴 날카로운 인상의 남자가 장부 같은 것을 넘기고 있었다.

"이번에 들어온 신입들, 자산 정리는 다 끝났습니까?"

"얼추 마무리됐습니다. 개중에 강남 아파트를 처분하고 들어온 과부가 하나 있더군요. 아주 알짜입니다."

"아버지가 기뻐하시겠군. A동 증축 공사 대금이 모자라던 참이었는데

"그 여자, 믿음이 아주 깊습니다. 자식들 보험금까지 싹 털어서 바치더군요. 천국에 집 한 채 마련해 준다고 하니 눈이 뒤집혀서 도장을 찍던데요."

그들은 크게 웃으며 건배를 했다.

잔이 부딪치는 맑은 소리가 내 고막을 찢는 것 같았다. 누군가의 전 재산, 누군가의 생명 값이 저들의 와인 안주로 씹히고 있었다. 나는 입술 안쪽 살을 꽉 깨물어 비명을 삼켰다.

입가에 붉은 소스를 묻힌 여자가 포크로 멜론을 찍으며 물었다.

"참, 내실로 들어간다던 아이는 어떻습니까? 민지라고 했나?"

"아, 그 물건요? 아주 싱싱하더군요."

물건. 싱싱하다. 사람을 지칭하는 단어가 아니었다.

"아버지가 딱 좋아하실 스타일입니다. 순종적이고, 맹하고, 무엇보다 피부가 아주 희던데. 간만에 아버지가 회춘하시겠습니다."

"부럽네요, 아버지도. 매번 새로운 꽃을 꺾으시니."

"쉿, 김 집사. 말조심해. 꽃을 꺾는 게 아니라 정원을 가꾸시는 거지."

그들은 음담패설을 성스러운 교리로 포장하며 낄낄거렸다. 민지의 얼굴이 떠올랐다. 내실로 들어간다며 감격의 눈물을 흘리던 그 순진한 얼굴이, 저들의 입속에서 질겅질겅 씹히는 고기 조각처럼 느껴졌다.

그때였다.

와인잔을 휘두르며 웃던 박 장로의 팔이 내 쟁반을 쳤다. 쟁반 위에 있던 빈 접시가 미끄러지며 카펫 위로 떨어졌다.

쨍그랑.

날카로운 파열음이 방 안의 소음을 단번에 잠재웠다. 정적이 흘렀다.

나는 반사적으로 바닥에 무릎을 꿇었다.

"죄송합니다. 죄송합니다."

나는 떨리는 손으로 깨진 접시 조각을 주워담았다. 날카로운 도자기 파편에 손가락 끝이 베여 피가 맺혔지만 아픔을 느낄 새도 없었다.

박 장로는 나를 내려다보았다. 화를 내는 표정이 아니었다. 길을 가다 돌부리에 걸린 사람처럼 귀찮고 짜증스러운 표정이었다.

"이래서 천한 것들은 A동에 들이면 안 된다니까. 손놀림이 투박해서 원. 분위기 다 깨지게."

그는 혀를 차더니 신고 있던 가죽 구두 발끝으로 내 손등을 툭, 찼다.

"야, 비켜. 내 옷에 튀잖아."

강하게 걷어찬 것도 아니었다. 쓰레기 봉투를 옆으로 치우는 것만큼 가볍게 툭 밀어내는 그 사소한 발길질이 더 모멸적이었다.

나는 바닥에 납작 엎드린 채 죄송하다는 말을 연발하며 뒷걸음질 쳤다. 옆에 있던 여자가 코를 막으며 부채질을 했다.

"빨리 치우고 나가라고 해. 냄새나."

그녀가 말하는 ‘냄새’는 내 몸에서 나는 냄새가 아니었다. B동이라는 출신 성분, 그리고 자신들의 고귀한 식사 시간을 방해한 불청객에 대한 혐오였다.

나는 조각을 쟁반에 쓸어 담고 도망치듯 방을 빠져나왔다.

등 뒤에서 다시 왁자지껄한 웃음소리와 잔 부딪치는 소리가 들려왔다.

"아무튼 이번 대성회 헌금 목표액은..."

문이 닫히며 그들의 목소리가 차단되었다.

나는 복도 벽에 기대어 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 베인 손가락에서 붉은 피가 뚝뚝 떨어져 크림색 원피스 자락에 얼룩을 남겼다. 그 붉은 얼룩이 마치 내 안에서 끓어오르는 살의처럼 보였다.

이곳은 성전이 아니었다.

잘 차려입은 악마들이 인간의 고혈을 짜내어 벌이는, 그들만의 더러운 연회장이다.

-

피가 맺힌 손가락을 원피스 자락에 문질러 닦으며 복도로 나왔다. 크림색 천 위에 붉은 꽃이 핀 것처럼 얼룩이 졌지만 나는 개의치 않고 쟁반으로 그 부분을 가렸다.

긴 복도는 침묵에 잠겨 있었다. 오직 내 발소리와 심장 소리만이 들리는 것 같았다. 하지만 그 고요는 곧 깨졌다.

"싫어! 싫어요! 이거 놔! 아버지, 아버지!"

복도 모퉁이 저편에서 날카로운 비명이 터져 나왔다.

나는 반사적으로 몸을 기둥 뒤로 숨겼다. 두 명의 수행원이 한 여자를 질질 끌고 오고 있었다. 여자의 상태는 처참했다. 그녀 나보다 더 화려한 고급 원피스를 입고 있었지만, 어깨끈은 끊어져 덜렁거렸고 스커트 자락은 찢겨 허벅지가 훤히 드러나 있었다. 산발이 된 머리카락 사이로 보이는 얼굴은 눈물과 콧물, 그리고 번진 화장으로 엉망이었다.

"제가 뭘 잘못했는데요! 어제까지만 해도 예쁘다 하셨잖아요! 내 향기가 제일 좋다고 하셨잖아요!"

여자는 수행원의 바짓단에 매달리며 절규했다. 손톱으로 대리석 바닥을 긁는 소리가 소름 끼치게 울렸다.

그녀는 A동에서 추방 당하는 중이었다. 늙어서인지, 아니면 교주의 변덕스러운 기준에 미치지 못해 질려버린 장난감이 된 것인지 알 수 없었다. 분명한 건 그녀가 더 이상 아버지의 정원에 머물 수 없다는 것이다.

수행원 중 하나가 귀찮다는 듯 여자의 손을 짓밟았다.

"조용히 해. 더 추하게 굴면 네 처분이 복잡해질 거야."

"제발, 한 번만... 한 번만 다시 기회를 주세요... 기도할게요, 더 기도할게요...!"

그녀의 비명은 생존 본능이었다. 다시 저 차가운 바깥세상으로, 혹은 B동의 노동판으로 쫓겨나지 않기 위한 처절한 몸부림. 이미 A동의 달콤함을 맛본 이에게 B동이란 지옥이었다. 단순히 육체적 안락함의 문제가 아니었다. 신분의 추락이었다. 자신이 가진 계급의 박살을 의미했다.

그때, 반대편 복도에서 또 다른 무리가 나타났다.

방금 선발된 민지였다.

민지는 교주의 최측근 여성 수행원들의 호위를 받으며 걸어오고 있었다. 머리부터 발끝까지 완벽하게 세팅된 모습이었다. 윤기가 흐르는 하얀 드레스, 전문가의 손길이 닿은 화장, 그리고 목에 걸린 다이아몬드 목걸이까지.

민지는 끌려가는 여자의 비명 소리에 흠칫 놀라 걸음을 멈췄다. 짐승처럼 울부짖는 여자를 보는 민지의 눈동자가 파르르 떨렸다. 혼란이 스친 눈빛이었다.

"저, 저분은 왜..."

민지가 입술을 떨며 물었다. 그러자 민지의 곁에 있던 수행원이 부드럽게 민지의 양어깨를 감싸며 그녀의 시선을 돌려세웠다. 더러운 것을 보지 말라는 듯. 아주 자애롭고 단호한 손길이었다.

"보지 마세요, 자매님. 저 여자는 믿음이 부족하여 스스로 타락한 영혼입니다. 자신의 향기를 지키지 못해 썩어버린 꽃이지요."

"타락한 영혼이요?"

"네. 하지만 자매님은 다릅니다. 자매님은 가장 맑은 영혼을 가지셨으니, 저렇게 되지 않으실 겁니다. 아버지가 기다리십니다. 어서 가시지요."

수행원의 달콤한 속삭임에 민지는 안도한 듯 크게 숨을 내쉬었다. 그리고는 바닥을 기는 여자를 향해 묘한 눈빛을 보냈다. 그것은 동정이 아니었다. 나는 너와 다르다는 우월감, 나는 선택받았다는 안도감이었다.

민지는 다시 고개를 빳빳이 들고, 황홀한 표정으로 교주의 침소가 있는 3층으로 향하는 계단을 올랐다.

폐기되는 장난감과 새로 포장을 뜯은 장난감이 교차하는 순간.

나는 쟁반을 든 손에 핏기가 가실 정도로 힘을 주었다.

새하늘 공동체는 사람을 가두는 감옥이 아니다. 차라리 감옥이라면 자신이 갇혔다는 자각이라도 할테니까. 감옥에 갇힌 자는 자유를 꿈꾸지만, 이곳의 사람들은 족쇄를 구원이라 부른다. 

이곳은 벼랑 끝에 몰린 사람들의 절박함을 먹고 산다. 신도들은 추락 직전에 내밀어진 손길을 덥썩 잡으면서, 구원이라고 착각한다.

그중 A동은 사람을 예쁜 인형으로 가공해 진열하는 쇼윈도다. 영혼을 도려내고 맹목적인 믿음을 채워넣은 곳. 스스로 생각하는 법을 거세하고, 주인의 손길만을 기다리게 만드는 곳. 스스로 원한다고, 내가 받는 손길은 축복이라고 생각하면서, 더 큰 축복을 받기 위해 애쓴다. 그 축복은 구원이 아니라 착취였다. 눈을 가리고 우월감과 안도감 속에서 애정을 갈구한다. 

세상에서 가장 화려하고 잔혹한 쇼윈도였다. 그리고 민지는 제 발로 그 진열대 위로 올라갔다.

아마 유하람은 쇼윈도 가장 낮은 곳에 전시되어 있다.

-

"봉사자들, 위치로. 커튼 뒤로 숨어. 절대 눈에 띄지 마."

구역장의 지시에 따라 나는 A동 대강당 무대 뒤편, 두꺼운 암막 커튼 뒤의 어둠 속으로 몸을 숨겼다.

커튼 틈새로 보이는 대강당의 풍경은 압도적이었다. 붉은 벨벳 카펫이 깔린 바닥, 천장을 뚫을 듯 울려 퍼지는 파이프 오르간 소리, 그리고 수천 개의 촛불이 만들어내는 일렁이는 그림자. 마치 중세 시대의 대성당이나 왕실의 연회장을 방불케 했다.

수십 명의 A동 자매들이 앞자리를 가득 메우고 있었다. 그 뒤로는 B동의 신도들이었다. 이런 행사가 아니라면 A동에 올 일도 없는 사람들. 그들은 모두 숨을 죽인 채 단상만을 응시하고 있었다. 참 징그러운 광경이었다.

단상 중앙, 가장 높은 곳에는 하얀색 옥좌가 놓여 있었다. 그곳에 ‘아버지’가 앉아 있었다.

그는 아래를 내려다보며 더없이 인자한 미소를 짓고 있었다. 나조차도 속아 넘어갈 만큼 성스러운 얼굴이었다.

그리고 그 옥좌 옆으로 성가대가 도열해 있었다.

나는 숨을 멈췄다.

성가대 맨 앞줄. 하얀 실크 드레스를 입은 여자.

유하람이었다.

언니는 조각상처럼 서 있었다. 못 본 사이에 조금 살이 내린 것 같기도 했다. 피부는 투명할 정도로 하얗게 빛났다. 머리에는 작은 화관을 쓰고 있었다. 조명 아래서 언니는 눈부시게 아름다웠다. 이번에도 유하람은 내가 알던 늘 피곤에 젖어 있던 유하람이 아니었다.

이질적이었다. 살아있는 사람이라기보다 정교하게 세공된 유리 인형 같았다. 툭 치면 와장창 깨져버릴 것 같은 위태로운 아름다움.

하지만 내 눈에 들어온 건 언니의 미세한 떨림이었다.

언니는 두 손을 배 앞에서 꽉 맞잡고 있었다. 손가락 끝이 하얗게 질릴 정도로 서로를 짓누르고 있었다.

언니의 시선이 분주하게 관중석을 훑고 있었다. 수백 명의 신도들 사이에서 누군가를 필사적으로 찾고 있었다. 눈동자가 불안하게 흔들렸다. 그 눈빛이 너무나 절박해 보여서, 나는 하마터면 커튼 밖으로 발을 내디딜 뻔했다.

나를 찾는 건가?

언니의 시선이 내가 숨어 있는 무대 뒤편을 스치듯 지나갔다.

찰나였지만 언니가 입술을 꾹 깨무는 것을 보았다. 두려움. 그리고 무언가를 결심한 듯한 비장함. 마치 벼랑 끝에 선 사람이 뛰어내리기 직전, 마지막으로 숨을 고르는 듯한 표정이었다.

언니는 다시 시선을 돌려 교주를 바라보았다. 교주는 턱을 괴고 만족스러운 미소로 고개를 끄덕였다. 마치 네가 해야 할 일을 어서 하라며 종용하는 듯했다.

언니는 그 눈짓을 확인하고 나서야, 떨리는 입술을 열었다.

"오늘 간증은, 우리 공동체의 자랑이자 아버지의 총애를 입은 유하람 자매님이 해주시겠습니다."

사회자의 소개와 함께 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.

유하람이 천천히 마이크 앞으로 걸어 나왔다. 드레스 자락이 사각거리며 바닥을 쓸었다. 그 소리가 뱀이 기어가듯 내 귓가에 들러붙었다.

"...저는 죄인이었습니다."

언니의 목소리가 스피커를 타고 흘러나왔다. 억지로 떨림을 누른 듯한, 차분하고 맑은 목소리였다.

"빛이 들지 않는 바깥세상의 반지하 방에서, 저는 매일 하늘을 향해 저주를 퍼부었습니다. 겨울이 오면 벽지에 핀 곰팡이가 제 폐를 갉아먹는 것 같았습니다. 그곳은 집이 아니라 차가운 무덤이었습니다."

나는 커튼 뒤에서 주먹을 꽉 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고들어 아까 베인 상처가 다시 터졌지만, 통증조차 느껴지지 않았다.

언니는 우리의 과거를 이야기하고 있었다. 내가 기억하는 그 겨울을. 꿈속에서 내가 그토록 그리워했던 그 장면들을.

하지만 언니의 표정은 죄를 고백한다고 하기엔 너무나 간절했다. 언니는 이 말을 함으로써 무언가를 보상받으려는 사람처럼 보였다.

자신이 과거를 부정하는 만큼 자신을 칭찬해주기를 바라는 것 같았다. 자신의 소원이 이루어지길 바라는 것 같았다.

"추위에 떨던 동생을 안아주며 저는 생각했습니다. 무엇보다 사랑하는 존재라고. 지켜야 한다고. 하지만…."

언니가 잠시 말을 멈췄다. 그리고 눈을 들어 허공을 응시했다. 그 시선이 닿는 곳에는 아무것도 없었지만, 나를 보고 있는 것만 같아 심장이 덜컥 내려앉았다.

"...그것은 오만이었습니다. 저는 동생을 사랑한 것이 아니라, 동생을 핑계로 나의 불행을 합리화하고 있었습니다. 우리는 서로의 발목을 잡고 늪으로 가라앉고 있었을 뿐입니다. 서로의 체온이... 우리를 질식시키고 있었습니다."

질식. 늪.

나를 사랑한 게 아니라고 했다.

사람들이 낮은 탄성을 내뱉었다. 곳곳에서 아멘, 할렐루야 소리가 터져 나왔다. 그들은 감동하고 있었다. 지옥 같은 현실에서 벗어나 낙원을 찾았다는 그 진부하고 자극적인 간증에 열광하고 있었다.

하지만 나는 입술을 깨물어 피를 흘렸다. 비릿한 쇠 맛이 입안에 퍼졌다.

우리가 서로를 안아주던 그 밤들이, 언니에게는 그저 늪이었을까.

언니가 월급을 받고 사온 오천 원 어치의 귤. 그중 제일 커다란 하나를 반으로 나눠 먹으며 나중에 돈 많이 벌면 귤 한 박스 사서 까먹자며 킥킥대던 그 시간이, 언니에게는 지워버리고 싶은 얼룩이었을까.

유하람은 지금, 이곳에서 살아남기 위해 우리의 역사를 난도질하고 있었다.

"아버지께서 저를 부르셨을 때, 저는 비로소 숨을 쉴 수 있었습니다. 저 더러운 바깥세상의 기억을 불태우고, 저는 다시 태어났습니다."

유하람이 환하게 웃었다.

그 미소는 소름 끼치도록 아름답고, 동시에 비참할 정도로 슬펐다.

언니는 행복해 보였다. 과거를, 나를, 우리의 가난을 부정함으로써 얻을 아버지의 총애. 믿음. 그것이 그녀를 저 높은 단상 위에 세워두고 있었다.

순간, 나는 언니의 속마음을 어렴풋이 짐작했다.

언니는 올라가고 싶은 것이다. 더 높이. 저 늙은 남자의 확실한 총애를 받는 자리까지.

그래야 나를 데려올 수 있다고 믿는 거겠지. B동 흙바닥에서 고생하는 동생을 이 따뜻하고 배부른 A동으로 불러오려면, 자신이 더 철저하게 망가지고 더 완벽하게 교주의 인형이 되어야 한다고 믿는 것이다.

내가 노유나를 구원하겠다고. 언니의 눈빛이 그렇게 말하고 있는 것 같았다. 그 멍청하고, 순진하고, 미련한 희생정신이 나를 미치게 만들었다.

안에서 무언가가 툭, 하고 끊어졌다. 분노도 감동도 아니었다. 박탈감이다.

나에게는 그 지독했던 겨울이 유일한 재산이었다. 내가 가진 가장 값 비싼 추억. 세상이 우리를 버려도 우리만은 서로를 버리지 않았다는 자부심. 우리가 함께 견뎌낸 그 고통의 시간만이 내가 가진 진짜였다.

그런데 언니는 나를 구하겠다는 명분으로 그것들을 모조리 쓰레기통에 처박아버렸다.

가짜 낙원에서 빵 부스러기를 얻어먹기 위해, 우리의 소중했던 기억을 더러운 죄악으로 팔아넘겼다.

바보같은 유하람.

속이 막 들끓는데 머리는 차게 식어서 뼛속까지 시렸다.

언니가 저렇게까지 해서 얻으려는 게 고작 저 늙은 노인의 미소와 이 가짜 낙원이라니.

유하람은 모른다. 자신이 지금 기어올라가려는 그 사다리 끝에 무엇이 있는지. 아까 복도에서 끌려나가던 여자처럼, 언젠가 쓸모가 없어지면 가차 없이 버려질 뿐이라는 걸. 

아니, 어쩌면 누구보다 잘 알고 있을 지도 모른다. 알면서도 희박한 만약에 기대어 눈먼 척 믿음을 연기하는 것일 수도 있다. 그 찰나의 사랑. 그 가짜 권력을 쥐어야 나를 행복하게 만들 수 있다고 믿으니까. 언니는 항상 나를 위하니까. 미련하고 독한 의지였다.

그치만 언니가 올라갈수록 우리는 영영 만날 수 없다. 언니는 교주의 인형이 되고, 나는 그 인형을 닦는 하인이 될 뿐이다. 인형에게는 권력 같은 건 주어지지 않는다. 언니의 방식은 틀렸다. 완전히 틀렸다.

박수갈채가 쏟아졌다. 사람들은 눈물을 훔치며 유하람을 찬양했다.

"할렐루야! 자매님, 정말 아름다운 간증입니다!"

"아버지의 사랑이 자매님을 살리셨군요!"

나는 박수를 치지 못했다. 손이 얼어붙은 것처럼 움직이지 않았다.

무대 위의 언니는 스포트라이트를 받으며 빛나고 있었지만, 내 눈에는 줄에 매달린 슬픈 꼭두각시로 보였다. 줄을 쥐고 있는 건 '아버지'였고, 언니는 그 줄이 구명줄인 줄 알고 꽉 붙잡고 있었다.

나는 주머니 깊숙이 손을 찔러 넣었다. 손끝에 차가운 금속의 감촉이 닿았다. 아까 청소 도구함에서 충동적으로 훔쳐 온 낡은 라이터였다. 딱히 필요한 건 아니었다. 그저 무언가라도 내 손으로 쥐고 있지 않으면 이 상황을 견딜 수 없을 것 같아서 나도 모르게 주머니에 넣은 것이다.

이상하게도 거칠고 차가운 쇠붙이를 꽉 움켜쥐고 있으면, 널뛰던 심장이 조금은 가라앉는 기분이 들었다.

언니가 환하게 웃으며 우리의 과거를 부정할수록, 나는 라이터를 쥔 손에 더욱 힘을 주었다. 손바닥을 파고드는 그 아릿한 통증만이 지금 내가 발 딛고 선 곳이 현실임을 자각하게 해주었다.

언니가 그 기억들을 버린다면, 나는 그 기억들을 다시 주우면 된다. 언니가 우리의 겨울을 끔찍한 지옥으로 묘사한다면, 나는 그 지옥을 여기로 가져올 것이다.

간증이 끝났다. 유하람이 자리로 돌아갔다. 언니가 앉자 늙은 남자는 자연스럽게 언니의 어깨에 손을 올렸다. 언니는 거부하지 않았다. 

"봉사자들, 뭐 해? 다음 순서 준비 안 하고."

구역장의 날카로운 속삭임이 내 귓가를 때렸다.

나는 화들짝 놀란 척하며 고개를 숙였다.

"죄송합니다."

나는 다시 쟁반을 고쳐 들었다. 구역장은 나를 한 번 흘겨보더니, 다른 봉사자들에게 지시를 내리러 사라졌다. 아무도 나를 신경 쓰지 않았다. 이곳에서 나는 배경일 뿐이었다. 소품도 아닌 존재.

다행이었다. 덕분에 내 표정이 얼마나 망가져있는지 들키지 않았다.

-

대성회가 휩쓸고 지나간 A동은 거대한 쓰레기장과 다를 바 없었다.

‘아버지’와 간부들, 그리고 선택받은 VIP 신도들이 자리를 뜬 방에는 적나라한 욕망의 흔적만이 남았다. 바닥에 깔린 최고급 페르시아 카펫은 흘린 와인과 짓이겨진 열대 과일, 누군가가 씹다 뱉은 고기 찌꺼기로 얼룩져 있었다.

성스러웠던 찬송가 소리가 멈춘 대강당은 술 냄새와 음식 냄새, 그리고 사람들의 땀과 값비싼 향수가 뒤섞인 묘한 악취만이 진동했다.

"저기 테이블보 걷어. 얼룩 안 지게 조심하고."

구역장이 짜증 섞인 손짓을 했다. 나는 묵묵히 고개를 숙이고 짓이겨진 케이크 조각을 손으로 쓸어 담았다. 내 옆의 다른 봉사자들도 마찬가지였다. 우리는 그림자였다. 이곳 A동 사람들에게 우리는 같은 교리를 믿는 ‘형제자매’가 아니었다. 그저 연회가 끝나면 찌꺼기를 치우러 나오는 밑바닥의 신분일 뿐이었다.

아직 자리를 뜨지 않은 간부 두 명이 내 바로 옆 테이블에서 시가를 피우며 낄낄거리고 있었다.

나는 그들 바로 발치에서 걸레질을 하고 있었지만 그들은 나를 의식조차 하지 않았다. 그들은 내가 말을 알아듣지 못하는 짐승인 것처럼 목소리를 낮추지도 않았다.

"아까 유하람 자매 간증 봤습니까? 이야, 눈물 연기가 아주 일품이더군요."

"그러게 말입니다. 반지하 곰팡이가 폐를 갉아먹었다. 거긴 작가가 누구야? 대본 하나는 기가 막히게 써줬네."

"하하, B동 멍청이들이 거기서 다 넘어가더라고요. 울고불고 아멘 소리 지르는데, 웃음 참느라 혼났습니다. 저것들은 굶기고 감성 좀 팔아주면 지갑이고 뭐고 다 내놓는다니까."

나는 걸레를 쥔 손을 멈췄다. 심장이 쿵쿵 뛰었다.

B동 사람들은 진심을 다해 기도했고 눈물을 흘렸다. 그들의 기도는 뼈가 저릴 정도로 간절했다. 언니가 말하던 불행은 현실이었다. 그 가난만큼은 대본같은게 아니었다. 그런데 그 간절함이 닿는 이곳의 신들은, 최고급 와인을 마시며 그들의 믿음을 조롱하고 있었다.

더 기가 막힌 건 그들이 내 존재를 전혀 신경 쓰지 않는다는 점이다. 내가 B동 출신이라는 걸 뻔히 알면서도 자신들의 위선이 탄로 날까 걱정조차 하지 않았다.

너 같은 벌레가 진실을 안다고 해서 뭘 할 수 있냐고. 그들의 무관심은 그렇게 말하고 있었다. 그들에게 믿음이란 구원을 위한 갈망이 아니었다. 그저 자신들의 부와 권력을 유지하기 위한, 그리고 멍청한 신도들을 통제하기 위한 편리한 도구일 뿐이었다.

나는 입술을 깨물어 헛구역질을 삼켰다.

B동의 그 처절한 기도가 이곳에서는 한낱 안줏거리로 씹히고 있었다. 역겨운 아이러니다.

"3층으로 가 봐."

구역장이 내 어깨를 툭 쳤다.

"유하람 자매님 대기실로 가. 네 언니랬지? 아버지가 특별히 챙겨주신 보양죽이랑 차 가지고 가서 시중들어. 요즘 아버지 총애를 받으셔."

3층. VIP 대기실.

유하람. 내 언니가 있는 곳.

나는 떨리는 손으로 은쟁반을 받아 들었다. 김이 모락모락 나는 보양죽과 허브차. 

나는 묵묵히 쟁반을 들고 복도를 걸었다. 3층으로 올라가는 계단은 폭신한 카펫이 깔려 있어 소리가 나지 않았지만, 내 귀에는 내 심장 박동 소리가 천둥처럼 울렸다.

터질 듯이 뛰는 심장을 억누르며 겉으로는 무표정을 유지했다.



똑, 똑.

노크를 하고 문을 열자 화려한 꽃들에 파묻힌 언니가 보였다.

언니는 소파에 웅크리고 있다가 나를 보자마자 벌떡 일어났다.

"유나야! 올 줄 알았어."

오늘 너가 A동에 온대서 꼭 만나고 싶다고 부탁드렸어. 언니가 달려와 내 손을 잡았다. 언니의 시선이 내 얼굴과 옷차림을 바쁘게 훑었다.

"뭐야, 다쳤어? 손이 왜이래?"

"아니야. 그냥 잠깐 베였던 거야."

"아프잖아! 내가 약이랑 밴드 좀 달라고 할게."

"여긴 약 안 주잖아."

언니가 아차하는 표정을 지었다. 고통이 곧 축복이라고 생각하는 이곳은 아프다고 약을 주지 않았다. 다쳐도 제대로 된 처치를 받을 수 없었다. 지난 번 사고 이후 알게 되었는데, 이 커다란 공동체에 의무실은 없었다. 간부들만 사용할 수 있게 어디 숨겨져 있을지도 모르지만. 지난 번 발을 다쳤던 그 형제는 다음 날 상처가 잔뜩 곪았다는 말을 하면서 새 영혼으로 치유가 되는 중이라고 기뻐하던데. 요즘 통 보이지 않았다. 아무튼 여긴 그런 곳이었다.

"별로 안아파. 전에 언니가 챙겨줬던 연고랑 밴드 있어. 여기 올 때 주머니에 넣어둔 거."

"...돌아가면 꼭 바로 붙여. 흉질라."

잠깐 입술을 꾹 다물었던 언니가 다시 입을 열었다.

"요즘 지내는 건 어때? 사실 전에 A동으로 처음 왔을 때,  부탁했거든. 내 동생한테는 제일 깨끗하고 따뜻한 방 배정해 주라고. 저번에 봤을때 물어보고 싶었는데 급하게 들어가서... 요즘 밥 잘 먹고 있지?”

언니의 목소리엔 안도감이 묻어있었다. 언니는 내 혈색이 나쁘지 않다는 사실에 진심으로 기뻐하고 있었다.

부정하지 않는다. 나는 잘 먹고, 잘 잤다. B동의 숙소는 따뜻했고 밥은 맛있었다.

하지만 그건 다 큰 어른들을 요람에 가둬놓고 달래주는 듯한 안락함이었다. 복잡한 세상일은 잊고, 시키는 대로만 하면 칭찬받는 평화. 자유를 버리고 규칙을 따라서 사는 삶. 언니와 내가 분리되고 얻은 안락함. 언니는 나와 떨어지는 대신 얻은 그 안온함을 우리가 얻은 호강이라고 생각했다. 우리가 금방 다시 함께 할 것이라고 착각했다.

"저녁은 먹었어? 손에 든 건 뭐야?"

"아직. 언니 먹을 보양죽이랑 허브차래."

"아직도 안먹었다구? 나는 지금 배 안고파. 앉아서 먹고 가."

"...이런 거 먹으러 온 거 아니야."

나는 쟁반을 탁자에 내려놓았다.

"아까 간증 다 들었어."

순간 언니의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 내 손을 잡고 있던 힘이 빠졌다.

"...들었어?"

"어. 우리가 얼마나 구질구질했는지, 아버지를 만나서 얼마나 행복한지. 감동적이더라."

"유나야. 그건..."

언니가 당황해서 말을 더듬었다. 눈동자가 쉴 새 없이 흔들렸다. 나에게 상처를 줬다는 죄책감에 어쩔 줄 몰라 하는 기색이 역력했다.

"미안해. 그거 진심 아니야. 알잖아, 언니 마음. 너 상처 주려고 한 말 아니야..."

언니가 다시 다급하게 내 팔을 잡았다.

"그렇게 말해야 아버지가 믿어주셔. 그래야 내가 인정받고, 그래야 널 확실하게 보호할 수 있으니까... 그래서 연기한 거야. 응? 언니가 미안해. 상처받지 마, 유나야. 제발..."

언니는 내 눈치를 살피며 주머니에서 초콜릿과 영양제를 꺼내 내 손에 쥐여주었다. 어떻게든 내 기분을 풀어주려는, 처절할 정도로 비굴한 태도였다.

"자, 이따 이거 챙겨 가. 내가 더 올라가면, 너 A동으로 바로 데려올 수 있을 것 같아. 여기 보니까 어때? 엄청 좋지? 침대도 호텔급이고, 마음대로 정원 산책도 할 수 있어. 조금만 더 참아. 언니가 너 평생 손에 물 안 묻히게 해 줄게."

언니는 꿈을 꾸고 있었다. 권력이라는 동아줄을 잡으면 나를 이 높은 곳으로 끌어올릴 수 있을 거라는 헛된 꿈.

나는 언니가 쥐여준 초콜릿을 테이블 위에 가만히 올려두었다.

"언니, 저 노인네를 사랑해?"

“......”

"아니잖아. 언니는 날 사랑하잖아. 언니는 지금 저 노인네를 사랑하는 게 아니라, 저 노인네가 가진 힘을 사랑하는 거잖아."

나는 나직하게 말을 이었다.

"저 사람이 가진 권력, 돈, A동이라는 성. 그걸 가지면 나를 지킬 수 있을 거라고 착각하는 거잖아. 그래서 마음에 없는 소리 해가며 비위 맞추는 거잖아."

"그게 나쁜 거야?"

언니가 날이 선 목소리로 반문했다. 눈가에 눈물이 고였다.

"힘을 가지려는 게 나쁜 거야? 힘이 없어서 고생 했잖아. 추위에 떨고, 무시당하고... 난 다시는 그렇게 안 살아. 너도 그렇게 안 살게 할 거야. 저분의 권력이면 내가 너 하나는 책임질 수 있어."

언니는 여전히 같은 생각을 하고 있었다.

"그래, 그렇다 쳐. 근데 그거 다 언니가 희생해서 얻는 거잖아. 정 이렇게 살고싶으면 우리 그냥 적당히, 적당히 밑에서 지내도 되잖아. 왜 자꾸 무리하는 건데. 내가 그러지 말아달라고 애원하는데도 왜!"

"너 호강 시켜주고 싶으니까. 내가 못할 게 있을 것 같아? 무슨 짓을 해서라도,"

"네가 왜 그래야 되는데?"

네가 날 왜 호강 시켜줘야 돼? 왜 네가 날 책임지려고 해. 왜 무슨 짓이라도 한다는 건데. 왜 내 행복을 책임지려고 해. 나 지금 안행복하다고. 유하람 너 팔아서 얻는 행복은 내 불행이라고. 내가 행복하지 않다는데도 왜 그래? 그리고,

"유하람 너 혹시........"

내 목소리가 낮게 깔렸다.

묻고싶은 말이 도저히 목을 넘어오지 않아서 침을 한번 삼키고 나서야 겨우 말을 이었다.

"...들어갔어?"

"...어딜?"

"알잖아."

순간, 방 안에 무거운 정적이 흘렀다.

언니의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 수치심이 짧게 스쳐간 것 같다고 생각했다.

언니는 내 눈을 피하지 않고, 입술을 꽉 깨물며 대답했다.

"...안 들어갔어."

진짜였다. 거짓말을 할 때의 언니 눈빛이 아니었다. 정말 들어가지 않았다.

하지만 안도감이 들지 않았다. 오히려 덜컥 겁이 났다. 아직이라는 건, 언젠가 들어갈 수도 있다는 뜻이니까. 나를 위해서라면 기꺼이 자신을 던질 사람이니까.

"유하람."

나는 언니의 어깨를 꽉 잡고 흔들었다.

"절대, 절대 들어가지 마."

"유나야, 아버지는..."

"내 말 좀 들어!!"

내 고함소리에 언니가 움찔했다. 나는 언니의 눈을 똑바로 쏘아보았다.

"언니가 그 방에 발 한짝이라도 들이는 날엔, 언니가 지키려고 했던 나는 세상에 없어."

"...뭐?"

"언니가 몸 팔고 영혼 팔아서 가져오는 호강? 난 그딴 거 필요 없다고 몇 번을 말 해. 언니가 나 때문에 그딴 더러운... 나 그땐 혀 깨물고 죽어버릴 거야."

언니의 얼굴이 하얗게 질렸다. 내 눈에 서린 독기가 빈말이 아님을 느낀 것 같았다.

"내 시체 붙들고 호강시키고 싶진 않잖아."

"노유나, 너 말을,"

"내 목숨줄, 언니가 쥐고 있는 거 아니야. 내가 쥐고 있어. 내 마음대로 할 거야”

나는 잡고 있던 언니의 어깨를 놓았다. 언니는 소파에 주저앉아 멍하니 나를 올려다보았다. 충격으로 얼룩진 얼굴.

나는 탁자 위의 전복죽을 내려다보았다. 김이 모락모락 나는, 하얀 쌀죽.

그것이 마치 언니의 살을 으깨 만든 것처럼 보였다.

"내 행복을 바란다고 했지?"

"유나야..."

"내가 행복하길 바라면 언니부터 행복해져."

내 목소리가 기어이 물기를 머금었다.

"내가 아는 행복이 가짜라는 열받는 소리 하지 말고. 여기와서 언니 제대로 보지도 못하는데 어떻게 행복하라는 거야. 왜 언니 선택이 내 행복 때문이래."

속이 타들어 갔다.

"하나도 안 행복한 얼굴로 자꾸 행복하다고 말하지 마. 지금 누구보다 불행하잖아 우리."

잘 생각해.

나는 그 말을 남기고 등을 돌렸다. 입술을 깨물어 울음을 삼켰다.

쾅.

문을 닫고 나오자마자. 다리에 힘이 풀렸다.

가슴이 찢어질 것 같았다. 언니를 지키기 위해 내 목숨을 담보로 협박해야만 하는 이 상황이 지옥이었다. 언니에게 상처줘야 하는 게 고통스럽다.

나는 곧장 1층으로 내려가지 않았다.

대신 위로 향하는 비상구 계단을 올랐다. 4층, 5층... 숨이 턱 끝까지 차올랐지만 멈추지 않았다.

철문을 열고 옥상으로 나서자, 밤바람이 거칠게 뺨을 때렸다.

A동의 가장 높은 곳.

난간에 서자 화려한 조명으로 번쩍이는 A동 정원과, 저 멀리 어둠 속에 웅크린 B동의 숙소들이 한눈에 들어왔다. 그리고 내 머리 위로는, 아버지라고 불리는 교주가 머문다는 펜트하우스의 창문만이 유일하게 환한 빛을 뿜어내고 있었다.

언니가 가고 싶어 하는 곳.

권력을 쥐고 나를 구원하겠다며 기어오르려는 저 꼭대기.

나는 펜트하우스의 불빛을 노려보았다.

아까 대기실에서의 언니가 떠올랐다. 더 올라가고 싶어 했다. 눈빛은 맹목적이었고, 절박했으며, 무엇보다 단단했다.

내가 협박을 한다고 포기할지 모르겠다. 유하람은 나를 위해서라면 악마와도 손잡을 사람이니까. 내가 바라지 않는 방향이어도 그랬다. 나를 구하는 길이라 생각하면 멈추지 않는다. 유하람의 고집을 꺾을수나 있을지 감도 잡히지 않는다. 

어쩌면 끝까지 가서 증명해 보이고 싶어 할 것이다. 지금 당장은 내가 거부하고 괴로워해도, 결국 결과가 말해줄 거라고. 나중에 우리가 저 높은 곳에 서게 되면, 그때는 나도 지금의 고통을 이해해 줄 거라고. 그때가 되면 나도 언니의 마음을 알게 될 거라고. 언니는 그 막연한 미래를 담보로 스스로를 다독일지도 모른다.

내가 언니의 발판을 부수면 언니는 추락할 것이다. 그러면 또다시 스스로를 탓하며 괴로워하겠지. 그건 내가 바라는 게 아니다.

나는 언니가 추락하는 걸 보고 싶지 않다.

언니가 목숨 걸고 올라간 그곳이 아무것도 없는 허공이라는 걸 보여주고 싶을 뿐이다. 언니가 그토록 갈망하던 그 구원은 여기 없다는 걸 알려주고 싶을 뿐이다.

펜트하우스의 불빛을 향해 손을 뻗었다. 불빛은 잡히지 않았다.

