겨울은 가난한 자들에게 가장 먼저 도착하고 가장 늦게 떠난다.



반지하 방의 창문은 얇았다. 틈새를 청테이프로 아무리 덧붙여도 고여버린 냉기는 발목을 타고 올라왔다. 곰팡이가 검게 핀 벽지는 묵직하게 쌓인 습기를 머금어 눅눅하게 울어 있었다. 작년에 유하람이 일하던 식당 창고에서 얻어온 낡은 히터는 금방이라도 터질것처럼 탈탈거리며 시끄럽게 비명을 질러댔다. 소음은 요란한데 열기는 잘 모르겠다. 그냥 습관처럼 틀어두는 거다. 보일러가 돌아가지 않는 방바닥은 여전히 얼음장 같았다. 이불 속에서 몸을 웅크렸다. 

"유나야."

어둠 속에서 언니의 목소리가 들렸다. 종일 건조한 식당에서 일하느라 버석하게 잠긴 목소리. 나는 대답 대신 언니의 허리를 더 세게 끌어안았다. 여름에는 열이 돌아 더위를 많이 타고, 겨울에는 추위에 떠는 손이 참 많이 가는 체질이다. 하람이 추위도 많이 타는데 어떡하지. 나는 추워도 언니는 추우면 안되는데. 내 살갗은 얼어 터져도 괜찮다. 그치만 언니가 이런 날씨로 고생할때면 심장이 난도질 당하는 것처럼 속상했다. 제대로 작동이나 되는지 알수없는 히터를 언니 쪽으로 돌려놨지만 그마저도 턱없이 부족했다.

"안 추워?"

"하라미 옆에 있으니까 너무 따듯해."

"거짓말."

춥다고 하면 또 걱정할 사람이라. 춥다는 말 대신 애교로 대신한다. 언니가 뒤척이느라 벌어진 이불 틈으로 냉기라도 스며들까 봐. 나는 얼른 이부자리를 여며 언니 목끝까지 올려 덮어준다.

마음 같아서는 유하람을 전기장판에 눕혀주고싶다. 보일러 최대로 튼 훈훈한 공기 가득한 집에 넣어둘거야. 온수매트든 전기장판이든 제일 좋다는 온열기구 사서 그 위로 두꺼운 이불까지 올려둘거구. 완전 꽁꽁 싸매주고 싶어. 할 수만 있다면 찬 바람 한톨도 언니에게 닿지 않게 하고 싶다. 그런 상상을 깨트리듯 앙상한 등뼈가 내 팔뚝에 닿았다. 등을 보이며 안겨있던 언니는 돌아누워 나를 마주 보았다. 

유하람은 내 손을 잡아 자신의 두 손 사이로 넣었다. 체온을 나눠주려는 행동이었다. 닿는 손끝은 거칠었다. 식당 설거지 아르바이트를 하며 생긴 굳은살과 습진이 내 손등을 스쳤다. 나는 그 까슬한 감촉이 좋아서, 그런데 너무 싫어서 눈을 잠시 길게 감았다 떴다. 쪽. 손 사이로 바람을 후후 불어넣기에 집중한 정수리를 바라보다 입술을 댔다. 유하람 넌 너무 귀여웡. 주체하지 못하고 꽉 끌어안으니 킥킥댄다. 안귀엽거든. 말로는 틱틱대면서도 곱게 접히는 두 눈이 예쁘다.

아 맞다. 언니가 무언가 생각난듯 벌떡 일어났다. 그리고 방 구석에 있던 가방을 뒤적인다.

"이거 봐봐."

곧 꼬깃꼬깃한 종이 한 장을 들이민다. 거리에서 흔히 볼 수 있는 전단지였다. 언니는 마치 보물지도를 다루듯 조심스럽게 종이를 펼쳤다.

[영혼의 안식처, 새하늘 공동체. 당신의 짐을 내려놓으세요.]

조잡한 궁서체로 적힌 문구 아래, 목가적인 풍경 사진이 인쇄되어 있었다. 촌스러운 디자인이었다. 평소라면 코웃음 치며 쓰레기통에 넣었을 종이 쪼가리. 하지만 언니의 손가락은 사진 아래 작은 글씨를 가리키고 있었다. 붉은색 밑줄까지 그어진 문장.

숙식 전액 무료 제공. 입소 조건 없음.

"우리 여기 가볼까."

언니가 속삭였다. 그 목소리에는 미세한 떨림이 있었다. 희망이라기보다는 더 이상 물러설 곳 없는 사람의 체념 섞인 기대에 가까웠다.

"식당에 자주 오시는 아주머니가 그랬어. 여긴 진짜라구. 돈을 요구하지도 않고, 그냥 같이 농사짓고 기도하면서 사는 곳이래. 산속이라 공기도 맑고, 무엇보다… 밥이 지인짜 맛있대."

밥. 그 한 글자에 목구멍이 아팠다. 

우리는 어제 언니가 식당에서 주인아주머니에게 받아 온 남은 반찬과 식은 밥을 나눠 먹었다. 쉰내가 나기 직전의 콩나물무침, 물러터진 시금치, 당근볶음... 그래도 나름대로 풍족한 식사였다.

언니는 반찬을 모조리 내 쪽으로 밀어주고 맨밥만 깨작거렸다. 나는 그걸 알면서도 모른 척 먹었다. 그러다 절반쯤 먹었을 때 수저를 내려두었다.

나 배불렁. 윗배에 양손을 올리고 몸을 뒤로 빼면 언니는 눈을 똥그랗게 뜨고 묻는다. 벌써 배부르다구? 그러고는 젓가락을 들어 내 입에 막 갖다댄다. 그럼 못 이기는 척 한두 입 더 먹어준다. 진짜진짜 못 먹겠엉. 그제서야 언니는 남은 반찬을 걱정없이 먹는다.

끼니 걱정 없이 살 수 있다는 말. 더 이상 억지로 배부른 척하며 서로에게 반찬을 미루지 않아도 된다는 기대가 언니에게는 유일한 희망처럼 보였다.

고작 밥 한끼였다. 언니가 바라는 낙원은. 쉰내 나는 반찬조차 아껴가며 나에게 밀어주던 사람이 밥이 제공된다는 말에 구원이라도 본 것처럼 들떠 있었다. 고작 그게 언니를 이끌었다. 나는 입술을 꾹 깨물었다. 

"이상한 곳이면 어떡해? 사이비 같은 거."

"사이비면 어때."

언니가 내 흐트러진 머리카락을 쓸어 넘겼다.

"여기보다 나쁘겠어? 지금처럼 하루 벌어 하루 살지도 않을거구, 너 굶길 걱정 안 해도 되고."

언니의 시선이 방구석에 걸린 내 낡은 패딩 점퍼에 머물렀다. 솜이 다 죽어 종잇장처럼 얇아진 옷.

"노유나. 나는 너 이렇게 살게 못 둬."

내가 너 책임져야 하는데. 우리 유나 이렇게 살게 하고싶지 않은데... 작게 중얼거리는 목소리에 물기가 묻어있었다. 바보. 누가 책임지래? 언니가 나를 왜 책임져야 하는데. 그치만 이말을 해버리면 유하람은 슬퍼하겠지. 꾹 참았다.

유하람이 노유나를 책임질 필요가 없다는 건 당연하다. 원래 아무런 연고도 없는 사이였으니까. 피 한 방울 섞이지 않은 남. 기억을 아무리 더듬어도 함께 보낸 유년의 추억이라고는 없었다. 술과 유흥을 좋아하던 노유나의 친아빠와 화류계에 종사하던 유하람의 친엄마의 재혼이라는 행정적인 사건으로 묶인 자매. 

노유나는 자신의 친아빠가 편하지도 친하지도 않지만 부를만한 호칭은 아빠뿐이라 아빠라고 불렀다. 어느날 엄마가 될거라며 찾아온 여자에게도 마찬가지였다. 매번 바뀌는 아빠의 애인들. 엄마보다 언니라는 호칭이 더 어울리는 어린 여자들에게도 쉽게 엄마라고 했는데, 아빠와 진짜 결혼까지 한다는 여자에게 엄마라 칭하는 것쯤은 아무것도 아니었다. 그냥 나도 드디어 진짜 엄마가 생기나, 어린 기대를 한 것 같다. 그 아줌마에게 딸려온 한살 많은 애한테 언니라 부르는 것도 자매가 생기는 것 같아 조금 설렜다. 게다가 출생신고도 제대로 되어있지 않았다는, 그런 특이한 공통점까지 있었다.

그치만 재혼이라는 선택을 한 것치고 두 사람의 사랑은 별 거 없었고, 유하람의 이름을 노하람으로 엎는 일도 없었다. 게다가 유하람은 심하게 낯 가렸다. 노유나가 몇마디 걸어도 새침한 얼굴로 짧은 답만 했다. 그게 다였다. 좋아하는 캐릭터 있어? 아니. 그럼 좋아하는 거 아무거나 뭐 없엉? 딱히. ... 티키타카는 기대하기 힘들었다. 나중에는 그게 엄마가 가게에 유하람을 자주 데려갔고, 거기서 사람들이 하도 말을 거는 탓에 스스로를 보호하느라 사람에 대한 경계가 심해져서 그랬다는 걸 알게됐지만, 당시의 노유나는 조금 당황스러웠다. 더이상 말을 걸지 않았다. 낯선 성(姓)을 가진 사춘기의 두 아이가 한 방을 쓰던 시간들은 어색했다. 친해지는 데에는 꽤 오랜 시간이 걸렸던 것 같다. 그때의 우리는 가까운 사이라고 부르기엔 지나치게 낯설었고 가족이라고 하기엔 너무 느슨했다.

그 시절의 집은 가족이라는 이름을 흉내낸 형태에 가까웠다.

새로운 가정이 생긴지 고작 2년 쯤 됐을때, 아빠가 없는 돈 털어서 투자한 사업이 폭싹 망하면서 빨간 압류 딱지가 가구마다 흉터처럼 붙기 시작했다. 얄팍했던 가족 놀이는 허무하게 끝났다.

가난은 사랑을 가장 먼저 갉아먹었다. 그리고 인간의 도리마저 집어삼킨다.

아빠는 날이 갈수록 폭력적으로 변해갔고, 술에 취한 밤이 많아질수록 집 안의 소리는 거칠어졌다. 엄마는 날이 갈수록 폭력적으로 변해가는 아빠를, 그리고 빚쟁이들의 고함을 더는 견디지 못했다. 엄마는 짐을 쌌다. 엄마는 제 뱃속으로 낳은 친딸인 유하람까지 버리고 떠났다. 재수 없는 남편의 혹덩어리인 나는 당연히 남겨졌고. 엄마는 제 살길을 찾아 핏줄보다 무거운 생존 본능을 따라 홀로 떠나버렸다.

덩그러니 남겨진 우리는  분노가 향하는 유일한 대상이 되었다.

매일 밤 술병이 날아다니고 유리가 깨지는 소리가 집안을 채웠다. 아빠는 사업 실패의 분노를, 도망간 아내에 대한 증오를 고스란히 우리에게 퍼부었다. 그때부터 유하람과 내가 붙어있는 건 당연해졌다. 나는 내 친아빠가 휘두르는 폭력이 무서워 옷장 속에 숨어 떨었고 언니는 피 한 방울 안 섞인 나를 지키기 위해 온몸으로 그 폭력을 받아냈다. 

그 무렵부터 우리는 눈에 띄게 가까워졌다. 나는 유하람이 맞고 돌아오는 밤이면 잠들지 못했고 유하람은 내가 보이지 않으면 집 안을 뒤졌다.

애정보다 경계에 가까웠다. 서로를 잃으면 곧장 바닥으로 떨어질 것 같은 느낌. 세상에 남은 선택지가 둘뿐이라는 사실이 숨을 조여오다가도 둘이 함께이기만 하면 숨이 트이는 감각. 

유하람이 나를 데리고 야반도주를 감행한 건 고작 열아홉의 나이였다.

2년을 버텼지만 더 이상 맞다가는 둘 중 하나가 죽겠구나 싶던 날. 멍투성이인 손으로 내 손목을 낚아채던 언니의 손아귀 힘은 절박할 정도로 셌다. 우리는 신발도 제대로 꿰신지 못한 채 칠흑 같은 어둠 속으로 달렸다. 뒤에서 들리는 아빠의 고함 소리가 환청처럼 따라붙었지만 멈추지 않았다.

우리를 찾는 사람은 아무도 없었다. 지구 끝까지 쫓아 올 줄 알았던 아빠는 빚쟁이를 피해 도망 다니느라 우리에겐 신경조차 쓰지 않았다. 아니, 어쩌면 짐 덩어리들이 제 발로 나가준 것을 고마워했을지도 모른다. 

그 이후의 삶은 선택지가 거의 없었다. 먹고 살기 급급해서 출생신고는 당연히 뒷전이었다. 기관을 찾아갈 생각도 못했다. 언니는 앳된 얼굴로 나이를 속이고, 신원을 제대로 확인하지 않는 식당과 술집을 전전하며 일을 했다. 그런 가게야 사정이 뻔했고 새벽 설거지, 점심 서빙, 밤에는 닫히는 가게 청소까지 이어졌다. 급여가 밀리기 일쑤였다. 나는 학교 대신 언니를 기다리는 시간을 배웠다. 

집이라 부를 만한 곳도 없었지만, 식당 일을 하며 우연히 알게된 아주머니가 반지하 방 하나를 내주었다. 보증금은 필요하지 않았다. 월세는 시세보다 낮았다. 안쓰럽다는 이유로 잠시 눈을 감아준 공간이었다. 대신 계약서도 없고 주소를 쓸 수 있는 집도 아니었다. 우리는 지낼수만 있다면 상관 없었다. 

오랜 시간이 지나지 않아 아빠의 죽음을 알게 되었다. 그 죽음은 싸구려가 되어 언니가 일하던 백반집에 자주오는 아저씨들의 안줏거리가 되어 있었다. 술에 절어 홀로 지내던 방에서 객사했고, 시신은 한참 뒤에야 발견되었다고. 발견이 늦어 이미 꽤 부패해있던 상태인데 거주지도 불분명해서 신원을 파악하기 어려웠다고. 장례도 치루지 못한채 신원미상 무연고자 처리가 되었다고. 그 남자가 알음알음 알았지만 나서서 도와주는 사람 한명 없더라고.

시끄럽게 떠들어대는 손님들의 대화를 들으며 옆 테이블을 정리하던 유하람은 신원미상의 남자가 누구인지 금세 파악할수 있었다. 그날 집에 돌아와 자신을 반기는 노유나를 보고나서야 웃었다. 유나야 우리 진짜 자유야. 유하람은 팔을 벌려 노유나를 안았다.



내가 생각에 잠긴동안 언니의 눈동자는 올곧게 한곳만 향한다. 눈동자에 비친 건 나였다. 느리게 깜빡이는 저 눈은 동의를 구하는 눈빛이 아니었다. 이미 결심한 사람의 통보였다. 내가 거절한다면 언니는 혼자서라도 갈 기세다. 나는 그런 언니를 따라가겠지. 물론 나를 버리는 게 아니라, 자신이 가면 따라온다는 걸 아니까 그렇게 해서라도 나를 따듯하고 굶을 걱정 없는 곳에 데려기고 싶은 거다. 저정도로 확고한 상태면 자신이 뭘 선택하든 결국 유하람이 원하는대로 될 게 분명했다. 나는 죽어도 언니와 떨어질 수 없었다.

"...맘대로 해."

나한테는 하라미만 있으면 돼... 나는 언니의 가슴팍에 얼굴을 묻으며 중얼거렸다. 귀에 들리는 심장 소리가 불규칙하게 뛴다.

우리는 바로 짐을 쌌다. 당장 입을 옷가지 몇 벌, 휴대폰, 현금 몇 푼. 원래 집을 버리고 새로운 거주지를 찾아간다기엔 너무 조촐한 짐이었다. 그치만 그게 우리 삶의 전부였을 뿐이다. 우리는 새벽 첫차가 다니기도 전에 방을 나섰다. 주인 아주머니에게는 말도 하지 않았다. 그래도 가끔 반찬 가져다 주셨는데. 죄송한 마음이 들었지만 당장 떠나자는 유하람의 말을 들어야 했으므로 어쩔 수 없었다.

차가운 새벽 공기가 폐부를 찔렀다. 유하람은 내 손을 꽉 잡았다.





-





버스는 도시를 벗어나 한참을 달렸다. 덜컹거리는 진동이 바닥을 타고 올라왔지만 언니는 개의치 않는 얼굴로 내내 창밖만 바라보았다. 한 손은 내 손을 놓치 않은채 깍지를 끼고 반대쪽 손으로는 습기 맺힌 차창에 의미없는 선들을 그렸다. 하람 ♡ 유나. 고양이, 토끼, 강아지. 그런 그림을 그리기도 했다. 나는 그모습을 구경했다. 어느순간 아스팔트 도로는 흙길로 바뀌었고, 차창 밖 풍경은 회색 건물들에서 앙상한 겨울 나무들로 변했다.

근처 정류장에 도착하자 언니는 전단지에 적힌 번호로 연락했다. 이 근처까지 오면 데리러 온다고 했다나. 연락하고 기다린 지 얼마 되지 않아 흙먼지 날리는 시골길과는 전혀 어울리지 않는 검은색 고급 세단 한대가 우리 앞에 미끄러지듯 멈춰 섰다. 

운전석 창문이 내려가고 중년의 남자가 우리를 향해 웃으며 인사했다. 언니가 말했던 전단지를 건네준 아주머니는 아니었다. 웃는 얼굴 속 눈가의 주름이 깊었다. 

"어서와요. 안에 타요."

지나치게 부드러운 목소리였다. 짧은인사에 언니와 나는 쭈뼛거리며 고개를 숙여 까딱 인사하고 뒷자석에 올랐다. 히터에서 나오는 따듯한 공기가 차 안을 채웠고 푹신한 가죽시트에서는 은은한 방향제 냄새가 났다. 방금 전까지 얼굴을 때리던 찬 바람 쌩쌩 부는 바깥과는 전혀 다른 공간 같았다. 문 하나를 두고 세상이 바꼈다.

[영혼의 안식처, 새하늘 공동체]

차는 한참을 더 달렸다. 곧 도착임을 알리는 작은 표지판이 스치듯 지나갔다. 생각보다 훨씬 깊은 산속이었다. 차가 들어갈수록 길은 점점 좁아졌고, 가로등도 뜸해졌다. 생각보다 훨씬 깊은 곳에 있구나. 어딘가 좀 무섭다는 생각이 들었다. 유하람은 그런 마음을 읽기라도 한듯 손등을 토닥여주었다.

높은 철제 대문이 열리고 차가 안으로 들어서자 정돈된 인조 화단과 깨끗하게 관리됨 건물들이 나타났다. 바깥세상은 겨울이라 황량했는데 이곳만 다른 계절인 것처럼 잔디가 유난히 푸릇했다. 자세히 보니 인조 잔디였다.

지나가는 사람들은 모두 개량 한복 같은 파스텔톤 옷을 입고 있었다. 마주칠 때마다 유하람과 나에게, 아니 정확히는 차 안에 탄 남자를 향해 허리 숙여 깊이 인사했다. 그 옆에 있는 우리에게도 함께 인사했다. 귀한 손님을 대하듯. 전단지를 보고 연락했을 뿐인데 과한 환대였다.

"환영합니다, 자매님들."

인상이 좋은 중년 여성이 우리를 맞이했다. 그녀는 우리를 상담실이라는 곳으로 안내했다. 따뜻한 차와 김이 모락모락 나는 찐빵이 테이블 위에 놓였다.

"우선, 가지고 오신 속세의 물건들은 보관함에 맡겨주셔야 해요. 이곳에서는 외부와의 연락을 잠시 끊고 온전히 자신에게 집중하는 시간을 갖거든요."

여성은 부드럽게 웃으며 말했다. 휴대폰. 신분증. 지갑. 그것들을 모두 반납하라는 뜻이었다. 굳이? 나는 본능적인 거부감에 미간을 찌푸렸다. 너무 사적인 영역인 것 같은데. 사실 가진 것 중에 해당 되는 건 휴대폰 뿐이었다. 신분증? 당연히 없었다. 지갑? 넣어다닐 돈도 카드도 아무것도 없는데 있을리가. 휴대폰 마저도 요금이 몇달째 밀려서 고물 덩어리가 된 상태였다.

내가 머뭇거리는 사이, 언니는 주머니에서 휴대폰을 꺼내 바구니에 담았다. 그런 언니를 보며 안절부절 어떻게 해야 하냐는 눈빛을 보냈다. 이거 줘도 돼? 진짜로?

"언니."

"괜찮아. 어차피 요금 밀려서 끊기기 직전이야."

언니는 내 손에 들린 휴대폰까지 가져가 바구니에 넣었다. 덜그럭. 플라스틱 부딪히는 소리가 둔탁하게 울렸다. 바깥과는 완전한 단절이다. 유하람은 오히려 홀가분한 표정을 지었다. 안정감을 느끼는 사람처럼. 그 표정이 너무 낯설어서 나는 아무 말도 하지 못했다.

-

우리는 지급받은 옷으로 갈아입었다. 옅은 회색의 생활복이었다. 옷감은 면이었지만 빳빳했고 기분 좋은 세탁 세제 냄새가 났다.

저녁 식사는 푸짐했다. 고기반찬은 없었지만 갓 지은 밥과 신선한 나물, 따뜻한 국이 있었다. 가게에서 적선받듯 받아오던 남은 반찬과는 차원이 달랐다. 차게 식은 덩어리가 아니었다. 

식당에 모인 많은 사람들은 전부 조용히 밥을 먹었다. 달그락거리는 식기 소리 외에는 아무런 소음도 없었다. 아무런 대화도 오가지 않았다. 침묵은 조금 이상했지만 배고픔이 위화감을 덮었다.

언니는 급하게 밥을 먹었다. 국물 한 방울 남기지 않고 그릇을 비운 언니가 나를 보며 웃었다.

"유나야, 맛있어?"

언니 얼굴에 화색이 돌았다. 평소 생기없던 입술은 붉어져 있었다. 내 앞에 놓인 많은 반찬들과 내가 떠먹고 있는 국을 보면서 기뻐하는 게 느껴졌다. 자신은 이제 배부르다고 헤헤거리는 표정이 보였다. 그모습을 보니 처음 온 공간에 대한 공포나 불안은 사라지고 안도감이 든다. 그래. 밥을 굶지 않는 게 어디야. 잠잘 곳이 따듯하고 언니가 웃잖아. 나에게 가장 중요한 건 언니가 웃는 게 다였다.

그날 밤, 우리는 20명 정도가 함께 자는 대형 숙소에서 잠자리를 폈다. 낯선 사람들의 숨소리가 섞여 들렸다. 너무 따듯했다. 바닥에서 올라오는 열기도, 두꺼운 극세사 이불의 온기도 믿기 힘들만큼 너무 따듯했다. 고물 같은 히터를 온종일 틀어두고도 입김이 나오던 반지하와는 달랐다. 공기 자체가 따듯했다. 어쩌면 이곳은 내가 항상 꿈꾸던 언니를 위한 잠자리다. 내가 해주지 못한 걸 이 낯선 곳이 전부 해주고 있었다.

나는 옆에 누운 유하람의 손을 이불 속에서 몰래 잡았다. 언니가 내 손을 마주 잡아주었다. 자는 줄 알았는데 언니의 눈이 살짝 떠진다. 무슨 말을 하려는지 입꼬리가 올라갔다. 

"여기 너무 따듯해. 우리 진짜 잘 왔지?"

속삭이는 얼굴이 너무 행복해 보인다. 어엉... 하라미 최고야. 마음 같아서는 당장 언니를 으스러져라 껴안고 싶었다. 다른 사람들이 깰까봐 짧게 답해주고 눈을 감았다. 맞잡은 손에 힘이 들어갔다. 눈물이 날 것 같았다. 따듯해서. 배가 불러서. 내 옆에 있는 유하람이 너무 사랑스러워서. 이 행복이 영원하면 좋겠어서.

-

평온함은 오래가지 않는다. 변화는 예고 없이 찾아왔다. 입소한 지 일주일쯤 지난 아침 조회 시간이었다.

강당에 전 신도가 모였다. 단상 위에는 아버지라고 불리는 남자가 서 있었다. 하얀 양복을 입은 남자는 인자한 미소를 띠고 있었다. 눈빛은 좀 서늘했다. 그는 마이크 없이 육성으로 설교를 했다. 목소리가 강당 전체를 쩌렁쩌렁 울렸다.

"새로운 빛이 우리에게 당도했습니다."

남자의 시선이 정확히 우리 쪽을 향했다. 

아니, 언니를 향했다.

주변에 앉아 있던 신도들이 일제히 고개를 돌려 우리를 돌아보았다. 수백 개의 눈동자가 언니에게 꽂혔다. 선망, 질투, 경외가 뒤섞인 끈적한 시선들. 그 시선들이 언니를 훑었다.

"유하람 자매님. 앞으로 나오십시오."

언니가 움찔했다. 예상하지 못한 호명이었다. 언니는 당황한 듯 내 소매를 꽉 쥐었다. 뭐지? 작은 목소리로 묻는다. 나도 몰라. 고개를 저으려는 찰나 남자가 손짓했다.

"올라오세요. 당신의 영혼은 선택받았습니다."

남자가 손짓했다. 그러자 흰 옷을 입은 사람들이 다가와 언니를 일으켜 세웠다.

"아, 저 유나랑 같이…."

"유나 자매님은 아직 정화의 시간이 필요합니다."

내 어깨를 눌러 앉혔다. 

"하람 자매님은 특별한 그릇을 타고나셨습니다. 이곳에서 더 높은 가르침을 받아야 합니다. 동생분을 위해서라도, 자매님이 먼저 길을 여셔야지요."

언니는 끌려가듯이 단상으로 걸어 나갔다. 나는 다시 자리에서 일어나려 했지만 양옆에 앉은 사람들에게 팔을 붙들렸다.

"축하해요."

"축하드려요. 큰 축복이에요."

옆자리의 여자가 내 귀에 대고 속삭였다. 여자는 진심으로 나를 축하해주었다. 정말 기쁜 일이 생긴 것처럼. 좋은 건가? 당황스럽지만 한편으로는 왜인지 들뜨는 마음이 전염되는 것 같았다. 언니가 선택받았다잖아. 뭐든 좋은 일이라는 생각이 들었다. 

단상 위에 선 언니는 작아 보였다. 아버지라는 남자가 언니의 머리 위에 손을 얹었다. 언니는 무릎을 꿇고 눈을 감았다. 무언가 알 수 없는 주문 같은 기도가 이어졌다. 사람들은 아멘이나 믿습니다 같은 말 대신 기이한 탄성을 질렀다.

조회가 끝난 뒤, 사람들이 뒷문으로 모두 빠져나갈때까지도 언니는 단상 앞 줄에 앉아 있었다. 나는 인파를 헤치고 언니에게 다가가려 했다.

하지만 옆자리 여자가 팔짱을 끼고 놔주지 않는 탓에 언니에게 가까이 갈 수 없었다.

"유하람!"

 언니를 향해 크게 소리쳤지만 유하람을 부르는 내 목소리는 웅성거리는 신도들의 소음에 묻혔다. 언니는 뒤돌아보지 않았다. 붙잡힌 팔을 뿌리치고 물었다.

"언니한테 가게 놓으세요, 좀."

"유나 자매님은 이제 B동으로 가셔야 해요. 하람 자매님은 정화 교육을 받아야 해서 당분간 못 만나요."

"그게 무슨 소리예요?"

"규칙이에요. 동생분도 언니를 위해 기도해야죠."

유하람은 그날 밤까지도 돌아오지 않았다.

-

B동은 본관인 새하늘 성전에서 가장 멀리 떨어진 건물이었다. 연결된 긴 복도를 따라 한참을 걸어야 했다. 창문은 모두 반투명 유리로 되어 있어 바깥 풍경이 제대로 보이지 않았다. 세상과 단절된 기분. 안으로 들어서자 공기가 달랐다. 청소약 냄새가 옅게 배여있었고 본관보다 더 조용했다. 사람들의 말소리도 낮았다. 안내하던 여자는 이곳이 '정화가 필요한 자매들이 머무는 곳'이라고 설명했다.

나는 배정받은 방으로 들어갔다. 4인실이었다. 1인용 철제 침대 네 개는 모두 같은 방향으로 놓여 있었다. 벽에는 아무것도 붙어 있지 않았다. 시계도, 거울도 없었다. 손잡이 없는 창문은 열리지 않았다. 언니는 지금 뭐하고 있을까. 침대에 걸터앉으니 적막이 귀를 찔렀다. 멍하니 벽을 바라보았다.

나는 제대로 잠들지 못하고 밤새 뒤척였다. 유하람이 없는 공간이 이렇게 낯설 줄은 몰랐다. 그동안 우리는 늘 같은 공간에 있었다. 곰팡이 핀 좁은 반지하 방, 얇은 이불 한 장, 같은 공기. 분리된 적이 없었다. 항상 옆에 붙어서 내 손을 잡아줬는데. 이곳에는 내 손을 잡아주던 온기가 없다. 낯선 타인들의 고르지 못한 숨소리만 어둠을 채웠다. 습관처럼 허공에 손을 뻗다가, 잡히는 것 없이 차가운 시트만 긁어내고 다시 이불 속으로 숨겼다.

그래도 유하람이 선택되어 다행이라는 마음이 컸다. A동은 엄청 좋다는 것 같은데. 남자가 언니를 호명하고, 모두가 언니를 바라보고, 단상 앞으로 나간 언니가 축복을 받고, 옆자리 사람들은 언니와 친밀해보이는 나에게 축하의 한마디를 던지고. 예상하지 못한 일들이 몰려와 당황스러운 하루였다. 이유가 무엇인지 모르겠다. 그치만 유하람에게 좋은 방향이라면... 상관없겠다는 생각이 들었다. 이게 전부 언니가 이 곳에서 중요한 사람이라는 증거일테니까. 

언니가 지금 귀한 대접을 받으면서 엄청 호화로운 생활을 하고 있으면 좋겠다. 나보다 훨씬 따듯한 방에서, 폭신한 침대에 누워있겠지. 찬 바람 한 점 들지 않는 곳에서 공주님처럼 자고 있으면 좋겠다. 그래야지 내가 버틸 수 있을 것 같았다.

다음 날부터 일정이 시작됐다. 새벽 조회, 공동 기도, 농사, 강의. 모든 시간은 분 단위로 나뉘어 있었고, 혼자 있는 시간은 거의 없었다. 강의에서는 집착은 죄라는 말을 반복해서 들었다. 신과 신을 대변하는 사람이 아닌 특정한 사람에게 마음을 과도하게 쏟는 것은 영혼의 성장을 막는 장애물이라는 설명이었다.

강의를 들을 때마다 나는 불편해졌다. 그들이 말하는 집착이 무엇을 가리키는지 너무 명확했기 때문이다. 우정, 애정, 사랑. 언니와 나. 그런 걸 말하는 거겠지. 언니의 얼굴이 자꾸 떠올랐다. 나는 이게 집착이라고 생각해본 적이 없었다. 언니와 나의 관계는 당연한 것이었다.

식사 시간에도 규칙은 엄격했다. 숨막히는 침묵이 계속되었다. 말없이 씹고, 삼키고, 정해진 시간 안에 자리에서 일어나야 했다. 밥은 따듯하고 맛있는데 모래를 삼키는 기분이었다. 나는 자꾸 언니가 밥은 잘 먹고 있을지 생각했다. 언니도 굶지는 않겠지. 하람이 배 안고프겠네. 다행이다. 그 생각 하나로 꾸역꾸역 숟가락을 들었다. 

며칠 뒤 담당 상담사라는 여자가 나를 불렀다. 나보다 열댓 살은 나이가 많아 보이는 여성이었다. 얼굴에는 부드러운 미소가 걸려 있었지만 질문하는 어조는 꽤 딱딱했다. 마치 심문하는 것 같았다.

"하람 자매님과는 어떤 관계였나요?"

나는 잠시 망설이다가 말했다. 언니라고. 가족이라고.

"피가 섞인 자매는 아니죠."

고개를 끄덕였다.

"그럼 더 조심했어야 해요. 서로에게 너무 의존하는 관계였잖아요."

그 말에 반박하고 싶은데 입이 떨어지지 않았다. 목구멍에서 턱 막혔다. 의존하지 않으면 우리는 살 수 없었다. 그 시간들을 당신이 알아? 서로를 끌어안지 않으면 얼어 죽었을 겨울들을, 쌓인 결핍에 질식 할 것 같을때 손을 잡으면서 버티던 날들을 아느냐고 소리치고 싶었다. 하지만 그 처절함을 설명할 언어가 없었다. 그리고 굳이 남들에게 우리 사이를 구구절절 설명하고 싶지 않았다. 이런 건조한 눈을 가진 사람들을 납득시킬 필요가 없었다. 애초에 우리 사이를 정의 할 단어가 있긴 한가. 유하람과 노유나의 관계는 아무리 정리해도 완성되지 않는 문장이었다.

그날 이후로 나는 더 자주 불려갔다. 상담이라는 이름의 면담에서 그들은 끊임없이 나와 언니의 관계를 분해했다. 우리의 과거를 모조리 난도질했다. 보호와 통제를 구분하세요. 감사와 집착을 혼동하지 마세요. 언니가 나를 위해 희생한 것은 고마운 일이지만 그것을 붙잡고 사는 건 잘못이라고 말했다. 짜증이 치밀었다. 그치만 귀한 취급을 받고 있는 언니에게 조금이라도 불똥이 튈까 티내지 않았다.

 "하람 자매님은 선택받은 분이에요. 당신이 붙잡을 사람이 아니라, 보내줘야 할 분이에요."

보내준다. 그 말이 자꾸 귀에 남았다. 가슴이 욱씬거렸다. 보내준다는 게 무슨 뜻인지 모르겠지만, 좋은 말은 아니라는 건 분명했다.

밤마다 나는 언니를 생각했다. 본관의 방은 더 따뜻할까. 이불은 더 두꺼울까. 혹시 나 없다구 혼자 울고 있지는 않을까. 유하람 잘 때 내가 안아줘야 되는데. 그런 생각을 하다 보면 명치끝이 답답해졌다. 기도 시간에는 자꾸 언니의 이름이 떠올라서, 입술을 꽉 깨물어야 했다.

-

며칠이 지나고 같은 방을 쓰는 동갑내기 신도에게서 본관에서 언니를 멀리서 보았다는 말을 들었다. 언니가 정화 교육을 받으며 더 밝아졌다는 이야기였다. 나는 그 말을 듣고 안도해야 하는지 불안해해야 하는지 알 수 없었다. 밝아졌다는 말이 왜인지 모르게 무서웠다. 

며칠 뒤, 짧은 면회가 허락되었다. 얼마만에 보는건지 모르겠다. 전 날에는 너무 떨려서 잠도 못잤다. 유하람 얼른 보고싶어. 내 하라미. 하람이 보고싶어. 보고싶다는 생각 밖에 들지 않았다. 원래는 둘이 붙어있는 게 너무 당연했는데 여기서는 얼굴 보기도 힘들었다. 우리가 한 번 마주하기 위해 허락을 받아야 한다니.

면회는 작은 방에서 진행되었다. 규칙에 따라 서로 손을 잡아서는 안 되고 대화도 제한적이었다. 면회 시간 10분. 나는 지정된 자리에서 언니를 기다렸다.

언니는 흰 옷을 입고 나타났다. 처음 봤을 때보다 얼굴이 조금 달라 보였다. 잘먹어서 볼살이 조금 오른 것 같기도 하고, 자주 흐트러져 있던 머리는 잘 빗어 넘겨져 훨씬 단정해진 것 같기도 했다. 그리고 너무 예뻤다.

"유나야, 잘 지내?"

언니는 나를 보자 활짝 웃었다. 예전에 나를 달래줄때 짓던 웃음과 비슷했다. 나는 고개를 끄덕였다. 하고 싶은 말이 많았지만 주변의 시선이 느껴졌다. 

테이블 위에 올려진 언니의 손끝이 잘게 떨리는 게 보였다. 잡고 싶었다. 저 떨리는 손을 꽉 잡아서 내 온기를 전해주고 싶었다. 하지만 다른 사람의 시선이 우리를 찌르고 있었다.

나는 탁자 아래서 주먹을 꽉 쥐었다.

"나는 잘 지내지... 언니는? 언니 괜찮아?"

"여기 괜찮아. 많이 배워."

"적응은 좀 했어? 누가 안 괴롭히지?

"다 잘해주시지."

여긴 천국 같아. 배우는 게 많아서 조금 힘들어도, 들어오기 전 생각하면 매일 구름 위에서 쉬는 기분이야. 유나도 빨리 여기로 와. 나 너무 행복해.

언니는 그렇게 말했다. 그곳에 혼자 있는 언니를 걱정하는 날 안심 시키려는 건지, 진심으로 하는 말인지. A동 생활에 대한 극찬은 끊기지 않았다. 구름 위에서 쉬는 기분... 언니가 잘 지내고 있다는 말이 진심이길 바랐다. 

면회는 금방 끝났다. 언니는 돌아가면서 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다. 아쉬운 기색을 보이면 안된다는 듯이. 나는 그 자리에 한참을 서 있었다. 그날 밤 나는 처음으로 생각했다. 언니의 행복하다는 말. 언니는 지금 행복하다고 했다. 어떻게? 어떻게 행복한거지? 나랑 떨어져 있는데. 행복하다는 말을 했어. 언니는 나 없이도 괜찮아질 수 있는걸까. 그럼 나는 무엇이 되는 걸까. 

조금 울 것 같았다. 눈시울이 뜨거워졌다. 나는 유하람 없으면 죽을 것 같은데. 아니, 아마 정말로 죽을 거다. 언니가 내 옆에 없다는 건, 다시 혼자가 된다는 뜻이니까. 나는 혼자 살아본 적이 없었다. 내 옆에는 하람이가 있어야 돼. 그런데 지금 내 옆에 하람이가 없잖아. 면회 시간이 주어져야 유하람 얼굴만 잠깐 볼 수 있는데. 겨우 보는데. 이게 어떻게 내 옆에 있는 거야...

그렇다고 다시 그 반지하로 돌아가 유하람과 딱 붙어있는 선택지를 고르고 싶진 않았다. 여기는 따듯하고 배부르다. 반지하는 춥고 배고프다. 이곳의 유하람은 적어도 식당 일을 나가지 않아도 되고, 손에 습진이 생기지도 않을 거고, 추위에 떨지도 않을 거다. 유하람은 노유나 없이도 행복할 수 있다면, 심지어 훨씬 행복하다면 노유나는 그 행복을 바랄 거다. 명치끝이 아팠지만 노유나는 더 행복한 유하람을 보는게 좋았다.

-

기도 시간에 나는 더 열심히 고개를 숙였다. 그들이 원하는 말을 따라 했다. 집착을 내려놓겠다고, 정화되겠다고. 마음속에서는 다른 생각이 자랐다. 언니를 놓지 않겠다는 생각이었다. 내가 집착하지 않겠다고 기도해서 유하람과 함께 할 수 있다면 그렇게 말할게. 그것이 죄라면 나는 죄인이어도 괜찮았다. 옆에 붙어있게만 해주세요. 그게 내가 원하는 것이었다. 

내 일상은 단순해졌다. 오전 5시 기상, 기도, 아침 식사, 노동. 하루는 보통 그 순서에서 벗어나지 않았다. 정해진 시간에 일어나 정해진 말을 외우고, 정해진 장소로 이동해 몸을 쓰는 생활. 생각할 틈이 없다는 점에서는 오히려 편했다.

쇠와 흙이 부딪히는 둔탁한 소리가 손목을 타고 올라왔다. 비닐하우스 안에서는 허리를 굽힌 채 작물의 잎을 정리하고 물을 주었다. 흙냄새와 습기가 뒤섞인 공기가 늘 폐 깊숙이 들어찼다. 노동 강도는 센 편이었지만 견딜 수 없는 수준은 아니었다. 

바깥에서 지낼 때 상황에 비하면 훨씬 나았다. 고작 한살차이면서 내가 일이라도 구한다고 하면 정색을 하던 언니는 혼자 식당에서 하루 열두 시간씩 서 있었다. 성인이 되고 나서야 언니를 설득해 겨우 단기 아르바이트를 구하긴 했지만. 받아주지도 않는 노가다 일을 아득바득 구해서 공사판에서 손에 물집이 터지도록 벽돌을 나르고 돌아왔던 언니를 떠올리면 여기는 이상하리만큼 안정적이었다. 적어도 밥은 꼬박꼬박 나왔고, 잘 곳도 있었다. 비를 맞지 않아도 되고 오늘 잘리면 내일 길바닥에 나앉을 걱정도 없었다. 그 점만 놓고 보면 이곳은 천국에 가까웠다.

문제는 다른 데 있었다.

고립감이었다.

언니는 ‘A동’으로 옮겨졌다고 했다. 그곳은 선택받은 자들, 즉 간부급 신도들이 머무는 곳이었다. 내가 있는 ‘B동’은 일반 신도들이 생활하는 곳이었고, 두 구역 사이에는 명확한 선이 그어져 있었다. 허락이 없으면 A동 근처에는 얼씬도 할 수 없었다.

식사 시간에도 언니는 항상 보이지 않았다. 넓은 식당에 수십 명이 모여 앉아 있어도 그 안에 언니는 없었다. 가끔 멀리서 흰 옷을 입은 무리가 지나갈 때. 나는 무의식적으로 고개를 들었다. 걸음걸이, 어깨선, 머리카락 길이 같은 사소한 단서에 매달려 그들 중 하나가 언니이기를 바랐다. 하지만 늘 아니었다. 비슷한 뒷모습을 눈으로 좇다 허탈해지는 일이 반복됐다.

"언니를 만나게 해주세요."

나는 구역장에게 몇 번이고 사정했다. 기도 시간 후, 노동이 끝난 뒤, 가능한 모든 순간에 같은 부탁을 했다.

"하람 자매님은 지금 수행 중입니다. 부정을 타면 안 돼요. 유나 자매님이 더 열심히 기도하고 봉사해서 등급이 오르면 만날 수 있습니다."

구역장은 앵무새처럼 같은 말만 반복했다.

불안했다. 밥이 목구멍으로 넘어가지 않았다. 언니가 없는 밤은 너무 길었다. 따듯한 이불을 덮고 누워 천장을 바라보며  같은 생각을 반복했다. 언니는 왜 나를 안찾아오지. 언니가 나를 버린 걸까? 밤마다 뜬눈으로 천장을 노려보며 생각했다.

이곳 사람들은 이상했다. 모두가 너무 행복해 보였다. 노동을 하면서도 싱글벙글 웃었고, 서로에게 목소리를 높이거나 짜증을 내는 법이 없었다. 노유나만 머릿속에 가득한 생각들로 스트레스 가득한 날들을 보내는 것 같았다.

유하람. 하라미. 내 언니. 언제 볼 수 있지. 그 생각만 했다. 나에게 이곳은 낙원이 아니었다. 언니가 없으니 거대한 사육장 같았다. 

-

깊은 산 속의 겨울은 생각보다 살인적이고 혹독했다. 건물 밖으로 살짝만 나와도 산중의 칼바람이 살가죽을 얇게 저미는 느낌이 들었다. 밤이면 짐승 우는 소리 같은 바람 소리가 벽을 때렸다. 물론 바깥 생활과 비교하면 그 어느 때보다 안락하고 따뜻했다.

바깥세상에서 우리는 늘 추위에 떨었다. 난방비가 무서워 보일러를 켜본적이 없었다. 이불 하나에 언니와 엉겨붙어 서로의 체온에 의지해 쪽잠을 자던 날들이 겨울의 전부였다. 하지만 여긴 달랐다. 정해진 시간이 되면 뜨거운 물이 콸콸 나왔고 바닥은 절절끓었다. 솜이 빵빵하게 채워진 겨울 옷도 공짜로 줬다. 

오전 5시 30분. 새벽 기도를 마친 뒤의 일과는 늘 똑같았다.

나는 지급받은 두꺼운 회색 솜바지를 껴입고 목까지 올라오는 작업용 조끼를 걸친 뒤 숙소를 나섰다. 문을 열자마자 코끝이 떨어져 나갈 듯한 영하 15도의 냉기가 폐부를 찔러 들어왔다. 고통은 잠시였다. 내가 향한 곳은 B동 뒤 편, 거대하게 자리 잡은 유리 온실 비닐하우스 단지였다.

이중 비닐 문을 열자마자 훈훈한 공기가 확 돌았다. 거대한 하우스 안은 바깥과는 완벽하게 분리된 다른 계절이었다. 훅 끼쳐오는 습기와 짙은 비료 냄새, 그리고 수천 포기의 작물들이 뿜어내는 비릿하고 역동적인 냄새가 공기를 꽉 채우고 있었다. 천장에 매달린 거대 환풍기는 웅웅거리는 소리를 내며 돌아갔다. 인공 태양광 조명은 식물들을 비췄다. 밖은 코끝 시린 바람이 불고 전부 얼어붙은 판국에, 이곳은 눈 아프게 푸릇한 봄이었다.

내 담당 구역은 3번 하우스였다. 하는 일은 별거 없다. 토마토 줄기의 곁가지를 쳐내고, 딱딱하게 굳은 바닥의 흙을 뒤집고, 20kg짜리 퇴비 포대를 날라 흙과 섞는 일.

농사 테라피 라는 이름으로 매일 반복되는 단순한 육체노동이었다.

그래도 이 시간이 싫지는 않았다. 시장통에서 허리 끊어지게 과일 상자를 나르거나 식당 뒷골목에서 고무장갑도 없이 설거지를 하며 일당 삼만 원 벌어 겨우 언니에게 보탰던 지난날에 비하면 이 정도 노동은 일도 아니었다. 게다가 농사 시간이 끝나면 김이 모락모락 나는 흰 쌀밥과 붉은 고기반찬이 무제한으로 기다리고 있다는 사실 하나만으로도 좋았다. 유하람이 없는 공간을 버티는 이유. 유하람도 이 환경을 전부 누리고 있다는 것. 밥을 씹어 삼킬땐 배부르게 먹고 있을 유하람이 떠오르고, 뜨끈한 방에 들어가 침대에 누우면 오늘도 따듯하게 잠 들었을 유하람이 떠오른다. 게다가 A동은 따로 농사 시간이 없다고 하니까.

의식주는 인간의 존엄을 지키는 가장 일차적인 조건이고, 이 시설은 그 조건을 아주 완벽하게 충족시켜 주었다. 

덕분에 나는 언니를 걱정하지 않아도 됐다. 그 사실 하나에 안도됐다.

"자매님, 오늘도 일찍 나오셨네요."

옆 이랑에서 흙을 고르던 형제 한명이 허리를 펴며 말을 걸었다.

그는 40대 중반의 남자로, 입소하기 전에는 꽤 큰 사업체를 운영하다 부도를 맞았다고 했다. 덥수룩하게 기른 수염과 달리 눈매는 선하게 휘어져 있었다. 남들이 기피하는 정화조 청소나 퇴비 배합 같은 궂은일을 도맡아 하면서도 불평을 내뱉는 법이 없었다. 

"힘드시죠? 이쪽 이랑만 끝내면 오전 휴식 시간이에요. 오늘 점심에는 제육볶음이 나온다네요."

그가 사람 좋게 웃으며 땀을 훔쳤다. 그의 얼굴에는 그늘이 없었다. 전 재산을 잃고 가족과 뿔뿔이 흩어졌다는 사람의 얼굴이라고는 믿기지 않을 만큼. 남자의 얼굴은 언제 마주해도 찌든 것 하나 없이 해사했다.

나는 묵묵히 고개를 끄덕이며 손에 쥔 낫을 휘둘렀다.

'행복한 걸까, 아니면 행복하다고 믿는 걸까.'

남자에 대한 객관적인 평을 내리자면... 너무 좋은 사람이다. 힘든 과거에도 밝고. 그늘없고. 그치만 오히려 그런 모습에 위화감이 들었다. 솔직히 좀 멀리하고 싶은 타입이다. 억세게 자란 줄기들이 툭, 툭, 소리를 내며 끊겨 바닥으로 떨어졌다. 잘린 단면에서는 풋내가 진동했다. 나는 생각하는 것을 멈췄다. 잡생각은 관두자. 좋은 사람이면 좋은 사람인거지.

사고는 순식간에 일어났다.

오전 10시경, 형제가 퇴비 포대를 어깨에 짊어지고 좁은 이랑 사이를 지나가던 때였다. 바닥은 전날 뿌린 물 때문에 질척거렸고, 곳곳에는 정리가 덜 된 농기구들이 어지럽게 널려 있었다.

"으차, 이것만 옮기면…"

그가 발을 내디뎠다. 하지만 남자의 발이 떨어진 곳은 평평한 땅이 아니었다. 그의 발은 흙탕물 속에 반쯤 대가리를 쳐박고 있던 날카로운 쇠스랑 위로 떨어졌다. 어깨를 짓누르던 비료 포대의 무게 탓에 중심을 잡지 못하고 크게 휘청거렸다.

"윽…!"

남자는 짧은 신음과 함께 옆으로 무너져 내렸다. 어깨에 메고 있던 포대가 바닥에 처박히고 터지면서 검은 흙먼지가 피어올랐다.

나는 하던 낫질을 멈추고 황급히 고개를 돌렸다. 흙먼지 사이로 바닥에 주저앉은 남자의 모습이 보였다.

오른쪽 발목 부근이 심상치 않았다.

두꺼운 회색 작업화와 바지 밑단이 순식간에 검붉은 색으로 젖어 들고 있었다. 날카로운 날에 깊게 찍힌 듯, 찢어진 바지 틈 사이로 붉은 피가 쉴 새 없이 배어 나왔다. 단순히 껍질이 벗겨진 수준이 아니었다. 바닥에 떨어진 핏방울이 질척한 흙 위로 빠르게 번져나가는 걸 보아 꽤 깊은 상처임이 분명했다.

"...괜찮으세요?"

나는 들고 있던 낫을 바닥에 버려두고 달려갔다. 심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸다. 주변에 있던 다른 신도들도 하던 일을 멈추고 웅성거리며 모여들었다.

정신 차리세요! 나는 남자의 어깨를 약하게 흔들었다. 그는 바닥에 주저앉은 채 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다. 식은땀이 비 오듯 흘러내려 그의 속눈썹을 적신다. 크게 다쳤으니 정신을 제대로 잡긴 어렵겠지. 쇼크가 올지도 모른다는 생각에 나는 입고 있던 작업복을 벗어 그의 발목을 묶으려 했다. 피부터 막아야겠다는 판단이었다.

훅하고 코를 찔렀다. 비료의 암모니아 냄새와 비릿한 철분 냄새가 뒤섞여 역한 악취를 풍겼다. 역한 향이 내 어딘가를 건드렸다. 잊고 싶은 밑바닥의 기억들. 떠올리고 싶지 않은 기억들이 잔상처럼 올라왔다. 손이 달달 떨렸다.

"누가 의무실에 연락 해주세요!"

소리쳤지만 답이 돌아오지 않는다. 고개를 돌렸다. 농사 시간이었으니 농사를 지으러 온 신도들이 가득하다. 게다가 사람들은 사고가 생기자마자 주변을 둘러싸고 모였다. 모두 내 말을 무시했다. 그냥 이 잔인한 광경을 보면서 입을 벌리고 서 있다. 놀란건가?

그때 내 손목을 잡아채는 힘이 느껴졌다. 고통에 몸부림쳐야 할 형제의 손이었다.

그가 피와 흙이 뒤범벅된 손으로 내 팔목을 잡았다. 그리고 부드럽게 나를 밀어냈다.

"...아닙니다, 자매님. 괜찮습니다."

"네? 뭐가 괜찮아요? 피가 이렇게 나는데!"

"아니요. 멈추세요."

그가 고개를 들었다. 나는 그 순간 숨을 멈췄다.

남자의 얼굴은 고통으로 일그러져 있지 않았다. 아니, 식은땀을 흘리고 입술을 꾹 깨물고 있는 꼴이 분명 육체가 비명을 지르는 중이다. 하지만 얼굴은 내가 아는 종류의 고통이 아니었다. 눈동자는 몽롱하게 풀려 입꼬리는 귀까지 찢어져 있었다.

환희였다.

"이건… 축복입니다."

남자가 떨리는 목소리로 속삭였다. 벅찬 숨을 헐떡였다.  턱을 타고 땀이 뚝뚝 떨어졌지만, 오랫동안 기다려온 선물을 받은 어린아이처럼 벅차올라 있었다.

그는 자신의 너덜거리는 발, 쇠꼬챙이가 관통해버린 그 끔찍한 상처를 사랑스러운 눈길로 내려다보았다. 신이 내려준 귀한 훈장이라도 되는 것처럼.

"아버지께서… 제 인내심을 시험하고 계십니다."

그가 중얼거렸다.

"제 몸의 더러운 피를 쏟아내고, 그 자리에 새살을 돋게 하시는 과정입니다. 내 죄가 이 피와 함께 빠져나가는 겁니다. 아아, 감사합니다… 감사합니다, 아버지…."

형제는 눈을 지그시 감고 황홀경에 빠진 듯 기도를 올리기 시작했다. 상처에서 피가 꿀렁꿀렁 솟구쳐 바지를 적셨지만 그는 아랑곳하지 않았다. 오히려 그 고통을 음미하는 듯 고개를 하늘 높이 젖혀댔다.

주변을 둘러싼 신도들의 반응이 더 이상했다.

정상적인 대가리를 달고 있는 사람이면 이 광경을 보고 비명을 지르거나, 119를 부르자고 소리치거나, 최소한 얼굴을 찌푸리며 고개를 돌려야 했다. 

하지만 그들은 형제를 빙 둘러쌌다. 마치 기적을 목격한 사람들처럼 박수를 치기 시작했다.

"형제님, 축하드려요."

"드디어 정화의 단계에 들어서셨군요."

"얼마나 기도가 간절했으면 아버지께서 이런 시련을 주셨을까."

"부럽습니다. 저의 믿음은 아직 부족하여 고통조차 주지 않으시는데."

미친 소리들이 쏟아졌다. 누군가는 부러움이 뚝뚝 묻어나는 눈빛으로 그 끔찍한 상처를 바라보았다. 또 다른 누군가는 자신의 멀쩡한 팔다리를 내려다보며 한숨을 쉬었다. 단체로 정신나간 싸이코패스들 같았다.

나는 뒷걸음질 쳤다. 다리가 후들거려 서 있기 힘들었다. 역겨움이 위장에서부터 식도를 타고 치밀어 올랐다.

이건 신앙이 아니었다. 인내도 아니었다.

이곳 사람들의 감각 체계는 근본적으로 고장 나 있었다. 고통을 고통으로 인지하지 못하고 신체 훼손을 축복으로 받아들이도록 뇌가 개조당한 거다. 누군가 저들의 머릿속에 손을 집어넣어 생존 본능과 연결된 신경 회로를 가위로 툭 끊어놓은 것 같은 기이함.

"자, 다시 일합시다. 형제님의 피가 이 땅을 거룩하게 할 겁니다."

그 때 구역장이 다가와 온화하게 웃으며 말했다. 구역장은 구급상자를 가져오지도, 남자를 부축하지도 않았다. 그저 흐뭇하게 바라볼 뿐이었다.

형제는 피를 철철 흘리면서도 비틀거리며 다시 일어섰다. 그리고 옆에 떨어져 있던 터진 비료 포대를 다시 어깨에 짊어지려 했다.

뚝, 뚝.

발끝에서 떨어진 선명한 핏방울이 질척한 흙바닥에 점점이 박혔다. 걸어가는 길마다 붉은 점선이 그려졌다. 그는 절뚝거리면서 입으로는 찬송가를 흥얼거렸다. 아무렇지 않게 다시 일터로 돌아갔다.

나는 멍하니 그 뒷모습을 바라보았다. 하우스 안의 덥고 습한 공기가 갑자기 시체 썩는 냄새처럼 느껴졌다. 숨이 막혔다.

이곳은 천국따위가 아니다.

그날 나는 처음으로 식판을 비우지 못했다.

식당을 가득채운 달큰한 냄새는 머릿속까지 들어와 진동했다. 그런데 내 눈에는 식판에 수북이 담긴 붉은 제육볶음 양념이 남자의 발에서 솟구치던 검붉은 피처럼 보였다. 옆자리에서 사람들이 고기를 씹을 때마다 오드득거리는 뼈 소리가 들렸다. 그들은 웃으며 밥을 먹었다. 오늘 있었던 축복받은 사고에 대해 이야기하며, 자신들의 차례를 기다리는 눈빛으로. 진심이 가득한 부러움의 대화가 오갔다.

숟가락을 내려놓았다. 위산이 역류했다.

도망쳐야 한다. 내 뇌가, 내 감각이 저들처럼 망가지기 전에. 고장 나기 전에. 언니가 저런 눈으로 자신의 상처를 바라보며 웃기 전에.

-

언니를 만난 건 개기월식이 있던 밤이었다. 모두가 강당에 모여 특별 철야 기도를 올리는 시간. 나는 배가 아프다는 핑계로 숙소에 남았다. 여기서는 그 핑계마저 정화의 과정이라며 축하의 대상이 되었다. 미친 놈들. 나는 감시가 소홀해진 틈을 타 숙소 뒷문으로 빠져나갔다.

A동은 본관 뒤쪽, 숲과 연결된 곳에 있었다. 평소에는 경비가 삼엄했지만 지금은 기도 시간이라 그런지 보초를 서는 사람이 보이지 않았다. 나는 덤불 속에 몸을 숨기고 A동 건물을 올려다보았다. 아, 저길 어떻게 들어가지. A동 복장은 다른 동 사람들과는 확실히 구분된다. B동에 지내는 노유나의 옷은 당연히 훨씬 구렸다. B동이라고 질이 좋지 않은 옷을 받는 건 아니지만, A동 사람들은 전부 최고급의 옷을 입고 있었다. 지금 노유나의 상태로는 다른 건물에서 왔다는 티가 너무 났다. 그치만 오늘도 유하람을 못만나면 진짜 못버틸 것 같다. 손톱을 물어뜯으며 방법을 고민했다. 피 맛이 느껴졌다.

그때 건물 입구에서 누군가 걸어 나왔다.

하얀 원피스. 긴 생머리. 

유하람이었다.

몰래 다가가려던 나는 그 자리에서 얼어붙었다. 언니는 화단 경계석에 앉아 달을 올려다보았다. 

유하람의 모습에 심장이 덜컥 내려앉아 발밑으로 굴러떨어지는 기분이었다. 숨을 멈췄다.

언니는 깨끗했다. 설거지를 하느라 손가락 마디마디 흉하게 터져있던 지독한 습진도, 늘 얼굴을 덮고 있던 피로감도 없었다. 피부는 매끄러웠고, 푸석했던 머릿결은 윤기가 흘렀다. 입고 있는 하얀 원피스는 고급스러운 실크처럼 보였다. 천사 옷 같다. 우리가 누군가의 연민을 얻어 구해오던 싸구려 옷이나 헌옷수거함을 뒤져 꺼내 입던 점퍼 따위와는 비교도 안됐다. 

아름답다. 지난 번 면회에서 마지막으로 봤을때 보다 훨씬 예뻤다. 예쁘다는 말로 표현이 안됐다. 이건 정말 선녀같았다. 성스러웠다.

너무 아름다워서 슬펐다. 유하람 이렇게 예쁜데. 그동안 고생만 하구... 가슴께가 욱신거렸다.

유하람의 표정은 낯설었다. 너무 평온해 보였다. 내가 한 번도 본 적 없는, 세상의 모든 짐을 내려놓은 듯한 얼굴. 나를 보면서 항상 웃어주던 얼굴에 숨겨져있던 불안. 유하람은 숨겨지는줄 알지만 눈동자 속에 너무 깊게 고여서 찰나에도 나타나던 위태로움. 끝이 어딘지 짐작도 가지 않던 슬픔. 그런데 지금 바라보는 언니에게는 그런 게 없었다. 고요하고 안정적인 공기가 흘렀다.

"...유하람."

참지 못하고 불렀다. 목이 매어 소리를 쥐어짰다. 언니가 천천히 고개를 돌렸다. 나를 발견한 언니의 눈이 커졌다.

"유나?"

언니가 자리에서 일어났다. 나는 덤불을 헤치고 뛰어나가 언니를 끌어안았다. 몸이 쿵 부딪혔다. 언니 목에 고개를 파묻고 킁킁거렸다. 너무너무 맡고싶던 유하람 냄새. 근데 언니에게선 낯선 향 냄새가 났다. 싸구려 비누 냄새가 아니다. 고급스럽고 묵직한 향기. 낯설지만 언니에겐 이게 더 어울렸다.

"뭐야, 노유나! 여기 어떻게 왔어? 들키면 큰일나!"

당황한 언니가 주위를 두리번거리며 내 등을 떠밀려 했다. 나는 언니의 팔을 꽉 붙잡았다. 그러면서도 혹여나 언니가 아파할까 제대로 힘을 줄 수 없었다.

"그게 중요해? 난 언니 못 봐서 미치는 줄 알았어. 괜찮아? 무슨 일 있는 거 아니지? 저 사람들이 언니한테 이상한 짓 안 했어?"

나는 언니의 몸을 훑어보았다. 상처는 없었다. 오히려 너무 부드럽고 멀쩡했다.

"여기 사람들 진짜 제정신 아닌 것 같애. 전에 무슨 일이 있었는 줄 알아?"

"진정해 유나야."

나 아무 일 없어. 여기 사람들은 너무 잘해줘. 오히려… 너무 좋아서 이래도 되나 싶어. 언니가 내 손을 잡아 자신의 뺨에 댔다.

"유나야. 나 여기서 다시 태어난 것 같애."

"뭐?"

"그분은 진짜야. 아버지께서 말씀하시길, 내 안에 쌓인 고통이 신에게 닿는 통로래. 내가 겪은 가난도 폭력도 다 이유가 있었던 거야. 내가 선택받기 위해서."

내가 이상한 게 아니었어. 우리가 이유없이 불행한 게 아니었어. 언니의 눈동자가 젖어 들어갔다. 그건 광신도의 눈빛이라기엔 너무 맑았고, 제정신이라기엔 너무 망가져있었다.

"언니, 정신 차려. 그거 다 헛소리야. 우리 꼬드기려고 하는 말이라구. 여기 이상해. 사람들 눈빛도 이상하고… 우리 그냥 나가자. 응? 다시 나가서… 겨우 먹고 살아도 그게 낫잖아."

제발. 내 목소리가 떨렸다. 공포심 때문이었다. 유하람이 이곳을 진심으로 진짜 사랑할까봐.

언니가 슬픈 표정으로 고개를 저었다.

"나가서 뭘 어쩌게? 다시 그 지옥으로 돌아가자고?"

"그래도 우리가 같이 있잖아. 우리 둘만 있으면 되잖아!"

"아니, 안 돼."

언니의 말이 비수처럼 명치에 꽂혔다.

"유나야. 나는 너만 보면 울 것 같았어. 네가 너무 소중해서. 내 목숨보다 아까운 너를 아껴주고 싶은데 방법을 도무지 찾을 수가 없어서. 미안해서."

"........."

"그래도 너랑 있으면 행복하니까 버텼어. 우리 유나도 나랑 있으면 좋다니까, 우리가 시궁창에 처박혀도 다 버틸수 있었어. 근데... 여기 오니까 알겠어."

언니가 내 어깨를 쥐었다.

"그건 행복이 아니었던거야. 그 곳에서 내 결핍은 채워지지 않아."

"무슨 말을 하는 거야? 유하람 너 나랑 있으면 행복하다며. 다 괜찮다며. 나 보고 버티겠다며!!!!"

나는 악을 썼다.

"언니 결핍이 뭔데? 돈? 부모? 그딴 건 내가 어떻게든 해볼게! 막노동이라도 뛴다고!"

"네 행복."

유나야. 나는 너만 있어도 행복해. 근데 네 행복을 나한테서 찾지마. 그런 값싼 행복을 행복이라고 생각하지마. 그런 싸구려에 감동받지마. 거기선 구원받을 수 없어. 그곳에서 너는 따듯한 이불을 덮고 잘 수 없어. 한 끼 챙겨먹기도 버거워. 차가운 반지하에 누워서 다 까진 천장을 보면서, 그 더러운 얼룩이 우리 인생같다는 생각을 하면서. 당장 내일은 어떻게 살아갈까 벌벌 떨잖아. 

숨도 제대로 쉬지 않고 말을 쏟아내는 언니의 목소리가 점점 떨렸다. 큰 눈에 눈물이 차올랐다.

깜빡.

언니가 눈을 감았다 뜨니 볼을 타고 흘러내렸다. 

나는 닦아주지도 못하고 턱 끝을 타고 떨어지는 눈물을 멍하니 바라보았다.

노유나, 나는 이제 네가 행복하면 좋겠어. 진짜 행복이 뭔지 알면 좋겠어. 돈 걱정 없이 사는 게 얼마나 행복한건지 다시 느껴봐. 우린 매일 불행만 보면서 산 거야. 서로를 갉아먹으면서 죽어가고 있었던 거야.

근데 이 곳은 달라. 구원이야.

낯설어서 적응하기 힘들겠지만, 조금만 더 있으면 너도 행복해질 거야. 나는 너 다시는 그런 곳에 못 보내. 그러니까 얼른 적응해.

그 말에 멍하니 언니를 바라봤다. 내 행복은 언니인데. 언니만 있으면 지옥불이라도 상관없는데. 네가 뭔데 내 행복을 부정하냐고, 감히 싸구려라 부르냐고 소리치고싶다. 하지만 목구멍이 막혔다. 내가 행복하길 바란다며 울고있는 언니에게 그런 말을 꺼낼 수가 없었다. 그곳에서 우리가 구원받을 수 없다는 것도 부정할 수 없는 사실이었다. 

언니는 구원을 바라고 있었다.

"적응이 힘들면 내가 노력해서 널 이쪽으로 데려올게. 조금만 더 높이 올라가면 내가 추천할 수 있어. 너도 A동으로 올 수 있어."

"나는 그런 거 필요 없어! 네가 필요하다고!"

나는 울먹이며 소리쳤다. 아깐 그냥 듣고만 있더니, 이제 큰 소리를 내는 게 아차 싶어졌나 보다. 언니가 내 입을 손으로 막았다.

언니의 손바닥에서 나는 향 냄새가 코를 찔렀다. 언니가 내 눈을 빤히 들여다보았다. 그 눈빛은 예전처럼 다정했지만, 어딘가 벽이 느껴졌다. 나를 사랑하지만, 나보다 더 거대한 무언가를 섬게 된 사람의 눈.

나는 언니의 손을 뿌리치고 언니의 뒷목을 감싸 쥐었다. 그리고 입을 맞췄다.

대화가 통하지 않을 때 우리가 할 수 있는 유일한 소통이었다. 논리도, 신앙도 끼어들 수 없는 가장 원초적인 행위.

언니는 밀어내지 않았다. 오히려 내 허리를 감싸 안고 입을 벌렸다. 입술이 맞물리고, 벌어진 입술 틈으로 혀가 얽혔다. 빈틈없이 붙었다. 영하의 차가운 밤공기 속에서 서로의 입 안만이 데일 듯 뜨거웠다. 혀가 얽히고 호흡이 하나로 섞였다. 입술이 잠시 떨어질 때마다 입김이 피어올랐다. 키스는 절박했다. 나는 언니를 이 현실에 붙들어 매고 싶었다. 이 키스가 닻이 되길 바랐다. 유하람이 떠내려 가지 않도록 현실에 붙들어 매는 무거운 닻.

유하람은 그런 나를 위로하려 했다. 입천장을 부드럽게 훑으면서 자신의 평온을 나눠주려 애쓴다. 유하람의 입술은 부드러웠다. 예전의 거칠고 튼 입술이 아니었다. 그 낯선 감촉이 나를 더 비참하게 만들었다. 언니는 이곳에서 잘 지내고 있다. 나 없이도. 신의 사랑을 받으면서.

한참 뒤 입술이 떨어졌다. 은색 실 같은 타액이 끊어졌다.

"사랑해, 노유나."

유하람은 속삭였다.

"그러니까 너도 믿어. 우리를 구원해주실 분을. 내가 널 꼭 그분께 인도할게."

언니는 내 뺨을 한 번 쓰다듬고는 망설임 없이 뒤돌아섰다.

"가야 해. 새벽 기도가 시작돼."

"언니…!"

내가 손을 뻗었지만 언니는 잡히지 않았다. 하얀 원피스 자락이 어둠 속으로 멀어졌다. 언니의 걸음걸이는 빨랐다. 예전처럼 땅만 보고 걷던 주눅 든 걸음이 아니었다. 주저함이 없었다. 자신이 가야 할 목적지가 있기 때문이겠지.

언니는 건물 안으로 들어갔다. 문이 열리고 새어나온 건물 빛이 짧게 번졌다.

어둠 속에 남겨진 나는 멍하니 서 있었다. 입술에 남은 유하람의 온기가 빠르게 식어갔다.

언니는 결국 선택 했구나.

우리를 갉아먹던 가난한 현실 대신 구원을 꾸며내줄 망가진 천국을. 그리고 나를 그 천국에 묶어두고 싶어 한다.

"…미쳤어."

나는 떨리는 손으로 입술을 문질러 닦았다. 비릿한 쇠 맛이 났다.

처음 입소해 언니와 따듯한 방에 누운 날, 무슨 일이 생겨도 받아들일 수 있다고 믿었다.

언니와 내가 발 뻗고 잘 수 있는 곳이라면, 그곳이 악마의 아가리 속이라도 상관없다고. 밖에서처럼 서로의 체온으로 겨울을 버티는 짓거리만 안 할 수 있다면. 영혼 따위 얼마든지 팔아넘길 수 있다고 생각했다.

하지만 여긴 안된다.

육신의 안락함이 아무리 달콤해도, 내 유하람이 이런식으로 서서히 썩어문드러지는 꼴을 맨정신으로 지켜볼 순 없었다. 정상의 궤도를 한참 벗어난 채 망가져 가면서도 그게 구원이라고 믿는 유하람을 방관할 수는 없었다.

내가 아는 유하람은 저렇게 멍청하지 않았다. 가난에 찌들고 세상에 치여도, 판단력만큼은 서슬 퍼런 칼날 같던 사람이었다. 그런데 지금은 구원을 받겠다고 이 상황들을 모두 회피해버린다.

게다가 그 이유가 나라니...

내 행복을 위해 기꺼이 믿음을 꺾지 않겠다는 헌신이 나를 더 돌게 만든다. 차라리 이기적으로 살지. 차라리 나를 버리고 혼자 그 잘난 낙원으로 꺼지지. 왜 나까지 이 늪으로 끌어들여서, 내 핑계를 대며 스스로를 죽이고 있는 건데.

유하람이 행복하면 노유나도 행복하다. 노유나는 유하람이 무슨 선택을 하든 유하람을 믿는다. 그치만 그 선택이 유하람에게 상처를 주면, 유하람이 스스로를 믿지 못하게 되면,  유하람과 노유나 모두 불행해진다. 유하람 바보. 멍청이. 유하람과 노유나의 관계에서 노유나를 위한 선택이라는 건 없다. 오직 유하람을 위한 선택만 있는 거다. 그러니까 노유나를 위해 선택하겠다는 유하람의 말은 들어줄 수 없다. 그건 전제 자체가 틀렸거든. 

언니가 나를 위해 망가지는 꼴을 보느니, 차라리 둘이 손잡고 얼어 죽는 게 나았다.

고작 밭일이나 하는 B동 놈들도 발등이 뚫린 채 웃어댄다. 선택받은 자들이 모여 있다는 A동은 어떤 식으로 운영되는 건지 상상조차 안됐다. 그곳은 낙원이 아니라, 영혼을 갉아먹는 불지옥일 게 뻔하다. 그곳에서 유하람은 매일 얼마나 난도질당하고 있을까.

상상하는 것만으로도 위액이 넘어왔다.

주먹을 꽉 쥐었다. 손톱이 손바닥 살을 파고들었다. 살을에는 겨울바람이 뺨을 후려쳤다. 등 뒤로 찬송가 소리가 들렸다. 기괴한 불협화음처럼 들리는 멜로디. 옷깃을 여미며 숙소로 발길을 돌렸다. 

언니가 기껏 찾아낸 낙원을 내 손으로 시궁창에 처박아 버리겠다.

