점심이 지나서야 12층에 머물던 용달차가 제 할 일을 마치고 부산스럽게 아파트 단지를 떠났다. 이사를 마친 유나는 뒷정리를 부지런히 마무리 지었다. 질끈 묶은 머리를 느슨하게 풀어헤치고서 흐트러진 머리카락을 정리했다. 따분한 한숨이 퍼지고, 뻐근한 피로가 몰려왔다. 아득한 어지러움에 잠식된 것처럼 허공을 맥없이 바라보던 유나가 그대로 바닥에 엎어져 나른한 숨을 고르게 쉬었다. 핸드폰을 만지작만지작하던 손가락이 멈추면서 시간을 확인했다. 아침 일찍부터 시작된 이사가 오후께가 되어서야 끝에 달았다. 아직 정리할 것들이 산더미처럼 쌓여 있지만, 급한 불은 끈 것 같아 마음이 느슨해졌다.

 

이럴 때가 아니지.

 

아침부터 이사한다고 주변 이웃들에게 광고했으니 합당한 처신은 보여야 할 터였다. 유나는 방앗간에서 미리 맞춘 밥알 찹쌀떡 상자를 품에 들고서 현관문을 박차고 나왔다. 아래 집과 윗집 그리고 옆집에 선물할 심산으로 한 아름 가지고 나왔는데 아무래도 아침부터 무리한 탓인지 놀라운 무게에 억 소리를 냈다. 결국, 집 앞에 상자 더미를 내려놓은 유나가 아랫집부터 들려 신고식을 치렀다. 12층에 이사 온 유나는 11층으로 내려가 초인종을 눌렀다. 주름이 지긋한 노인이 나오더니 푸근한 미소와 함께 유나를 반겼다. 젊은 처자가 이사 온다더니 자네구먼. 껄껄. 인자한 웃음이라고 생각했다. 13층에는 젊은 부부가 살았다. 결혼한 지 얼마 되지 않은 모양인지 어깨너머로 보이는 큰 액자에 남편으로 보이는 남자가 수줍게 웃으며 머리를 긁적였다. 시작이 좋은 것 같다. 이런 생각이 유나의 머릿속을 스쳤다.

 

유나는 엘리베이터는 굳이 타지 않겠다던 자신의 오만함에 기함했다. 가파른 숨을 몰아쉬고서 현관문의 문고리를 붙잡은 유나의 어깨가 고꾸라졌다. 먼지가 묻은 손을 털어낸 유나가 잠시 집으로 들어와 부산스럽게 짐 더미를 뒤적거렸다. 이사를 하면서도 유독 신경 쓰였던 옆집을 위해 준비한 와인 한 병을 어디에 둔 것 같은데 보이지 않아 애를 먹었다. 이사를 오기 전 양해를 구하려 했지만, 반응이 없어 말하지 못한 것이 내내 걸렸던 탓이다.

 

“찾았다.”

 

20분여를 찾은 끝에 구석에서 와인 상자를 꺼내 든 유나가 싱그럽게 웃었다. 남에게는 피해를 주고는 못 사는 성격인 탓에 부수적인 고민이 잇따랐는데 결국 와인을 택한 유나가 떡 상자와 와인 상자를 짊어지고 옆집 현관 앞에 서서 숨을 골았다. 혹시 몰라서 쪽지를 붙여 두기는 했는데 봤는지, 못 봤는지 현관문에 그대로 남아 있는 포스트잇을 마주 본 유나가 입안 살을 지그시 물었다. 초인종을 누르고 얼마 가지 않아 집 안에서 발걸음 소리가 들렸다. 뚜벅뚜벅 걸어오는 걸음걸이가 사뿐했다. 여자인가. 생각할 틈도 없이 문이 열렸다. 안경을 쓴 여자가 검정 가디건을 걸치며 유나를 반겼다. 놀란 기색으로 문을 열더니 이내는 멋쩍은 미소를 지어 보였다.

 

“그…”

 

준비했던 멘트를 까무룩 잊었다. 무슨 말을 하려 했더라. 여자의 얼굴을 마주한 순간 유나가 눈살을 찌푸렸다. 어디서 본 낯익은 얼굴이 유나의 시야를 가득 메꿨다. 어디선가 한 번쯤은 봤던 익숙함이다. 머리를 한껏 말아 올려 묶은 여자가 흘러내리는 안경을 치켜세우며 유나를 빤히 봤다. 확실히 누군가를 연상케 하는 외모가 시선을 자꾸만 독차지하여 말을 잃게 했다.

 

“옆집에 이사 왔거든요. 제가.”

“아….”

 

어색한 시간이 무색할 정도로 여자를 물끄러미 응시하던 유나가 속에서부터 끓는 이름을 웅얼거렸다. 유하람. 내뱉지 못할 이름인 듯 입술을 꾹 씹은 유나가 여자를 빤히 보던 시선을 고꾸라트렸다. 하람의 이름을 연호한 순간 여자의 얼굴이 놀란 듯 팽창했다. 하람과 너무도 닮은 여자라서 하람이라 믿어도 되겠지 싶었다. 그만큼 민낯에도 수려한 외모가 시선을 독차지했다. 그 언젠가 영화에 나왔던 한 장면처럼. 놀란 눈이 곱게 접히더니 화려한 미소를 지었다.

 

“닮았나요?”

 

여자의 물음에 유나가 흠칫 놀랐다.

 

“…그, 아, 네. 그, 아니요.”

 

당황에 내몰려 말을 더듬었다. 드문드문 말이 씹혀 멋쩍게 웃은 유나의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

 

“그럼, …수고하세요.”

 

황급히 집으로 들어온 유나가 그대로 기대서서 고른 숨을 쉬었다. 벌렁벌렁 뛰는 심장이 고장이 난 듯 펌프질을 해댔다. 마른 얼굴을 매만지며 앞머리를 헝클어트렸다. 그 여자에게 제 모습이 얼마나 바보같이 보였을까 생각하니 창피함이 머리끝까지 몰려왔다. 이런 창피함은 익숙지 않았다. 어디서도 느껴본 적 없는 부끄러움이었다.

 

“맞나.”

 

그런데도 유나는 치솟는 의문과 궁금증에 목을 맸다. 그 아이가 맞는 것 같다. 그녀가 잠깐 짓는 웃음마저도 영상에서 보았던 익숙한 장면 같았다. 모든 것이 비현실적인 여자가 어디서 튀어 나왔는지 은연중 실감할 때마다 유나는 의문에 확신을 묻었다.

 

**

 

개운하게 씻은 유나가 침대 위로 벌러덩 누웠다. 흰색 반소매 티셔츠 위에 걸친 가운이 온몸을 부드럽게 감쌌다. 꼭 이불을 입은 것처럼 뒤늦은 나른함이 찾아왔다. 무겁게 내려앉는 눈을 간신히 뜨고서 몸을 비스듬히 틀었다. 버릇처럼 틀어 둔 스크린 화면을 물끄러미 응시했다. 잠자리가 뒤숭숭한 날엔 항상 같은 영화를 틀어 놓는 버릇이 있었다. 악몽이나 가위에 시달리는 날마다 유나는 잔잔한 영화를 틀어 놓고 보면서 잠이 들고는 했다. 뻔한 클리셰의 로맨스 코미디다. 남자와 여자가 만나 이러쿵저러쿵 감정싸움을 하다 헤어지고 붙어 결혼까지 하는 내용이었다. 이 영화는 사람들의 혹평을 받았다. 남녀 주인공의 이름값이 주는 기대에 못 미치는 최악의 영화로 낙인이 찍힌 채 비교적 빨리 상영을 내리게 된 비운의 영화기도 했다.

 

정말로 이 영화는 재미가 없다. 감동이나 여운 따위는 물론 그 흔한 재미 요소마저 의문스러운 구석이 많은 영화였다. 여기서 이런 부분이 들어갔어야 했을까? 고리타분한 대사는 또 어떻고. 재미라고는 하나 없지만, 유나가 이 영화를 고집하는 건 배우의 연기 탓이었다. 재미와 감동 따위는 눈 씻고 찾아볼 수 없는 영화를 이끌어 가는 배우의 연기력이 대단히 탄탄했다. 유치한 대사를 연기 하나로 곧잘 소화해낼 수 있다니. 따분한 장면을 아름답게 포장할 수 있다니. 대단한 능력이지 싶었다. 실제로 그 당시에도 배우의 연기는 칭찬받아 마땅하다는 이야기가 많이 나왔다. 아이돌 출신의 연기자가 이만한 연기를 소화할 수 있다는 사실에 연기를 지켜본 대중이 모두 놀랐던 장면은 여기저기 박제되어 배우의 이미지를 굳히게 됐다. 그만큼 연기 실력 하나만은 인정받고 있던 배우였다. 믿고 보는 배우이기에 영화에 대한 기대치는 높았고 그만큼 따라오는 실망도 대단했던 탓에 논란이 꽤 되었던 것을 유나는 잊지 않고 기억하고 있었다.

 

유나는 이 배우가 연기하는 섬세한 감정선이 좋았다. 유치한 장면도 이 배우가 화면에 잡히는 순간 어느 명작과도 견줄법하지 싶었으니까. 그렇게 대단한 연기력을 가진 어린 여배우의 마지막 작품이 이 영화라니. 통탄을 금치 못할 정도로 아쉬웠다. 배우를 칭찬하던 사람들의 손가락이 날카로운 칼을 품고, 그 칭찬 위로 온갖 비난을 도배했다. 한순간의 일이라서 그랬을까. 유나에게 빛났던 배우가 행적을 감추듯 사라졌다. 온갖 이슈로 세간의 관심을 끌더니 별안간 은퇴를 선언한 배우의 씁쓸한 마지막에 여운과 미련을 느끼는 것은 어찌 유나밖에 없는 듯했다.

 

나보다 한 살 많았었지. 화면을 물끄러미 응시하던 유나가 머릿속에 저장해 뒀던 그녀의 프로필을 차근차근 살폈다. 연기가 너무 좋아서 그녀에 관해 알아본 것이 많았다. ‘유하람’ 이름 석 자를 검색했을 뿐인데 하람에 관한 정보가 우수수 떴다. 출생지는 물론 나이와 혈액형까지 빈틈없이 적혀 있는 프로필을 넘어 하람에 관한 기사까지 보다 보니 이 배우가 얼마나 피곤한 인생을 살았을지 대충 짐작해 볼 수 있었다.

 

아이돌로 시작하여서 춤, 노래, 연기. 빠짐없이 보여 준 덕에 인기는 말할 것도 없었다. 나날이 치솟는 명성에 국민 여동생이라는 칭호까지 유하람의 이름 옆에 꼬리표처럼 붙었다. 연예인에 그다지 관심 없던 유나도 하람이라면 누군지 알 정도였으니까. 음반을 냈다 하면 히트를 했고, 유명한 작품에는 꼭 출연하던 배우. 캐스팅 1순위는 물론 광고계에서도 러브콜을 받으며 높은 인지도와 유명세를 탄탄하게 쌓았던 하람이 무너지는 건 순식간의 일이었다. 그렇게 입맛대로 포장하고 굴릴 때는 언제이고, 한순간의 이슈로 하루아침 사이 파렴치한 여자가 되어 버린 하람은 모두의 적이자 비난의 대상이 되어있었다.

 

[유하람, 끝나지 않는 논란… 진실은 어디에?]

 

갑질 논란, 폭언, 은퇴. 하람의 이름을 검색하면 뒤를 따르는 키워드였다. 인터넷 검색창을 통해 하람의 이름을 검색한 유나가 어렴풋이 그날의 기억을 되새김질했다. 온갖 기사가 난무하던 가운데에 정확한 증거나 증언은 없던 그 날. 하람이 감당해야 했던 비난과 비판의 무게가 그녀를 얼마나 짓밟았을까 생각을 하면 까마득했다. 얼굴 한 번 본 적 없는 그녀를 지금껏 걱정하고 안타까워하는 것을 팬의 마음이라고 했던가. 마음이 아팠다. 유나가 보기엔 그녀의 잘못만을 따지는 상황이 억지스러웠던 탓이다. 하루마다 기사가 났다. 조마조마하던 차에 하람은 제가 짊어지고 있던 모든 것을 단번에 내려놓고 별처럼 빛났다가 순식간에 사라졌다.

 

모든 논란에 대한 명쾌한 변명이나 해답 없이 사라져 버린 하람이 꼭 그 모든 진실을 품에 안은 것 같았다. 그것이 못내 찝찝했었지.

 

-진실은, 우주 저편에 숨기는 거예요. 아무도 찾을 수 없게.

 

마침 영화 속 하람이 대사를 읊었다. 순간 그녀의 눈이 반짝이고 화면이 일렁였다. 슬로우모션처럼 번아웃되며 까맣게 물드는 화면 속에서 하람이 카메라를 응시하는 듯했다. 마침, 하람의 눈에 포커스 되어 있던 화면이 마지막으로 문을 닫는 순간 하람이 눈을 감았다.

 

그리고 이내 그녀의 눈에서는 눈물이 떨어졌다. 정말 현실 속 유하람을 마주한 것 같았다. 숨이 막혔다.

 

**

 

삭제한 핸드폰 번호가 누구의 것인지 직감적으로 알 수 있었다. 아까부터 울리는 핸드폰 진동 소리를 애써 무시하던 유나가 이내는 핸드폰의 전원을 껐다. 항상 유나를 괴롭히던 아버지의 전화번호를 지워도 지문처럼 남아 있는 촉에 속이 매스꺼워짐을 느꼈다.

 

따분함을 삼켜낸 유나가 주머니에 핸드폰을 밀어 넣었다. 들고 있던 가방을 크로스하여 매고서는 걷던 길을 돌려 편의점을 들렸다. 마시지도 못하는 맥주와 소주를 한 보따리 샀다. 안주는 뭐가 좋은지 몰라서 평소 좋아하던 과자를 한 아름 품에 안았다. 언제 한 번 다현이나 이안을 불러서 마시게 해야지. 대리 만족이라도 하겠단 심보였다. 편의점을 나온 유나가 깔끔하게 정리된 아파트 단지의 가로수길을 걸었다. 편의점부터 단지 내의 거리 폭이 길지는 않으나 그 틈에 정갈하게 세워진 가로수길이 밤만 되면 아름다울 정도로 반짝 빛이 났다.

 

“안녕하세요?”

 

엘리베이터 앞에선 유나가 그 앞에 먼저 서 있던 여자를 보고 놀라 입을 급히 다물었다. 잠시 외출한 것인지 편안하게 입은 차림새가 눈에 들어왔다. 회색 후드티 속에 파묻힌 여자의 얼굴이 흰색 캡모자에 삼켜진 것 같았다. 작디작다. 꼭, 화면 속 유하람이 생각났다.

 

“참, 떡 맛있게 먹었어요.”

 

한발 맞춰 올라탄 엘리베이터 안에서 유나가 먼저 12층을 눌렀다. 같은 층을 누르려던 여자가 멈칫하던 손을 움켜쥐고서 유나를 돌아봤다. 싱긋 웃는 얼굴을 마주하면서도 유나는 어떤 생각을 떨쳐낼 수가 없었다. 어색함을 이겨내기엔 엘리베이터 안이 비좁았다. 아, 네…. 어색하게 올라간 입꼬리엔 경련이 이르는 듯했다. 맛있다니, 다행인데. 그래도 뭔가 개운하지 않은 석연찮음이 유나를 답답하게 했다.

 

“물어보고 싶은 거 아니에요?”

“네?”

“궁금하시잖아요.”

 

엘리베이터 구석에 몸을 기댄 여자의 물음에 유나가 대꾸 없이 입을 다물었다. 그야 예의가 아니지 싶어 물을 수는 없었다. 혹시 유하람이세요? 정말 많이 닮으셔서. 제가 유하람 되게 좋아하거든요. 이따위의 말을 할 만큼 염치가 없지는 않았다. 들고 있던 봉지를 뒤로 숨기듯 몸을 튼 유나가 하람을 응시했다. 호기심이 반짝이는 눈을 보고 있자니 입이 떨어지지 않았다. 조갈 난 입술을 축이는데 왜 이것이 긴장되는지.

 

“이름이 뭐예요?”

“제 이름이요?”

“네. 이웃 이름 정도는 알 필요가 있을 것 같아서.”

 

상냥한 웃음과 목소리에 홀리는 것만 같았다. 이마저도 필름 위에 덧씌워진 한 장면 같아. 비현실적인 장면으로 빨려 들어가듯 유나는 제 이름을 소개했다. 유나요. 노유나. 여자가 유나의 이름을 읊조렸다. 유나. 이름 예쁘다. 그러는 본인의 미소가 퍽 아름답다는 걸 여자는 모르는 걸까. 순간 든 생각에 유나가 아찔하다는 듯 혀를 깨물었다. 비좁은 공간에서 퍼지는 여자의 향기와 웃음에 중독이라도 될 것만 같았다.

 

“저는 유하람이에요.”

 

12층에서 내린 여자가 문고리를 잡더니 유나를 불렀다. 살며시 미소를 지으며 한참이나 운을 떼더니 이내는 제 이름을 소개했다.

 

유하람.

 

이름을 소개한 하람이 빛처럼 집 안으로 사라졌다. 유하람. 맞잖아. 유나가 허무하게 웃으며 문고리를 쥐었다.

 

**

 

덜 마른 젖은 머리를 털어내면서 사설 수영장을 나와 가방을 어깨에 대충 걸친 유나가 흡연 구역 앞에 섰다. 이른 아침부터 엄마에게 전화로 시달린 덕에 지끈거리는 머리를 꾹 눌러댔다. 노유나 너 무턱대고 집 나가더니 휴학까지 했다면서. 집이야 그렇다고 쳐. 그런데 휴학을 해? 너 진짜 어쩌려고 이래? 정말 아버지랑 손절이라도 하고 싶어서 이래? 너 호적 파이려고 작정을 했어? 엄마는 더 못 도와줘. 알아들어? 문득 든 생각이건대 엄마가 나를 도와줬던 적이 있던가. 아, 집 해준 거 하나. 담뱃갑을 쥔 유나의 손에 힘이 들어가더니 허공을 응시하던 눈살이 찌푸려졌다. 곰곰이 생각을 해보아도 이번 말고 도움을 준다든지, 편에 섰던 적이 없던 엄마의 아이러니한 말이 거슬렸던 탓이다. 혹독한 아버지의 압박에 이기지 못하여 나온 자식이 혼자 사는데 걱정되지는 않는지, 휴학까지 한 연유가 무엇인지 물어보는 엄마를 기대한 것은 아니었으나 예상에서 벗어나지도 못한 실망스러움에 입안에서 씁쓸함이 번졌다.

 

딱히 잘못한 것도 없는데 아버지의 손에 맞았던 기억이 셀 수가 없다. 노유나 너 때문이라던 아버지의 탓이 무엇인지도 알 수가 없었다. 존재를 탓하는 것이라면, 저를 낳은 아버지 본인을 탓하는 것이 맞았으며, 남자아이로 태어나지 못한 것이 이유라면, 그건 유나도 어찌할 수가 없는 노릇이었다. 어려서부터 유나는 자신을 탐탁지 않아 하던 그 눈빛을 보며 자랐다. 그래도 자식 된 도리로 유나는 아버지가 하라는 것은 곧잘 들었다. 성적을 잘 받아 오라기에 잘 받았고, 사고를 치지 말라기에 사춘기를 겪었던 시절마저 어긋나게 굴었던 적이 없었다. 대학을 가라기에 아버지의 입맛에 맞는 대학에 들어갔다. 그러다가 대학을 졸업하면 결혼이나 하라는 말을 들었을 때는 안에서부터 쌓여 왔던 불만과 서운함이 화산재처럼 터졌던 것 같다.

 

아무래도 자신을 소모품 정도로 생각하는 것 같다. 이 생각을 어려서부터 줄곧 했다. 이렇게 살다가는 정말 닳고 닳아 스스로 폐기처분을 할 것만 같아 유나는 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.

 

답답함에 벅찬 숨을 겨우 뱉으며 구깃구깃한 담뱃갑을 쓰레기통에 던지듯 버렸다. 추운 바람이 몸을 웃돌자 어깨를 한껏 움츠렸다. 입은 패딩 주머니 사이로 손을 찔러 넣고서 한숨을 뱉자 입김이 허공으로 퍼졌다. 차가운 계절이 찾아오면, 마음에도 찬기가 내려앉은 것만 같이 공허하다. 지나온 날들이 어떠했는지 까무룩 잊었지만, 이 공기의 감각만큼은 똑똑히 기억했다. 흡연 구역 벤치에 다리를 꼬아 앉아 허공을 멍하니 응시했다. 차가운 공기만큼이나 차가운 현실에 혹독한 한파가 찾아오는 바람에 이토록 씁쓸한 걸까? 주변을 둘러보는데 사위가 고요했다.

 

유나가 이사를 온 뒤로 가장 먼저 시작한 건 수영이었다. 운동이라도 시작해야지 싶어 알아보던 중에 아파트 단지 근처에 새로 개업한 수영장의 회원권을 1년 치나 끊었다. 꾸준히 다닐지는 장담할 수 없었지만, 틈이 나면 갈 계획을 세웠다. 개운한 어깨를 주무르며 다 태운 담배를 짓이겨 끈 유나가 미련 없이 돌아서 왔던 거리를 걸었다. 차가운 바람에 젖은 머리가 얼어붙었다. 더 말리고 나왔어야 했는데 이건 제 착오였다. 머리카락을 매만지며 현관문 앞에 선 유나가 마침 문을 열고 나오는 하람과 시선이 마주했다. 안녕하세요? 유나를 마주한 눈이 싱긋 미소를 지었다.

 

“아침부터 나가는 소리가 들리길래.”

“네?”

“언제 오나 기다렸어요.”

 

저를요? 왜요? 놀란 눈을 크게 떴다. 기다렸다는 하람의 말에 유나의 고개가 기울었다. 믿을 수 없어 두 귀를 막았다. 왜요? 이 말이 자꾸만 나왔다. 왜요? 다시금 물어도 하람은 여전히 미소를 지은 채였다.

 

“기다리면 안 돼요?”

“아니요. 그건 아닌데. 그런데 진짜 왜요?”

 

단순한 궁금증이었다. 하람에게서 나온 말이 퍽 놀라웠기 때문이었다. 자신을 기다렸다는 말 자체가 뜬구름을 잡는 것만 같았으니까. 옆집에 사는 사람이 유하람이라는 것도 놀라운데 자신을 기다리기까지 했다니. 궁금한 것은 당연했다. 머쓱한 나머지 머리를 긁적이며 다 마르지 않은 머리카락을 뒤로 넘기면서도 하람을 바라보는 시선에는 의문을 한껏 띄웠다.

 

하람은 유나를 응시하며 입술을 비죽였다.

 

“취소해야겠다.”

“네?”

“기다렸다는 말. 취소해야겠다고요.”

“아니, 그건 또 왜요?”

“또 왜요.”

 

또, 또, 또 왜요. 소리 할 거면 나 말 안 해요. 하람은 미간으로 말하는 사람인가보다. 한껏 구겨진 미간 사이로 들어갈 틈이 없어 보였다. 아니, 아니 그게 아니라…! 토라진 얼굴로 고개를 돌리기까지 하는 하람의 앞에서 유나가 적잖이 당황하여 손을 휘저었다.

 

“밥 먹었어요?”

 

하람은 느닷없다. 느닷없이 나와서 느닷없는 말을 하더니 느닷없이 밥을 먹었냐고 물어왔다. 상황을 다 파악하기도 전에 하람이 뒤를 돌아 현관문의 도어락 위로 손을 올렸다. 삐비빅-. 경쾌한 소리와 함께 열리는 현관문 틈으로 유나의 영혼이 빨려 들어가는 듯했다.

 

“밥 먹을래요?”

 

하람이 고개를 돌려 조심스럽게 물었다. 기대에 가득 찬 눈이 무엇을 말하고자 하는지 눈치를 챈 것은 밥을 먹었냐는 질문을 들은 직후부터였다. 바짝 마르는 입술을 축였다. 순간의 고민이 시간을 끌었다. 무슨 말을 해도 하람에게 민폐가 되지 않을까 걱정이 앞섰다. 하여튼 평범한 관계는 아니라고 생각했다. 어린 시절 하람을 보면서 느꼈던 감정을 되새김질해본다면 더욱 그랬다. 내가 평범하게 좋아한 것이 아니라고요. 진짜 오타쿠마냥 좋아했다고요. 그래 덕질을 하는 수준이었다고. 어느 평범한 인간이 그 영화를 그토록 미친놈처럼 보고 노래를 미친놈처럼 듣고, 앨범을…. 속으로 발을 동동 굴렸다. 어떤 마음이 걸림돌이 되어 차마 현관문에 발을 들일 수가 없어 망설이던 유나의 손 위로 작은 손이 맞닿았다.

 

“나 배고파요.”

 

이걸 어떻게 거절하지. 유나는 거절하는 법을 까무룩 잊은 사람처럼 하람에게 홀려 현관문 문턱을 밟았다.

 

**

 

“조금 지저분하죠.”

 

이토록 이질적이고 괴리감이 느껴지는 집은 처음이었다. 아기자기한 귀여운 인형과 장난감들이 거실 바닥을 굴러다녔다. 누가 보아도 어린아이가 살 것만 같은 집이었다. 아직은 퍽 어린 하람과 아이는 영 어울리지 않는 조합이라고 생각했다. 그러다가도 유나는 자기 생각이 고리타분할 수도 있음을 인지했다.

 

“사랑이에요.”

 

제 딸 이름이요.

 

“놀랐어요?”

“조금?”

 

초록색 공룡 인형을 잡은 유나가 혀를 씹었다. 놀란 얼굴을 숨길 수가 없어 고개를 땅으로 처박았다. 귀엽네여. 쓸데없는 말 따위를 덧붙였다. 며, 몇 살이에요? 담담하게 물어보려 했는데 말끝을 흐렸다. 입술을 잘근 씹은 유나가 고개를 번쩍 들었다. 자신을 내려 보는 하람의 시선을 읽을 수가 없었다. 묘한 미소 속의 눈동자가 너무 깊은 탓이었다.

 

“두 살이요.”

 

낯선 풍경에 적응할 새도 없이 식탁에 앉은 유나의 앞으로 음식이 담긴 그릇들이 테트리스를 하듯 빼곡하게 놓였다. 그릇이 놓일 때마다 유나의 엉덩이와 손이 움찔댔다. 가만히 앉아 있으라기에 가만히 앉아 있기는 하나 마음이 불편한 탓이었다.

 

“후라이 좋아해요?”

“후라이 까냐고요?”

“아니, 계란 후라이 좋아하냐구요.”

 

긴장해서 그렇다. 그런 탓에 말이 제대로 들리지도 않는다. 유나가 얼굴을 붉히자 하람의 웃음소리가 크게 들려왔다. 웃음을 참는 듯하더니 참아내지 못하고 시원하게 웃음소리를 낸 하람이 눈가를 닦으며 유나의 맞은편에 앉았다.

 

“이래도 되는 거예요?”

“뭐가요?”

“잘 모르는 남을 집에 들여도 되나 싶어서요.”

 

밥공기를 절반쯤 비우고서 숟가락을 내려놓으며 물었다. 유나는 내내 걸렸던 질문을 던졌다. 하람이 무모해 보였다. 자신에 대해 아는 것이라고는 이름밖에 없으면서 집으로 들인 것부터가 무모했다. 만약 자신이 나쁜 마음을 품기라도 했으면 어쩌려고, 혹여나 나쁜 짓을 한다든지. 그럴 리는 없지만.

 

“남은 아니지 않아요?”

“네?”

“이웃이잖아요. 저희.”

“이웃이어도 남은 남이죠. 옆집에 산다고 해서 정상인이 산다는 법은 없다구요. 제가 혹여나 인터넷에 글이라도 올리거나, 사생처럼 다가가기라도 하면 어쩌려고…”

“그럴 거예요?”

“아니요?!”

“그러면 됐어요.”

 

하람이 여유롭게 웃었다. 태연한 웃음에 경직되어 있던 유나의 표정이 풀어졌다. 말끝을 흐린 유나가 입안 살을 지그시 물었다. 머리카락을 매만지던 하람이 식탁 위에 덩그러니 놓여 있던 유나의 손 위로 제 손을 얹었다.

 

“오랜만이라서 이랬어요.”

 

하람의 눈썹이 시옷 모양으로 퍼졌다. 그 말을 듣고 있자니 숙연해졌다. 입을 다문 유나가 눈을 사방으로 굴렸다. 시선을 어디에 둬야 하는지 고민을 하다가 그냥 밥그릇에 처박았다.

 

“또래는 오랜만이거든요. 사람도 오랜만이고. 옆집은 늘 비어 있었어요. 주변에 사람도 그렇고요. 오늘 문득 눈을 떴는데 나가는 소리가 들려서, 그게 너무 신기해서요.”

 

꼭 살아 있는 것만 같잖아요. 하람은 본인이 무슨 말을 하는지 알까. 횡설수설하기만 한 말을 주워 담았다. 방긋 웃기만 하던 하람도 입가를 굳히며 제 머리카락을 쓸어 넘겼다. 자신이 무슨 말을 했는지 저조차도 당황스러운 듯 보였다. 이럴 때 유나는 무슨 말이든지 하고 싶었다. 사소한 농담이나 장난 같은 것을 걸 타이밍이라고 생각했다. 그런데 도무지 어떤 말도 입 밖으로 나오지 않았다. 그러자 정적이 찾아왔다. 숨이 막힐 듯한 정적이었다.

 

“궁금했어요. 옆집에 이사 온 사람은 누구인지. 보통은 물어보니까. 유하람 아니에요? 유하람이죠.”

 

담담한 목소리가 정적을 두드렸다. 하람의 입가에 씁쓸함이 번졌다.

 

“나. 낯선 얼굴 수도 없이 많이 봤어요. 눈만 봐도 어떻게 생각하는지 정도는 알아요. 그 사람이 어떤 사람인지 파악하는 건 일도 아니에요.”

“…그래도.”

“저를 보는 유나씨 눈도 그 사람들 같았다면, 이렇게 무모하진 않았을 거예요.”

 

그 정도로 사람을 많이 겪었어요. 하람이 맥없이 웃었다. 순간마다 드는 생각이 안에서 차곡히 쌓였다. 유하람씨는 사람이 간절했구나. 많이 외로웠구나. 그간 어떻게 지냈던 것일까. 이렇게 외롭게 지냈던 걸까? 사람을 곁에 두지도 않고? 궁금증이 쌓였다. 물어보고 싶은 것이 입안을 가득 채웠다. 혀끝을 아프지 않을 정도로 깨물었다. 이러지 않으면 무엇이든 물어볼 것만 같았다.

 

“혹시 제가 부담스러워요?”

 

당당하게 밥 먹자고 할 때는 언제고 인제 와서 걱정을 한가득 담은 눈으로 물어보다니.

 

“겠어요?”

“응?”

“부담스럽겠냐구요.”

 

이런 하람이 더욱 궁금해졌다.

 

**

 

그런 때였다. 생각만큼 일이 풀리지 않아 절망했던 때. 한참 잘 해내던 일에 슬럼프가 찾아와 맡는 역할 마다 잘되지 않아 실망했고, 수렁에 빠진 그룹이 공중으로 분해되어 허탈했으며, 도전하는 것마다 성공하지 않아 애가 탔던. 몸담고 있던 소속사에서는 미래를 보장해주지 못하겠다는 언질을 들었고, 궂은 소문에 휩쓸려 속절없이 무너졌다. 아니라는 말이 묵살 당하고, 소문에는 소문이 더해졌다. 없는 잘못에는 큰 잘못이 덧칠되어 하람의 것인 것처럼 목마른 하이에나들이 발가벗은 하람의 살점을 물어뜯었다. 이제는 존재조차 희끄무레한 부모님에게 의지할 수 없었고, 그나마 하나 있는 남동생은 살아 있을까? 잘 모르던 때였다. 솜뭉치를 떠넘기듯 안기고서 훌쩍 떠나버렸으면 어떻게든 살아야지. 비겁한 세상에서 살아남고 싶어 이런 비겁한 선택을 했으면 꾸역꾸역 살아야지.

 

간혹 남동생을 떠올렸다. 누나, 누나. 그 고사리 같은 손으로 옷 끄트머리를 잡고 해맑게 웃던 남동생의 얼굴에 그늘이 지던 순간이 언제부터였더라. 아마 부모님이 우리의 손을 놓고 세상을 등지던 때였겠지. 그때 우리의 스위치가 꺼졌다. 영원히 빛나리라 생각했던 세상의 빛이 한순간에 어둠으로 물들었다. 저조차 챙기는 것이 버거워 그늘진 동생을 모른 체했다. 그 아이의 속이 어떻게 문드러졌는지 살펴볼 여력이 없다는 것이 제가 낼 수 있는 가장 그럴듯한 핑계였다. 나도 살아야 했다. 어떻게든 아득바득 살아남아야 했다. 그런데 그러지 말걸. 조금이라도 더 돌아봐 줄 걸, 그 작은 목소리에 귀를 기울여줄걸. 만약 그때 그랬다면, 그 아이가 이렇게 비틀어질 대로 비틀어지지는 않았을 터인데.

 

이렇게. 무책임한 선택을 하진 않았을 텐데.

 

사랑아.

 

사랑이는 사랑만 받았으면 싶어 지어준 이름이다. 형편없이 무너져버린 저의 보잘것없는 사랑일지라도, 이 온전한 사랑마저도 다 너의 것이라고 지어준 그 이름을 부를 때마다 하람은 제 삶을 찾아가고는 했다. 세상이 무너지고, 더러운 흙탕물 위로 나뒹굴던 하람의 품에 유일한 빛이 안겨진 순간부터 하람은 저와 다른 세상 속에서 사랑이가 행복하게 살아가기만을 바랐다. 하람이 세상 속에서 자취를 감춘 이유도 이 때문이었다. 사랑이에게 혹여나 저의 불운이 묻기라도 할까 싶어서 그것이 무서워 무작정 도망쳐야 했다.

 

무릎을 굽혀 앉아 작은 손을 잡으면, 어여쁜 아이가 하람에게 미소를 보였다. 엄마, 엄마. 웅얼웅얼 다 뭉개진 귀여운 목소리다. 아주 사랑스러운 목소리. 천사의 목소리에 미소가 지어졌다. 이 아이만큼 해맑을 순 없어도 이 아이를 향한 마음은 이 아이만치 해맑다는 것이 보이게끔. 그만큼의 미소를 지어 보이자 사랑이가 하람의 품에 안겼다.

 

작은 뒤통수를 쓰다듬었다. 처음에는 모든 것이 낯설어 이상한 세상에 떨어진 것만 같았다. 갑작스럽게 찾아온 이 작은 존재를 어떻게 해야 할지 몰라 방황했다. 고작 스물둘이 이 아이마저 감당하기엔 저 스스로 지키는 것조차 너무도 버거웠으니까.

 

차라리 같이 죽을까. 이 비겁한 세상에서 나 따위와 살아남느니 우리 같이 죽는 게 나을지도 몰라. 이런 쓰레기 같은 생각을 얼마나 했더라. 수도 없이 했다. 정말 수도 없이. 그럴 때마다 사랑이가 성장했다. 아등바등 자라났다. 처음에는 배를 뒤집더니 곧잘 기어 다니고, 이내는 옹알이를 시작했다. 내가 삶에 지쳐 울 때면 그 작은 손이 제 아빠처럼 하람의 옷깃을 잡아 왔다. 하람의 손가락 한 마디를 잡아 왔다. 그게 꼭 살라는 무언의 위로 같았다. 살아가자는 우리만의 약속 같았다. 삶과 죽음의 경계가 위태롭던 시기에 나타난 너는 어쩌면 나의 구원일지도 몰라. 이마 위에 입술을 문대자 사랑이가 간지럽다는 듯 자지러지게 웃었다.

 

예뻐.

예뻐?

응, 아주 예뻐.

 

사랑이가 웃을 때마다 희망이 찾아왔다. 그러자 모든 잡생각이 털어지고 하나만 생각할 수 있었다. 사랑이를 웃게 하자. 그렇게 희망을 찾자.

 

예뻐, 내 딸.

 

너와 내가. 우리가 같이.

 

“누나. 사랑이도 인제 자기 낳아 준 부모 밑에서 자라야지.”

 

그런 사랑이 하나면 됐지 싶었다. 사랑이가 있기에 이 모진 세상을 견디며 살 수 있었다. 그간 모은 돈이 많아 다행일까. 그 빌어먹을 남동생이 돈에는 욕심이 없어 다행일까. 논란으로 취소된 광고며 협찬들도 어찌어찌 해결되어 망정이지 사랑이와 둘이 사는 일이 버겁지는 않았다. 그런데 왜 순탄한 일은 없는 건지.

 

“낳자마자 버리고 간 부모가 무슨 부모야.”

“누나, 무슨 말을,”

“사랑이, 태어나자마자 내 손에서 자랐어. 나를 엄마로 알고 있는 애를 뭐? 인제 와서 데려가겠다고?”

 

미쳤니, 너.

 

평생 앞에 얼굴도 비추지 않을 것만 같던 남동생의 등장이 달갑지만은 않았다. 결국엔 너도 살아남았구나. 그 각박한 세상을 어떻게든 꾸역꾸역 살았구나. 얼굴색이 확 편 것으로 보아서는 어디서 자기 구실은 잘하며 사는 것 같아 다행이라고 생각했다. 제 남동생이 그래도 기는 안 죽고 살았지 싶어서, 그런 동생이 기특하기까지 했다. 이런 동생에게 하람은 자랑 같은 것을 하고 싶기도 했다. 네가 나에게 준 선물 같은 아이가 이렇게나 예쁘게 자라고 있다는 사실을 알려주고 싶었다. 그래서 몇 번이나 아이를 보여줬다. 너의 아이가 이렇게나 예쁘다는 사실을 알려줄 때마다 남동생은 욕심이 생겼던 모양이었다.

 

몇 번은 제가 데려가 아이를 재우겠다더니 그 횟수가 많아졌다. 그래도 아빠라고 제 자식이 예쁜 모양인가 보다. 그래, 여기까지는 이해할 수 있었다. 제 핏줄을 두고 무시할 수 있는 팔자는 유씨 집안엔 없었으니까.

 

“사랑이 아빠는 나야. 누나는 잠시 사랑이 맡아 줬을 뿐이고.”

“그래, 사랑이 네 자식이야. 그런 핏덩이를 버리고 간 것도 너고. 그런 네가 인제 와서 아빠 노릇을 하겠다고?”

 

불쌍히 여겼다. 그리고 기특했다. 제 남동생이니까, 저의 하나뿐인 가족이니까. 저와 같은 시련을 겪고, 같은 감정을 겪은 동생에게 느끼는 모종의 감정들이 바스러지는 순간, 하람의 표정이 일그러졌다. 사랑이를 두고 이런 말도 안 되는 공방을 펼치는 것에 저라는 존재가 무기력해졌다. 친부모 앞에서는 이렇게 속절없어지는구나. 사랑이의 엄마를 자처했던 순간부터 한 치의 의심조차 없었던 저라는 존재가 초라해졌다.

 

나는, 단지, 네가, 다시는,

 

사랑이 앞에 나타나지 않으리라 생각했으니까. 그런 오만함의 결과가 이런 것이라니. 우습고, 창피했다. 맞다. 진짜 부모는 너인데. 나는 가짜 부모이고. ‘가짜’라는 것이 이만큼이나 사람을 우습게 만든다는 사실을 다시금 깨달은 하람이 퍽 웃음을 터트렸다. 그간의 사건들이 칼날같이 하람을 스칠 때마다 온몸에 생채기가 나는 것만 같이 따끔했다.

 

“데려가서, …어떻게 할 건데. 계획은 있고?”

 

늘 그렇듯 하람은 동생을 이길 수가 없었다. 어려서부터 그랬다. 어려서부터 오냐오냐 키워온 부모님의 업보를 분하지만 감당해야 했다.

 

“잘 키워야지. 계획이 필요해? 내 자식은 무조건 잘 키울 거야. 나, 사랑이 데려오려고 돈 번 거야. 사랑이 버린 거 아니야.”



자신만만한 동생의 어깨가 하늘을 치솟았다. 자신감에 차 있는 얼굴을 믿어도 될까. 미간을 찌푸리니 걱정하지 말라는 듯 고개를 젓는다.

 

“사랑이도 누나 보고 싶어 할 테니까, 자주 만나자고요.”

 

헛웃음이 터졌다.

 

“미친 새끼.”

 

알고는 있었지만, 건방진 건 여전했다.

 

**

 

밥 먹었어요?

 

느지막한 오후 유나의 집 문을 두드린 건 하람이었다. 이제 막 잠에서 깬 유나가 부스스한 머리를 매만지고서 현관문을 열었다. 유나는, 이 현실 같지 않은 현실을 마주할 때마다 숨을 참았다. 하람이 유나의 집 현관문을 두드리건 꼬박 10번째의 일이었다. 처음에는 거짓말 같았고, 다음에도 거짓말 같았다. 혹시 제가 영화 속에 들어온 것은 아닐까 착각이 들 때마다 하람이 말을 걸었다. 유나씨. 거짓말이 아니라는 듯 하람이 꽤 나긋한 소리로 유나를 불렀다.

 

“영화 볼래요?”

“밥 먹자고 온 거 아니에요?”

“영화 보고, 밥도 먹으면 되니까.”

“친구 없어요?”

“있어 보여요?”

 

그러는 유나씨도 친구 없잖아요. 저 친구 많거든요. 누구 있는데요. 다현이도 있고, 이안이도 있고. 그놈의 다현이랑 이안이는 소개 좀 해줘 봐요. 진짜 있는 사람인지 궁금하니까. 진짜 있는 사람이거든요? 없는 것 같애. 거짓말 아냐? 아니 진짜 있다니까. 시작부터 티켝태격. 높아지는 목소리 데시벨을 억지로 낮췄다. 어기적어기적 들어 온 하람이 소파 앞에 등을 기대고 앉았다. 하람을 응시하던 유나는 이마를 짚었다. 밥은 뭘 먹어야 하지. 영화는 뭘 보면 좋고. 머릿속으로 생각해야 하는 것들이 늘어났다. 조금은 편해지는 것으로 보여도 하람의 앞에 서면 어설퍼지는 것이 고쳐지지를 않는다. 그런 탓에 리모컨의 주도권은 늘 하람의 몫이었다. 리모컨을 만지는 하람의 모습이 퍽 자연스러워졌다. 치킨 먹을래요? 무릎을 모아 앉아 OTT를 뒤적거리던 하람이 고개를 돌려 유나를 마주봤다.

 

12층 엘리베이터 앞에서 하람을 종종 마주쳤다. 그럴 때마다 하람은 집 앞을 편히 마실 나가는 수준의 차림이었는데 어느 날은 화려하게 꾸민 하람과 마주한 적이 있었다. 그날의 하람은 지금 생각해도 왜인지 모르게 안쓰러웠다. 한껏 꾸민 얼굴이 창백하게 보였던 탓일까. 붉게 칠한 입술이 사색이 되어있던 탓일까. 유약한 어깨가 유독 작아 보이고, 부러질 것만 같은 몸이 움직일 때마다 삐걱거리는 소리가 나는 것만 같았다. 억지로 웃는 얼굴을 마냥 지나칠 수가 없었다. 좋은 하루를 보내라길래 무턱대고 목각인형 보다 얇은 손목을 붙잡았다.

 

‘언제든 좋아요.’

‘네?’

‘언제든 좋으니까 아무 때나 초인종 눌러요.’

 

그러면 언제든 문 열어 줄 테니까. 괜한 말이 아니었고, 하람도 지나가는 말로 듣지 않았던 모양이었다. 그 날밤 바로 초인종 소리가 울렸고, 하람이 찾아왔다. 물기를 머금은 눈을 곱게 접고 선 하람이 유나의 집 현관문 문턱을 밟고 넘어왔다. 10번이나 문턱을 넘은 하람의 눈은 늘 어딘가 모르게 슬퍼 보였다. 태연하고 담담한 척 구는 듯하다가도 숙연해지는 순간마다 무엇 때문에 그러냐는 말이 혀끝을 넘지 못했다.

 

“친구 진짜 많아요?”

“그래 보여요?”

“아니요.”

“그럼 왜 물어요.”

 

하람이 애꿎은 버튼을 누를 때마다 사정없이 화면이 다음으로 넘어갔다. 드문드문 찾아오는 정적과 어색한 공기에 리모컨을 쥔 하람이 무릎 사이에 고개를 파묻었다. 노유나씨 친구 많으면 내가 조금 억울하니까. 작은 웅얼거림에 헛웃음이 번졌다. 이 여자가 지금 뭐라는 거야. 미간을 구겼다. 한껏 올라간 한쪽 입꼬리가 경련했다. 당장 하람이 아니라 이안이었으면 꿀밤을 여러 대 먹였을 텐데. 아쉬움에 입맛을 다셨다.

 

“그게 중요해요?”

“중요하죠.”

“왜요?”

“또.”

“아니 정말 왜요.”

 

우리도 친구 하면 되잖아요. 넌지시 던진 말이 또 정적을 몰고 왔다. 순간 마주한 하람의 시선이 흔들렸다. 바짝 튀겨대는 눈동자에 적잖이 당황한 것은 유나도 마찬가지였다. 아니, 그러니까. 말을 더듬으며 목을 가다듬었다.

 

“스물넷이에요.”

“갑자기?”

“친구 하자면서?”

“와 말까지 까고?”

 

하람이 고개를 틀어 유나를 마주 봤다. 유나를 담은 눈이 반짝였다. 하람의 화사한 미소에 유나는 속절없이 녹아드는 감정마저도 마주해야 했다. 이 감정이 무엇이더라. 지금껏 느껴본 적 없는 것인데. 쿵쿵 뛰는 심장이 이상했다.

 

“한 살 어려요.”

“내가?”

“내가.”

“내가 언니네.”

 

이건 팬의 마음인가? 마음이 간지러웠다. 그러니까 심장이. 심장이 간지러운데 어딘가 모르게 벅차서 기침이 나올 것만 같았다. 언니네. 읊조리는 목소리에 얼굴을 붉혔다. 발바닥부터 뜨거워지는 기분에 마른 숨을 겨우 뱉은 유나의 고개가 돌아갔다. 생각지도 못한 바람을 맞은 듯 두 눈을 커다랗게 뜬 유나에게선 이번엔 딸꾹질이 나왔다.

 

“그치 유나야?”

 

딸꾹. 놀란 마음에 번개가 쳤다.

 

**

 

“이 영화 알아?”

“아, 네. 그, 아니, 알아.”

 

무릎을 모아 턱을 기댄 하람이 고개를 틀어 유나를 응시했다. 이럴 때마다 유나는 표정을 숨길 수가 없었다. 눈을 이리저리 굴리다가 결국에는 그 시선을 이기지 못하고 피했다. 유나가 시선을 피하면 하람에게선 웃음소리가 번졌다. 하람이 가리킨 것은 유나가 수도 없이 봤던 하람이 나온 그 영화였다. 시청 목록에 뻔히 있는 영화를 묻는 하람의 의도야 투명하지 싶었다. 그저 제가 나온 영화를 보았냐고 물어보고 싶었던 거겠지. 그에 응당 대답할 수야 있었지만, 하람의 앞에서 얼마나 봤고, 얼마나 좋아하는지 이야기하기엔 부끄러웠다.

 

“이 영화. 완전히 망했잖아. 본 사람 몇 안 되는데.”

 

심지어 본 사람들도 악평만 하기 바빴던 영화라는 침울한 목소리가 유나의 귀를 밟았다.

 

“맞아. 이 영화 정말 최악.”

“너무 솔직하네.”

“그런데 나는 이 영화. 수도 없이 많이 봤거든. 처음부터 끝까지 내용과 대사를 줄줄 이야기할 수 있을 정도로.”

“정말?”

“응. 그 정도로 나는 이 영화에 애정이 깊어. 정확히는 이 영화 속 유하람의 연기에 애정이 있는 거지만.”

 

화면에 시선을 고정한 유나가 하람에게서 한 치 떨어졌다. 부끄럽지만 창피하지는 않았다. 감정을 숨기기 급급하던 어린 시절만큼이나 마음이 유약하진 않았다.

 

“정말 좋아했어.”

 

유나는 차근히 그간 영화를 보며 했던 생각을 나열했다. 잔잔한 바람이 불고 그 위로 파도가 치는 것처럼 언뜻 마주친 하람의 두 눈이 일렁였다. 말을 하다 보니 마음이 더 견고해졌다. 단단함 위로 자신감이 쌓였다. 이 영화 속에서 하람의 연기가 유나에게 어떤 영향을 끼쳤는지 직접 알려줄 수 있음은 어쩌면 행운을 움켜쥔 것인지도 몰랐다. 돈 주고도 사지 못할 경험을 마음껏 누렸다. 유나의 칭찬이 이어질수록 하람의 볼이 붉어졌다. 이내는 붉어진 눈시울에 눈물이 그렁 맺혔다. 이런 칭찬 너무 오랜만이다. 갈라진 하람의 목소리 그 틈 사이로 앳된 감정이 툭 튀어 나왔다. 아련하고, 아팠다. 하람의 감정은 그를 이야기했다.

 

“눈물이 날 것 같기도 하고?”

 

하람이 코를 훌쩍였다. 붉어진 코끝이 사위를 당길 때마다 미간을 긁적이던 유나가 대뜸 미안하다는 말을 던졌다. 미안합니다. 그렇지만 그때는 정말 좋아했어. 이건 진심. 가벼운 농담처럼 던진 말이 그렇다고 농담처럼 들리지는 않은 어조였다.

 

“그런데 왜 과거형이야?”

“어?”

“지금은 안 좋아해?”

“…아?”

“좋아해도 아니고 좋아했어?”

 

난감함에 입을 가렸다. 따가운 시선을 피하려면 눈을 가려야 하는데 바보 같은 선택이었다. 다부진 시선에 기라도 눌린 듯 어깨가 움츠러들었다. 아니, 그게 아니고요…. 말끝을 흐린 유나가 고개를 가로저었다.

 

“지금의 나는 별로라는 거야. 뭐야.”

 

눈물이 코로 가나. 하람이 연신 코를 훌쩍이길래 손에 휴지를 쥐여 주었다. 촉촉하게 젖은 울망한 강아지 같은 눈을 가지고서 눈물 한 방울 흘리지 않는 하람이 신기하다가도 훌쩍이는 코를 시원하게 푸는 하람이 또 귀여워서 웃음을 참지 못했다. 왜 웃냐고 으름장을 놓던 하람이 한 번 더 코를 풀었다. 그러자 코끝이 딸기처럼 붉어졌다. 꼭 루돌프 같았다.

 

“아, 내가 왜 이러지.”

 

감정이 주체가 되지 않는 모양인지 결국 눈물 한 방울이 톡 떨어졌다. 유나의 눈에는 그 눈물이 꼭 다이아몬드 같았다. 다이아가 떨어진다. 조금 더 친했다면 이런 농담을 던졌을 텐데. 이러다가도 눈물로 젖은 하람의 얼굴을 마주한 순간 비좁은 속이 울렁였다. 눌러앉은 감정이 뛰고, 맥박이 요동치는 것을 보면 제가 비정상임을 인지하는 건 일도 아니었다. 눅눅하게 젖은 목소리를 듣고 있자니 괜한 감정이 요동쳤다. 유나도 괜스레 얼굴을 붉혔다. 그야 하람이 어떤 일을 겪었는지 대충은 겉핥기식이라도 알고 있는 탓이었다.

 

“나. …아직 사랑받고 싶었나 봐.”

 

하람의 말을 가만히 듣던 유나의 머리가 뜨거워졌다. 무언가 머릿속을 헤집더니 그것이 폭죽처럼 터졌다. 어딘가 모르게 불편하던 마음이 콕콕 쑤셨다. 심장이 아프고, 머리가 아팠다. 뜨겁게 달아오른 볼엔 열이 펄펄 끓었다.

 

“아, 미안.”

 

눈가를 훔친 하람이 민망한지 미소를 지었다. 간혹 사랑이의 이야기를 하거나 추억을 넌지시 이야기할 때마다 짓는 미소였다. 이 미소가 늘 마음에 걸렸다. 어떨 때는 사무치기도 했다. 무엇이 이토록 하람을 억누르고 있을까. 생각하는 것조차 머리가 아팠다. 애써 숨기려 드는 감정을 들출 필요가 있을까. 내가 뭐라고. 나 따위가 감히. 이런 생각이 들 때마다 모든 행동에 제동이 걸렸다. 돌부리에 걸려 넘어지기 직전 멈춰 선 기분이랄까. 괜한 오지랖이라고 생각했다. 어떤 감정이든 하람에게 표현하는 것은 하람을 불편하게 하는 것은 아닌지에 대한 오지랖.

 

“좋아해.”

 

그런데 오늘 보아하니 그 오지랖을 진즉에 부렸어야 했다.

 

“여전히 좋아해.”

 

때로는 오지랖이 필요한 순간이 있음을 잊었다. 유나는 언젠가의 자신을 생각했다. 누구라도 다가와서 어깨를 토닥여주고, 아무 질문 없이 안아 주었으면 좋겠다고 생각했던 때를 생각했다. 너는 사랑받아 마땅하다고, 존재해줘서 다행이라고. 이런 말이 간절했던 그때의 유나에게 문득 다가와 주었던 건 놀랍게도 하람이었다. 하람의 노래와 연기에 위로를 받았다. 우습게도 그것으로 어렸던 날을 버텼다. 그런 하람에게 자신은 무엇을 해줄 수 있을까. 사랑이 필요해? 그러면 내가 줄게. 관심이 필요해? 그마저도 내가 줄 수 있어. 어떤 것이 필요해. 나에게 말해 봐. 내가 전부 줄게.

 

“계속 좋아할 게. 그러니까 울지 마.”

 

하늘의 별이 우수수 떨어져 하람에게 닿기를, 차가운 바람이 어느 날의 슬픔과 고통을 앗아 가기를, 텅 빈 마음엔 따듯한 햇볕이 들기를.

 

하람을 마주한 순간 문득 이런 생각이 숨 쉬듯이 들었다.