숭종 1년.





조선의 하늘이 바뀌었다. 선왕의 갑작스러운 승하와 함께 열여덟 유나는 익선관의 무게를 견뎌야 하는 어린 국왕이 되었다.















즉위 한 달 만에 대신들은 두 번 놀랐다.





첫 번째는 전하께서 세자 시절 버릇 못 버리고, 여전히 중전의 초상화를 그리며 조회 시간을 보내신다는 것이요.

두 번째는 그렇게 뺀질뺀질 노는 듯 보이면서도 정사의 핵심을 꿰뚫는 어린 국왕의 영민함 때문이었다.













대쪽같은 내 마마님
노유나 유하람






대감, 이 상소는 반려하겠소. 백성들 고혈을 짜내어 궁궐 지붕을 고치느니, 짐의 침소에 물이 좀 새는 게 낫지 않겠소? 당장 내리는 눈에 처마가 무너져도 짐은 괜찮으니, 그 돈으로 수재민들에게 식량을 보태시오.

유나는 상소문을 툭 던지며 덧붙였다. 옥좌에 깊숙이 기대앉은 자세는 여전히 건방졌으나, 목소리에 사뭇 단호함이 실려 있었다.













이제 후원을 어슬렁거리며 나인들을 쫓아다니지 않았다.

짐이 똑바로 서야 나라도 서는 법이고, 짐이 정사를 잘 돌봐야 내 부인이 짐을 자랑스러워할 것 아니냐. 짐은 중전에게 혼나는 건 좋지만, 든든한 지아비가 되고 싶다.



중전이 좋아하는 희귀한 서책을 구하기 위해 명나라 사신과 밤새도록 술잔을 기울이며 협상했고, 하람이 걷는 교태전으로 향하는 길에 작은 돌멩이 하나라도 있으면 내관들을 시켜 마당을 다시 포장하게 했다. 하여간 하나에 꽂히면 유난이라니까. 그치만 예전 세자 시절보다는 훨 낫지 않은가. 그건 그렇긴 해. 어릴 적부터 유나를 보필하던 내관들은 그 순애에 혀를 차면서도 좋아라 했다.













유나는 교태전 문턱을 넘을 때면 여전히 열여섯처럼 가슴이 뛰었다. 발걸음은 언제나처럼 가볍고 빨랐다.













중저언. 짐이 왔소. 문 좀 열어보시오. 다리가 벌써 저리다오.







교태전 안에서 꼿꼿하고 맑은 목소리가 들렸다. 그 안에는 배시시 웃는 얼굴을 짐짓 숨기려는 중전의 노력이 있었다. 전하, 지금은 정사를 논하실 시간입니다. 아이고, 내 다리야. 나 죽네. ...국본께서 이리 한가히 시간을 보내실 때가 아니옵니다.







상소문 다 읽었소! 영의정이 짐의 영특함에 혀를 내두르고 나갔단 말이오. 짐은 영의정의 칭찬보다 중전 얼굴이 더 고픈뎅.

















국왕의 애원에 결국 문이 스르륵 열렸다. 하람은 고운 한복 자락을 여미며 유나를 마주했다. 기다렸다는 듯 중전의 좁은 어깨 위로 제 턱을 툭 괴어본다. 따뜻한 숨결이 하람의 목덜미를 간질였다.







참으로 곧으셔. 내 마마님은 어찌 이리 한결같이 대나무 같으실까.



 

전하께서 한결같이 장난스러우신 탓이지요.





짐은 이제 왕답게 살기로 했다. 중전에게 기 안 죽고 큰소리 한 번 쳐보려고.





큰 소리 치는 것으로 대왕이 되는 것은 아닙니다.





어허, 걱정 마시게. 낮에는 짐이 큰소리를 치겠지만...















밤에는 중전이 더 큰 소리를 내게 될 것이오.

...전하! 유나가 능청스럽게 눈을 찡긋하자 중전의 얼굴이 순식간에 홍당무처럼 붉어진다. 부끄러워 고개를 숙인 모습을 보며 낄낄대면서도, 제 여인을 더욱 품 안 깊숙이 끌어당겼다. 간지럽사옵니다. 놓아주십시오, 전하... 미안하지만 싫은뎅. 





조선의 태양은 바뀌었으나, 유나의 세계를 돌리는 축은 여전히 하람뿐이었다.





















국왕 즉위 후 맞이한 첫 보름달 밤, 유나는 유독 들뜬 발걸음으로 교태전을 찾았다. 정무를 완벽하게 끝냈다는 자부심을 붉은 곤룡포 어깨 위로 가득 얹은 채로. 궁궐의 밤은 깊었으나 혈기에 찬 국왕의 눈은 별처럼 반짝였다. 

중전은 늘 그렇듯 창가에 앉아 서책을 넘기고 있었다. 전하께서는 지금쯤 창덕궁 지밀로 드셨겠지. 낮에 보았던 지아비의 피곤한 얼굴이 아른거렸다. 달빛이 생각에 잠긴 하람의 백옥 같은 피부 위로 부서져 내린다. 그 옆모습이 마치 고요한 그림 같았다.









누구-게?









누군가 뒤에서 중전의 눈을 슬쩍 가렸다. 따뜻하고 익숙한 손길에 하람은 저도 모르게 미소 지었다. ...전하, 체통을 지키십시오. 내관들이 보고 놀랄 것입니다. 보라지. 짐의 궁궐에서 짐이 내 부인과 노는데! 누가 뭐라 하겠소? 게다가 짐은 오늘 정무를 아주 완벽하게 마쳤단 말이오. 영의정이 짐의 손에 입이라도 맞출 기세였소...







칭찬은 내관들에게 받으시지요.





짐은 중전 얼굴이 이 서책보다 열 배는 더 유익하오. 짐의 얼굴은 맹자나 공자의 도보다 수려하지 않소?







유나가 능청스럽게 제 얼굴을 들이밀었다. 하람은 웃음을 참느라 입술을 꾹 깨물었다. 잘생긴 것으로 나라를 다스리시렵니까? 아니지. 그러나 중전 마음 하나는 확실히 다스리지 않았소? 그나저나 이 서책은 대체 언제까지 볼 참이오? 글에는 예도가 담겨 있으나 전하께선 예도와 거리가 머시지 않습니까. 책에선 이런 농지거리를 가르치지 않습니다.









무슨 섭섭한 말씀!

짐이 중전 앞에서 얼마나 예의 바른 지아비인지 온 궐이 다 아오. 어제는 영의정에게도 짐은 중전 없이는 아무것도 아니라고 고백했단 말이오.

















전하... 하람이 기가 막힌 듯 헛웃음을 삼키자 유나는 슬그머니 제 여인의 손을 가져가 제 심장 위에 얹는다. 유나에게 어느덧 열여섯보다는 묵직한 온기가 느껴진다.

하람은 그 낯선 무게감에 심장이 멋대로 뛰기 시작했다. 붉어진 얼굴을 감추려 고개를 돌리자 국왕은 중전의 턱을 부드럽게 돌려 자신을 보게 했다. 그 눈빛은 장난기 어린 세자에서 벗어나, 깊은 강물처럼 잔잔하게 일렁였다. 중전...















짐은 중전을 닮은 아이를 낳고 싶소.





전하...





이름은 '윤'이라 할까 하오. 중전처럼 윤택하고 곧게 자라라는 뜻이지.















하람의 눈동자가 흔들렸다. 마주한 국왕의 사뭇 진지한 눈빛에 여인의 마음이 부끄럽기 그지없었다. 제가 짊어진 온 나라의 무게 따위는 아무것도 아니라는 듯, 열여섯 때보다는 더 깊어진 사랑을 고백하는 전하. 그리고 그 진심이 자꾸만 밤하늘처럼 다가와 하람을 벅차게 했다. 전하와 나의 아이라니...











송구하오나, 저는 전하를 닮은 아이였으면 좋겠습니다.





하하. 짐처럼 수려한 용모를 가진 아이겠구나.













전하처럼.. 남을 웃게 하는 따뜻한 아이요.















유나는 하람을 천천히 돌려세워 입을 맞췄다. 촛불이 일렁이며 창호지에 두 사람의 그림자가 길게 겹쳐진다. 떨리는 숨을 내쉬며, 중전의 가는 손가락이 곤룡포의 어깨자락을 꽉 쥐었다. 내 여인이 어찌 이리 어여쁠꼬. 부끄러운 듯 눈을 감는 모양이 귀여웠다. 유나의 손길이 하람의 적삼 고름을 부드럽게 풀어내었다. 창밖의 보름달은 두 사람의 맹세 없는 약속을 말없이 지켜보고 있었다.

























중전마마 상태가 요즘 요상하던데. 마마가 요상하다니, 어찌 그리 생각하시오? 아니, 평소에 전하와 사이좋게 나누어먹던 곶감은 보기도 싫다며 고개를 저으시질 않나. 꿀떡과 기름진 고기반찬이 올라와도 젓가락을 들지도 못하시더라네. 궁 안의 상궁들과 내관들이 조용히 쑥덕거렸다. 안그래도 유나는 미칠 노릇이었다. 걱정스러운 마음에 다가서기만 해도 하람은 고개를 돌리며 코를 막았다.







송구하옵니다, 전하...

속이 울렁거려 죽을 지경이옵니다.









짐이 오늘 향탕 재계까지 하고 왔는데! 중전을 위해 오늘 아침 가장 귀한 향유로 몸을 씻었단 말이오.









서운하네 참으로. 유나는 억울한 듯 제 소매를 킁킁거렸으나 하람은 정말 괴로운 듯 얼굴을 찌푸렸다. 수저를 대기도 전에 역함을 느끼며 수라를 물리는 일이 잦아지자, 유나는 정무를 보다가도 가슴을 졸이기 일쑤였다. 혹 짐이 무엇을 잘못한 것이냐? 어찌 짐만 보면 피하느냔 말이다. 덩달아 옆에서 국왕을 보좌하는 승정원 승지들이 땀을 삐질삐질 흘렸다. 중전의 입맛이 이리도 까다로워질 줄이야. 대체 어의는 무엇을 하는 것이냐!











하람의 맥을 짚던 어의가 깜짝 놀란 얼굴로 무릎을 꿇으며 외쳤다. 경하드리옵니다, 전하! 회임이시옵니다! 뭐. 뭣이라. 회임...? 우리 중전이 회임이라니. 국왕의 체면도 잊은 채 궐 마당을 열 바퀴나 돌며 만세를 불렀다. 궁궐의 모든 이들이 어린 지아비의 기쁨에 웃음을 터뜨렸다.

하지만 그 기쁨도 잠시... 중전의 지독한 첫 입덧이 시작됐다.















전하. 고기 반찬 드시고 오시지 말라고 하지 않았습니... 우웁.





짐이 그리 싫소? 서운해서 오늘 잠도 못 자겠소. 짐은 중전 옆에 앉아 책이라도 읽으려 했는데.















철이 덜 들으셨나. 옆에 서있던 내관이 속으로 되뇌었다. 낮에 먹은 갈비 냄새가 옅게라도 옷자락에 밴 건지. 중전이 못 먹는 거면 이제 나도 안 먹겠소. 온갖 과실이 회임한 여인의 입맛을 돋군다고 들었는데... 곤룡포를 훌렁훌렁 벗는 유나의 소매를 하람이 간신히 붙잡았다. 파리하게 질린 얼굴로 한 마디를 내뱉었다.













전하, 산딸기가 먹고 싶습니다. 첫 서리 맞은 것으로요. 한겨울에 나는 귀한 산딸기가 먹고 싶습니다.





아니, 중전... 지금 한여름이오.











차라리 짐의 심장을 꺼내 달라고 하지. 첫 서리 맞은 산딸기라니! 조선 천지에 그런 산딸기가 어디 있단 말인가. 투덜거리는 말은 속으로 삼켰다. 고운 얼굴이 반쪽이 되었군, 참말로. 유나는 그 밤에 별감들을 깨워 전국 팔도를 뒤지게 했다.

열흘 후 귀한 얼음 상자가 도착했다. 고이 담겨온 산딸기를 하람이 한 입 먹자, 유나는 아이처럼 좋아하며 박수를 쳤다. 둘의 얼굴에 겨우 생기가 돌았다.















중전은 짐이 백성들 고혈을 짜내어 산딸기를 따오게 하다니. 맛이 어떠하오, 중전.





참으로 답니다. 세상에서 가장 달콤한 산딸기입니다.















얼마나 달길래 그리 입맛을 되찾았는지 궁금하구나. 그새 지아비의 마음을 다 읽은 하람이 예쁜 딸기 한 알을 건네주었다. 딸기를 씹은 유나는 얼굴을 종잇장처럼 구기며 몸서리쳤다. 온 얼굴에 신물이 가득한 표정이었다. 이번엔 중전이 그 얼굴을 보고 키득거렸다.







아이고, 내 혀야! 대체 어디가 달단 말이냐?





전하! 엄살이 심하십니다.













중전, 우리 아이는 분명 대단한 성군이 될 모양이오. 이리 독한 걸 잘 먹으니! 유나는 하람의 손등에 제 입술을 비비며 달랬다. 유나에게 국왕의 보위보다 하람의 입안에 들어가는 딸기 한 알이 더 중했던 계절이었다. 





















어느덧 하람의 배가 남산만큼 부풀어 오르고, 교태전 마당의 버드나무에 푸른 싹이 돋을 무렵이었다. 평화로운 궁궐도 분주해지기 시작했다. 궁의 침묵을 깬 것은 하람의 찢어지는 비명이었다. 진통이 시작된 것이다. 저 연약한 몸으로 괜찮을까, 우리 마마. 궁녀들의 발걸음이 분주해졌고, 산실청 밖에서는 온 궁 사람들이 초조하게 기다렸다.







아아!







아! 전하! 전하...!







편전에서 상소를 보던 국왕은 저 멀리 들리는 비명소리에 곧바로 달려왔다. 벌써 진통이 시작된 것이냐! 그 소리가 끊이질 않으니, 산실청 밖에서 서성이던 유나의 낯빛이 흙빛으로 변했다. 곤룡포가 땀에 젖는 줄도 모르고 댓돌 위를 맨발로 뛰어다니던 국왕이 결국 산실청 문으로 돌진했다. 활활 타오르는 불길 같았다.













비키거라! 짐이 들어가야겠다! 





전하, 산실은 금기이옵니다! 지존께서 드실 곳이 못 되옵니다!





내 여인이 사경을 헤매는데 그깟 법도가 무슨 소용!













비키지 않으면 네놈부터 사경을 헤매게 해주마. 상선과 내관들을 어깨로 밀쳐낸 유나가 문을 박차고 들어갔다. 국왕의 머리에 얹어져야 할 익선관 따위는 어딘가 떨어뜨린 채였다. 피비린내와 신음으로 가득한 산실청 안, 하람은 하얗게 질린 채 신음하고 있었다. 저를 말리는 온갖 것들은 안중에도 없었다. 오직 숨이 넘어갈 듯한 중전의 곁으로 달려가 젖은 손을 꽉 움켜쥘 뿐이었다.









하람아, 나 여기 있다. 유나가 여기 있단 말이다! 좀만 더 힘내거라!





...전하... 어찌... 아악!









짐이 잘못했구나. 이리 연약한 여인에게 아이를 가지게 하다니! 사경을 헤매는 하람이 땀을 비 오듯 흘렸다. 공중에서 버둥거리던 중전의 손이 국왕의 머리채를 움켜쥔 찰나였다. 아아! 중전! 유나의 절규와 함께 우렁찬 울음소리가 터져 나왔다.







전하, 원자 저하이옵니다!







상궁들이 기쁨에 겨워 아기를 받쳐 들었으나, 유나는 아기를 쳐다보지도 않았다. 흐트러진 상투 따위 신경도 못 쓰고는 혼절하여 축 늘어진 하람을 가슴에 품었다. 그 가녀린 어깨에 얼굴을 묻은 채 안절부절못하며 울먹였다. 하람아. 하람아... 아기는 됐으니 중전부터 살려내라! 어서! 하람아, 눈 좀 떠봐. 응? 무섭단 말이야...















산고의 고통은 깊었으나 중전은 어명에 따라 극진한 보살핌 아래 아주 천천히 기력을 회복해 갔다. 유나는 조정 업무를 마치면 미친 듯이 하람의 처소로 달려왔다. 손수 미음을 식혀 떠먹이고, 머리맡에 앉아 하람이 좋아하는 황진이의 시조를 들려주었다. 동짓달 기나긴 밤을 한 허리를 베어 내어... 하람이 조금이라도 얼굴을 찌푸리면 유나는 사색이 되어 어의를 불렀다. 춘풍 이불 아래 서리서리 넣었다가... 그러다 원기를 되찾은 중전이 미소를 지으면 그제야 한숨을 돌렸다. 어론 님 오신 날 밤이어든 굽이굽이 펴리라...







중전, 이 미음 한 그릇을 다 비워야 짐의 마음이 놓일 것 같소. 어서 드시오.







전하, 상궁들이 할 일을 어찌 직접 하십니까.

소첩이 민망하여 숨을 수가 없습니다.







내 부인 안색 창백한 게 제일 싫단 말이오.

짐에겐 이것이 천하보다 중하오. 그러니 어서.







하람이 조금씩 거동을 시작하자, 유나는 중전의 그림자가 되어 교태전 정원을 함께 거닐었다. 유나의 단단한 팔에 의지해 걷던 하람은 유나의 품 안에서 비로소 안식을 찾았다.

원자는 유나를 쏙 빼닮아 눈웃음이 기가 막혔다. 하람이 제 아이에게서 가장 사랑하는 점이었다. 정말 전하를 똑 닮았습니다. 유나는 집무를 보다가도 원자의 옹알이 소리가 들리면 버선발로 뛰어나갔다. 유나는 원자를 품에 안고 마당을 거닐며 아이에게 속삭였다. 중전은 그 모습을 보며 세상에서 가장 행복한 미소를 지었다. 아직 아비 어미 말도 못하는 아이가 그렇게 어여쁠 수 없었다. 







너는 이 아비의 젊은 날처럼 망나니가 되면 안 된다.

어마마마처럼 대쪽같이 곧아야 해. 















그러나 행복은 신기루처럼 짧았다.



백일을 앞둔 어느 겨울밤, 원자는 갑작스러운 고열에 시달렸다. 태어날 때부터 숨이 옅은 탓에 쉽게 나아질 기미가 안 보였다. 결국 작은 별은 젊은 부부의 곁을 떠났다. 궁궐은 다시 통곡의 바다가 됐다. 

국왕은 손바닥만한 배냇저고리를 붙잡고 중전의 무릎에 얼굴을 묻은 채 오열했다. 하람 역시 아무 말 없이 곤룡포 입은 등을 쓸어내리며 소리 죽여 울었다. 

















원자를 잃은 슬픔 속에서도 두 사람은 서로를 보듬었다. 유나가 능청스러운 농을 던지면 하람이 대쪽같이 받아치는 모습은 여전했지만, 그 모습을 지켜보는 대신들은 여전히 남사스럽다며 헛기침을 해댔다. 여색에 정신이 나갔다는 세자 시절의 상소보다야 훨씬 나았지만. 간혹 국왕의 집무 중 난데 없는 중전 사랑을 자제해야 한다는 쓴 소리에 유나는 콧방귀를 꼈다.







흥! 







하지만 종묘사직의 명분은 무거웠다. 대비마마는 국본이 비어있음을 질책하며 후궁 간택을 압박했다. 주상, 중전의 슬픔도 알지만 왕실의 안녕이 먼저요. 후궁을 들여 대통을 이으세요. 왕실의 대가 끊어지면 어찌하려 하십니까!



대신들 또한 유나에게 후궁을 들이라는 상소를 끊임없이 올렸다. 국왕은 결사반대했으나, 정작 하람에게 그 화살이 돌아갈까봐 염려되었다. 하람 역시 중전의 소명으로 눈물을 참으며 후궁 간택 절차를 돕고 있었다. 밤마다 홀로 간택 단자를 보며 한숨을 쉬는 하람의 모습에 유나의 가슴은 찢어지는 듯 아팠다. 더 처질 것도 없는 조그만 어깨를 다시 웃음으로 들썩이게 하고 싶었다.















교태전 마당에 서늘한 달빛이 스며드는 시간이었다. 하람은 홀로 앉아 시조를 읽는 척하며 간택 단자를 다시 들여다보고 있었다. 그때, 창호지에 선이 고운 나인의 그림자가 비쳤다. 그림자는 조심스럽게 문 가까이 다가섰다.







누구십니까?







하람이 놀라 단자를 감추며 물었다. 마마, 주상 전하께서 보내신 나인이옵니다. 중전 마마의 잠자리를 살피라는 어명이 있었사옵니다. 이 시간에 내가 걱정되신걸까. 들어오라는 하람의 말에 겹겹이 쌓인 문이 열리는 소리가 들렸다. 곧이어 침소 문이 열렸다. 짐짓 시조를 읽던 척 자리를 잡은 하람이 고개를 들자, 나인 복장을 한 유나가 수줍은 듯 서 있었다. 하람의 눈이 동그래젔다. 어디서 훔쳐 입으신 게로구나. 분칠은 없었으나 유나의 수려한 얼굴이 나인 옷과 어우러져 묘하게 고왔다. 전하...! 하람은 멍하니 바라보다 피식 웃음을 터뜨렸다.







전하, 이게 무슨 망측한 짓입니까.

누가 보고 놀라면 어쩌시려고 이러십니까!







웃음을 터뜨리면서도 얼굴을 붉혔다. 유나는 능청스럽게 어깨를 으쓱하며 말했다. 중전의 아리따운 얼굴이 요즘 근심으로 찬 것 같아 염려를 안 할 수 없었소. 간택령 때문에 속상해하지 마시오. 혹시 소싯적 짐이 여색을 밝힌 것 때문에 걱정이 되는 것은 아니지요? ...어어. 째려보지 마시오, 중전.















이제 짐의 여색은 평생 중전 하나뿐인데.









하람을 껴안고 곱게 펼쳐진 비단 침구로 이끌었다. 중전은 어째 어두울 때 더 아름다운 것 같소. 후- 하고 촛불을 끄자 창밖의 달빛만이 비추었다. 전하...



중전 마음이 흔들리는 대나무처럼 보일 때마다, 짐은 가슴이 저릿하오. 불안한 눈빛을 보는 것이 짐에게는 가장 큰 고통이야. 유나는 하람의 어깨를 꽉 껴안으며 귓가에 입술을 바짝 붙였다. 국왕의 목소리는 달빛처럼 나직했지만 진심이 가득했다.













하람아. 다른 여인들은 짐의 눈에 곶감 껍데기만도 못해.













중전의 눈이 글썽였다. 어어, 중전. 짐이 마음 고생을 너무 많이 시켰나보오. 내가 미안하잖소. 여전히 나인의 옷차림을 한 유나가 짖궂게 덧붙였다. 따뜻한 숨결이 귓가를 간지럽혔다. 한번 비교해보시오.







오늘 밤은 주상 대신, 

이 나인이 중전마마를 아주 기가 막히게 모실테니.





















결국 평산 최씨 가문의 막내 여식이 후궁으로 입궐했다. 대비마마가 공들여 고른 인재답게 하람과 묘하게 닮은 분위기를 풍겼다. 사슴처럼 목이 길고 눈은 왕방울만 한 숙의 최씨는 꼿꼿하고 단정한 자태가 일품이었다. 궐 안의 모든 이들에게 예의 바르고 조용했으며, 수줍은 미소로 보는 이의 마음을 편안하게 했다. 대비마마는 은근 중전을 닮은 최씨의 정숙함이 유나의 마음을 붙잡으리라 확신했다. 못내 불안하여 간택 단자를 수백번 훑어보던 하람도 그 뜻을 모를리 없었다. 









어느 가을 오후, 유나와 하람이 후원을 거닐고 있을 때였다. 유난히 화려하게 핀 작약꽃밭 근처 정자에서 대비마마에게 인사를 가던 숙의 최씨가 두 사람을 발견하고는 고개를 숙였다. 전하, 중전마마. 소첩 최씨, 인사 드립니다.









아, 최 숙의로구나. 아직 보름 정도 되었을텐데, 궐 생활은 지낼 만한가?









유나는 담담하게 물었다. 예전의 유나라면 벌써 눈웃음을 치며 여인의 꽃신 코라도 칭찬했겠지만, 지금의 유나는 열여섯 때와는 사뭇 다른 지아비였다. 그러나 하람은... 숙의 최씨의 크고 맑은 눈망울이 곤룡포 자락에 잠시 머물 때마다, 제 마음 속 대쪽 같던 심지가 흔들리는 것을 느꼈다. 하람은 애써 평온한 척했지만, 겹쳐 쥔 손가락 끝이 미세하게 떨리는 것을 감출 수 없었다. 그녀는 저도 모르게 최씨의 긴 목선을 훔쳐보며 제 목덜미를 매만졌다.







예, 전하. 궐은 아름다운 꽃으로 가득하여 매일이 새롭습니다.









그리고 소인은 궐의 화원을 바라보며 소학 읽는 것을 즐겨하옵니다. 최씨의 목소리는 조용하고 나긋했다. 유나는 살짝 고개를 끄덕였다. 학구적인 면이 꼭 중전의 처녀 시절을 보는 듯하구나. 부디 중전과도 사이 좋게 지내거라. 유나의 무심한 칭찬에 하람의 미간이 아주 미세하게 좁아졌다.

인사를 마치고 최씨가 저 멀리 떨어지자, 하람의 발걸음이 평소보다 빨라졌다. 샛길로 접어들려는 하람을 유나가 황급히 붙잡았다.









중전, 갑자기 걸음이 왜 그리 빠르오?

짐은 다리가 짧아 못 따라가겠소.









최 숙의의 목이 길어 전하의 시선이 그곳에 머무느라 지체되신 것 아니옵니까.

















중전...! 하람은 유나의 얼굴을 똑바로 보지 않고 앞만 보고 꼿꼿하게 걸었다. 속이 타들어 가면서도 자존심 때문에 나만 봐달라는 말은 죽어도 나오지 않았다. 국왕은 중전의 옆모습을 보며 큭큭 웃음을 참았다. 이미 하람의 질투가 환히 보였다. 단단히 토라졌네. 토라졌어.



중전. 아니, 하람아. 유나가 길 한복판에서 하람의 앞을 막아서더니, 소매 안에서 꼬깃꼬깃 접힌 종이 한 장을 꺼냈다. 종이는 여러 번 접혔다 펴진 듯 구겨져 있었다.









이게 무엇이옵니까? 또 쓸데없는 장난이십니까.





쓸데없다니!

오늘 아침 조회 내내 정승들 잔소리를 들으며 그린 '일편단심표'라오.













종이에는 삐뚤삐뚤한 글씨로 유나가 오늘 하루 동안 '중전 생각을 한 횟수'가 바를 정 자로 가득 채워져 있었다. 무려 열 장이 넘는 '正'자 옆엔 아주 못생긴 대나무 하나가 그려져 있었는데, 그 대나무가 유나의 곤룡포 자락을 꽉 붙잡고 놓지 않는 우스꽝스러운 그림이었다.







저 최씨 가문의 지우라는 아이 눈이 왕방울만 한들, 짐의 종이엔 한 획도 들어오지 못했소. 짐의 머릿속엔 온통 이 못생긴 대나무 마마님뿐이라 말이오.



어떠한가? 짐의 그림 실력이?













...전하, 조회 시간에 이런 것을 그리셨단 말입니까? 하람은 기가 막힌 듯 대꾸했지만, 종이 끝자락을 만지는 손가락 끝은 이미 미세하게 떨리고 있었다. 그 대나무 그림이 제 모습임을 알았기에, 그녀의 입가에는 미소가 번졌다. 신난 국왕은 기회를 놓치지 않고 중전의 보드라운 손을 꽉 잡았다.







짐은 왕이라 세상 모든 것을 가졌으나, 짐의 마음을 다스리는 것은 오직 중전뿐이오. 





전하, 어찌 본궁이... 남사스럽사옵니다.







크흠. 나는 중전이 토라질 때조차 어여뻐서 심장이 터질 것 같단 말이다. 짐의 심장이 이리 약해져서야 어찌 국정을 살피겠소. 유나가 하람의 귓가에 얼굴을 부비며 아이처럼 어리광을 부렸다. 하람은 결국 참았던 웃음을 터뜨리며 유나의 어깨를 툭 쳤다. 정말이지, 전하 같은 낭군은 조선 천지에 다시없을 것입니다. 어서 이 종이를 치우시고 정무나 보십시오. 됐고, 교태전으로 진히 모셔다 드리겠소.









이제 이 일편단심표를 중전의 처소에 붙여두시오. 내일은 정(正)자를 두 배로 써올 테니!









유나는 하람의 손을 흔들며 신나게 교태전으로 향했다. 전하, 그럼 상으로 곶감을 준비해두겠습니다. 꼭 두 배로 써오십시오. 지우의 긴 목도, 대비마마의 간택령도 유나의 눈엔 그저 지나가는 바람일 뿐이었다.

짐이 가진 최고의 행운은 왕이 된 게 아니라, 이 대쪽 같은 여인의 낭군이 된 것이었으니.



















終 ♡

