   야, 너 담배 끊으라 했지. 맛없다고. 한참을 부비고 있던 입술을 강제로 떼어낸 유하람이 뱉은 말이었다. 무슨 꼴초들이 필 것 같은 담배를, 영... 생긴 거랑 따로 놀아. 삽시간에 떨어진 입술에 얼빠져 있는 애 입가 닦아 주는 유하람은 가슴께에 정갈하게 쓰여진 이름 석 자처럼 어디 하나 모난 데 없었다. 허리까지 떨어지는 긴 생머리에 자동 보정 100 적용한 이목구비는 청춘 영화 주인공을 연상케 했다. 입학식에서 재학생 대표 축사 하는 유하람을 본 신입생들 말에 따르면 없던 첫사랑도 미화시켜 준다던가. 경복궁이 아니라 유하람 얼굴만 보고도 픽픽, 자의적 상사병 발현시키고는 피해 보상 청구하는 놈들만 해도 한 트럭이었다. 한 마디로 유하람은 얼굴도 얼굴인데... 얼굴도 얼굴이었다.

     대개 사람들은 저 아닌 누군가의 뒷 이야기에 혈안이 되어있다. 대상이 저보다 잘난 경우엔 더더욱. 만인의 첫사랑 유하람은 이번 중간고사 전교 일 등에 랭크됨과 동시에 가십 타겟 리스트 1순위에도 이름 올렸다. 생태계 최상위 포식자 맞춤 뒷담화 코스 메뉴론 에피타이저로 지 밖에 모르는 공주병, 본식으로는 남친 있는 애들만 꼬시는 여우, 마지막 후식으로는 다 됐고 몇 마디 대화 섞어 보면 인성 글러 먹은 게 드러난다니까? 정도가 빠지지 않고 세팅되었다. 미친년, 쟤 지금 나 보고 웃은 거지? 진부하다 못 해 촌스러워진 돌림노래들은 뒷꽁무니 물고 놔 줄 생각 없었지만, 유하람은 타고 나기를 먹잇감 찾는 물고기들 아가리에 먹이 금지 표시판 꽂아 두는 것에 소질 있었다. 참을 인 세 번 쓰는 자비를 베풀어 줘도 주제 모르고 입 터는 놈들에겐 아무 말 없이 생긋 웃어 주는 애프터 서비스까지 챙겨 줬다.

     최근 그다지 넓지 않은 유하람 바운더리 입주에 성공한 민주는 유하람을 신인류 정도로 캐해했다. 쏟아지는 헛소문에도 유하람은 일말의 흔들림조차 없다. 넌 안 빡쳐? 난 억울한데. 아니? 그냥 억울한 수준이 아니라 존나 억울해, 내 얘기도 아닌데. 제가 씩씩대도 열 뿜는 저를 보며 웃기만 하는 게 다였고. 내가 역소문 내 줄게, 너 그런 애 아니라고. 당장이라도 서동요 작곡할 기세인 저를 붙잡고 유하람은 내가 반응해 주면... 걔네가 그만한대? 그럼 반응하고, 한다. 본투비 멘탈이 센 거야, 아니면 척하는 거야. 유하람은 박민주 18년 인생 첫 캐해 실패 인간이었다.

     아, 미친... 이래서. 다이어트 선언 이틀 만에 유하람에 이끌려 매점 입성하고 만 민주는 맛스타 마지막 한 입 남겨 놓고서야 깨달았다. 유하람은 멘탈이 센 것도, 척하는 것도 아닌 그저 똑똑한 놈이었다. 단내 맡고 주변에 꼬이던 파리들은 유하람 수제 신개념 무 반응에 허둥대다 저 스스로 떨어져나가기 십상이었고, 어느샌가 유하람 주위는 벌레 퇴치 성공해 일급 청정 구역 마크 달려있었다. 불과 어제까지만 해도 유하람 잘난 척하는 거 꼴도 보기 싫다고 까던 윤아가 매점에서 유하람한테 친한 척 시전하며 피크닉 사다 바치는 꼴을 보면 유하람이 맞았다는 걸 알 수 있었다.



     "내가 못 끊는 게 담배랑 너인 거 알면서."



     교칙 무시하고 자체 두발 자유 시행 중인 노유나는 쿠션 두드리는 유하람 허리 감싸며 목에 얼굴 묻었다. 오늘 향수 뿌렸어? 목에 유하람 냄새 나. 유나야, 내가 유하람이니까 내 냄새가 나겠지. 울 하람이, 언니 서운하게 또 T처럼 구네. 노유나는 반항의 의미로 얼굴 파 묻고 있던 목 부근을 잘근잘근 씹는다. 이갈이 그만하고, 나 나갈 테니까 넌 5분 있다가 나와. 아, 왜애. 같이 나가자. 손 잡아 주랑.









     "이번 시즌 최커 예상해 봐."

     "최커는 됐고,"



     너는 누구랑 사귈 건데. 연프 중독자 민주의 최근 관심사는 환승연애 여자 메기의 최종 선택이 아니라 교내연애 유하람의 최종 선택이었다. 민주가 추린 선택지로는 그저께 하굣길에 고백한 준혁 선배, 어제 복도에서 고백한 한 학년 후배 민호, 오늘 급식실에서 공개 고백한 3반 준영이 정도였다. 나는 개인적으로 준영 하람 주식 살게. 얼굴합이 준영 하람이 제일 잘 어울려. 민주야, 너 지금 과몰입하는 거... 되게 쌈디 같아. 웬만하면 쌈디 말고 유라 시켜 주면 안 돼? 사이먼 도민주야, 어떡하니. 네 주식 상장 폐지도 못 해. 상장될 일이 없어서.

     유하람은 소개 거절, 번따는 더 거절, 공개 고백은 더더 거절. 준영아, 고마운데... 너 때문에 방금 먹은 갈비찜 다 체했어. 밥 먹을 땐 개도 안 건드린다잖아. 덕분에 갈비찜 페어링으로 가스활명수 곁들인 유하람은 고개 절레절레 흔들었다. 거절도 한두 번이어야지, 멘트 돌려먹기하는 것도 이젠 귀찮아. 하람아, 너 지금... 되게 재수없는 거 알아? 민주는 중지가 자아 생겨 급하게 일어서려는 걸 겨우 앉혀 놓고 재차 물었다. 너도 사람인데 이상형은 있을 거 아니야. 그럼 미래에도 재수 없을 전교 1등 유하람은 다른 건 잘 모르겠고 웃긴 사람이 좋아, 한다. 야, 너 때문에 준영이 개그맨 시험 준비한대.

     눈에 차는 사람이 없겠지. 하람이랑 사귀는 사람은 전생에 나라를 구했으려나. 나라가 뭐냐, 지구도 구했겠다. 날이 갈수록 유하람의 연애 상대, 전생에 지구를 구한 영웅에 대한 의견이 분분해졌다. 우리 학교에서 제일 웃긴 건 서준이잖아, 서준이는 더치페이스가 안 돼, 그럼 잘생긴 윤호는, 윤호는 작년에 이미 고백했다 까였잖아... etc. 유하람이 인적 드문 별관 3층 화장실에서 여자랑 입 부빈다는 소문은 명함도 못 내밀고 빠꾸 먹었다.

     여태 유하람과 노유나의 밀회는 누구에게도 발각되지 못 했나? 아니, 종종 들켰다. 먼젓번에 희귀한 유하람 노유나 투샷 자만추한 민주가 오만 걱정이란 걱정은 끌어다 하기도 했었다. 동아리 후배한테 들었는데 노유나 진짜 무서운 애라더라, 담배도 핀다더라, 오토바이 타고 다닌다더라, 밤 열 시 넘어서 어디 노래방에서 나왔다더라, 전학 온 이유가 전에 있던 학교에서 애 하나 조져놔서 강전 당한 거라더라. 곧잘 참던 유하람은 마지막 말에서 터져버렸다. 그렇게 애들이 무서워하는 노유나는 한두 번 입 부빈 것도 아니면서 눈 꼬옥 감고 알파벳이나 정성스레 그려대고 있었으니까. 애들은 얘가 왜 무섭다는 거야? 유하람은 지 몸 크기 생각도 못 하고 구깃구깃 안기려는 노유나 뒷통수나 쓰다듬었다. 무섭다기보단 귀엽지 않나. 생긴 것도 그렇고...











지구 열 바퀴

노유나 유하람









    

     "수영이는 내가 만만하지. 그치?"

     "아니야, 진짜 아니야. 다연아... 내가 앞으로는,"

     "씨발, 내가 병신이라 네가 한 번만 봐달라고 사정하면 앞으로는 안 그러겠구나~ 하고 봐줘야 되는 거야? 어? 왜 말을 못 해. 고새 말하는 법 까먹었어? 아까 화장실에선 존나 청산유수더만. 내 면전에다 대고 다시 지꺼려 봐."



     와, 최다연 존나 똑똑해. 청산유수? 그게 뭔데? 뭐 새로 나온 소주 이름임? 무식함 속에 ptsd 눌리는 대화가 난무했다. 뒷담화의 유통 기한은 내용의 주체가 입 밖으로 내뱉어진 문장들을 앎과 모름으로 영원할 수도, 바로 샤따 내릴 수도 있는 것이었다. 수영은 그 중에서도 여실히 운이 없는 케이스고. 내가 까내리고 있는 대상이 화장실 옆 칸에 공생하고 있을 가능성은 극히 적으니까. 다연의 빡침이 그라데이션으로 번지다 절정 맞이하려는 순간에 반가운 소란함이 멀리서 몰려왔다.

     애 잡겠다, 잡게써. 방금 자다 일어났는지 얼굴에 눌린 자국 범벅인 노유나가 슬리퍼 질질 끌면서 등장했다. 엥? 얘 우는 거야? 노유나는 눈물 자국 달린 수영의 얼굴을 빤히 보다가 고개 돌려 다연을 휙 쳐다봤다. 다연아, 네가 내 얼굴처럼 예쁘게 (뭐?) 마음 먹고 한 번만 봐줘. 내가 우는 사람 보면 따라 우는 병 있어서 그래. 야야, 너도 사과하고. 그래, 얘도 실수였대. 자칭 평화주의자 노유나는 등장하자마자 마주보고 있는 둘 손목 붙잡아 악수 시키더니 강제 평화 통일 이루어낸다. 이렇게 화해하니까 얼마나 보기 좋으냐. 그럼 화해한 기념으로... 나 불 좀 빌려 줘. 울 귀요미가 오늘 담임 생파 한다고 내 라이터 뺏어감.



     "유나야, 화해는 지랄. 저 미친년이 싼 입이라고 놀려대는 꼴을 봐."

     "쟨 알 바고, 울 다여니 입은 확실히 싸 보여용."



     웃으면서 할 말 다하는 노유나는 기어코 담배 연기로 도넛 만들더니 칭찬 갈구했다. 방금 쩔었다. 인정? 언니가 편 안 들어 줬다고 입술 내밀지 말고 대답. 결국 다연은 담배 끈 지 5분도 안 돼서 새 담배 꺼내 물었다. 노유나 얼굴만 보면 단전에서부터 개빡침이 올라와 자꾸 담배 말렸다. 도넛 만드는 척 애들 시선 분산시켜 놓고, 수영한테는 귓속말로 이제 가도 된다고, 사람 말 끝나지도 않았는데 먼저 보내는 게 노유나였다. 저 새낀 꼭 저런 식이야. 모범생과 노는 애를 굳이 이분법적으로 분류하자면 노유나는 후자에 가까웠지만, 그렇다고 마음에 안 든다고 불러다 패거나 돈 쪼들린다고 뒷골목에서 순진한 애들 삥 뜯는 데엔 영 흥미 없어했다. 소위 노는 애로 분류되는 노유나 친구들이 애 하나 놓고 다구리 시작하면 항상 느지막하게 나타나 마음대로 상황 정리시키고 담배나 뻑뻑 피워대는 롤 자처했다.

     미래의 도넛 가게 우수 알바생 노유나는 카톡 알림 울리자마자 피던 담배 밟아 끄고 벌떡 일어난다. 다연아, 언니가 지금 좀 바빠서 빨리 가 봐야 되걸랑. 너 담배 다 피면 내 꽁초 좀 같이 버려 주랑. 부탁하께. 노(유나)벨 평화상 수상에 이어 '꽁초는 쓰레기통에'를 몸소 실천하는 지구 영웅 유력 후보 노유나는 져지 지퍼 목 끝까지 올리더니 털레털레 건물 안으로 들어갔다. [쏘리쏘리 언니가 담 시간에 매점 쏜당] 대신 꽁초 버려 주는 다연에게 카톡 하나 남겨 주는 센스까지... 미치겠다, 나 너무 매너 있는데. [니 자꾸 동갑이면서 언니 언니 거릴래 한 번만 더 그딴 3인칭 쓰면 뒤진다] 노유나 지랄 받이 다연은 노유나가 버려 놓은 꽁초 주워 제 것과 함께 쓰레기통에 휙 던졌다. 강제 지구 지킴이 서포트하게 된 다연은 수학도 못 하면서 매점에 있는 a부터 z까지 다 털면 얼마 나올지 머리 빡세게 굴렸다.











     하람아, 유하람, 유하라암, 유하라마. 카페에서 학원 숙제 하는 유하람 앞에 두고 노유나는 딱따구리처럼 벽에 머리 박았다. 유나야, 너 머리 자꾸 박으면 안 그래도 안 좋은 머리 더 나빠져. 나 원래 머리 나빠서 너밖에 모르잖아. 허니브레드 먹는다고 생크림 입에 다 묻혀 놓고는 치명적인 (척하는) 눈빛 날리는 게 한 대 쥐어박고 싶은 욕구 샘솟았다. 그래도 서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다고 노유나 삼 개월인 유하람에게도 이쯤은 예상 범주 안의 시나리오였다. 되려 당황하라고 기습 윙크 받아쳐 주면 끼 부리는 유하람에 면역 없는 노유나는 헛기침까지 해댄다. 아오, 못 참겠다. 하람이 잡아 머거야게따.

     일방적인 애정표현은 반박할 것도 없이 노유나 독박이었지만, 막상 만나자고 선제시 하는 쪽은 유하람이었다. 유하람이 주위에 깔린 다른 애들도 아니고 굳이 노유나를 찾는 이유는 다소 명확했다. 이유 하나, 노유나는 쉬웠다. 생각은 많지만 단순했고, 단호하게 좋고 싫음을 나눴지만 정작 싫어하는 건 별로 없었다. 좋은 게 좋은 거지, 그게 노유나의 유일한 신념이었다. 이유 둘, 노유나는 낄끼빠빠에 능했다. 모지리들처럼 귀찮게 굴지도 않았고, 인정이 빨라 실속 없는 허세는 부리지 않았다. 이건 이렇게 해 주면 좋겠어, 저건 하지 마 같이 사람 개조하는 행위와는 거리가 멀었던 유하람에겐 기본 센스가 탑재된 노유나가 딱이었다. 유하람이 인상 조금이라도 찌푸리면 뭐가 됐든 그만 두고 옆자리로 컴백하는 노유나는 애초에 눈에 거슬리게 행동할 시간에 유하람 마음에 드는 행동을 하나 더 하고 생색내는 쪽을 택했다. 울 하람이 언니 없으면 어떻게 살래, 엉? 이 질문에 영원히 원하는 답을 듣지 못 해도 노유나는 세상 다 얻은 것처럼 입꼬리 씰룩대는 놈이었으니까. 이유 셋, 노유나는 유하람에게만 순정 호구를 자처한다. 유나야, 인스타에서 봤는데 관계에서 더 좋아하는 쪽이 지는 거래. 아, 그래? 그런가. 예상과 달리 노유나는 상투적 대답만 던지고 보던 웹툰이나 마저 봤다. 노유나는 지금 이 순간에도 본인이 유하람에게 지고 있는지 모를 것이다. 사실 알게 돼도 변하는 건 없을 것이다. 노유나가 유하람에게 지는 것은 응당 당연한 일이었으니까. 유하람에게 존심 버리는 건 죽는 것만큼 힘든 일이었는데 노유나는 유하람 앞에서 숨 쉬듯이 자존심 내다 버렸다.



     [노유나 ㅇㄷ]

     [또 그 귀요민지... 뭔지... 유하람 언니 만나는 중?]

     [그 언니 학원 가면 에이플로 ㄱㄱ]

     [오늘 애들 니 온다고 해서 다 온대 니 꼭 와야 됨]



      디엠 누군데. 다연이. 이 언니 없으면 재미가 없능가, 자꾸 오라고 하네. 너 꼭 최다연 걔랑 같이 다녀야 돼? 다른 친한 애들도 많잖아. 최다연은 애가 좀... 아니다. 네 인간 관계인데 내가 뭐라고 하겠어. 유하람은 한국인들이 가장 공포스러워하는 뒷말 잘라먹기 권법 사용하고는 문제집으로 다시 시선 돌렸다. 다연이... 겉으로는 좀 그래 보여도 진짜 착해. 애는 착해. 그르니까 걱정 안 하셔도 됩니당. 꼿꼿한 마음이 자꾸 노유나 앞에서만 수시로 노선을 이탈했고, 흐물텅한 노유나는 제 맘 다 안다는 듯이 틀린 길이 원래 길이었던 마냥 이정표 고쳐 세워 준다. 뭐래, 걔 만나면 피시방만 다니니까 그러지. 너도 대학 가려면 이제부터 공부해. 내일 모고니까 시험 진지하게 쳐 보고, 대학 어떻게 갈지 같이 계획 세우자. 아~ 안 들린다, 안 들린당. 가만 보면 너 울 엄마보다 잔소리 심한 것 같아. 반말 하지 마. 심한 것 같아요.



     "나 학원 가면 넌 뭐 하게."

     "피시방 가거나 노래방 가거나 하지 않을까."

     "안 돼, 너도 공부하라고 했지."

     "아~ 엄마."

     "넌 엄마랑 키스도 하니."

     "야아, 무슨 그런 말을..."



     범생이 유하람은 일탈하고 싶었다. 사실 일탈이라고 정의할 뿐이지, 코노 대신 유사 유흥주점 노래방 다니는 노유나 친구들처럼 음지 탐험해 보고 싶다는 뜻은 아니었다. 그냥 노유나랑 더 오래 있고 싶었다. 오늘은 국어, 내일은 수학, 모레는 영어. 형형색색 빼곡히 들어찬 스케줄표는 노유나랑 데이트하기에도 바쁜 시간에 자꾸 유하람을 재촉했다. 오늘도 아홉 시에 끝나? 아마 그럴 듯. 오키, 접수용. 유하람과 대비되게 스케줄이라고는 롤체 티어 올리기, 담배 사러 가기 정도가 다였던 노유나는 '유하람 학원 데려다 주기' 일정을 널널한 머릿속 캘린더에 추가한다. 

      나 간다? 끝나면 연락할게. 귀요마, 수업 잘 들어랑. 노유나는 유하람 엉덩이 톡톡 치더니 학원 엘리베이터 문 닫힐 때까지 행사장 풍선처럼 손 흔들었다. 바보 같아... 이미 유하람 갤러리엔 옷만 바뀌고 똑같은 자세로 손 흔드는 노유나 사진만 수십 장이었다. 그 외에도 숙제 하는 거 기다리다 잠든 노유나, 제 기분 풀어 주려고 이상한 표정 짓는 노유나, 음식이 너무 맛있어서 흥분한 노유나, 허락도 안 했는데 제 폰 가져가 찍어 놓은 셀카들이 스크롤 내릴 때마다 가득했다. 용량 차지 주범인 이 사진들을 굳이 지우지 않은 이유는, 왜인지는 정확히 모르겠지만 문제가 안 풀려 답답할 때 이 사진들 훑어보면 괜히 숨통이 트이는 것 같고 그랬다. 그래서 가끔 찾아봤다. 사진 몇 개에는 하트 눌러 놓고 아주 가끔. 나중에 수능 만점자 인터뷰 같은 거 하면 공부 비결 묻는 질문에 저는 교과서로 공부했고 주로 노유나 사진 위주로 봤어요, 라고 대답하는 상상을 할 정도로 아주아주 가끔.



     "하람아, 아직 시간 있지? 내일 모고니까 새 기출문제 뽑아왔는데 풀고 가는 게 좋을 것 같네."



     예상에 없던 보강까지 더해져 이미 시간은 아홉 시를 훌쩍 넘겼다. 더이상 문제 풀 기력조차 없었지만 대한민국 고2 유하람은 현실에 순응하기로 했다. 아, 유나 기다릴텐데... 겨울은 아니라 애 입 돌아갈 걱정은 안 해도 됐지만, 애 삐쳐서 입 돌아갈 가능성은 다분했다. [나 오늘 늦어서 같이 못 갈 듯 먼저 가] 문자 하나 보내 놓고 곧바로 유하람은 전교 일 등 굳히기에 돌입했다.



     "하람이 무슨 급한 일 있어? 평소 푸는 시간에 배로 빨리 풀었네."

     "아니요, 그냥 접해 본 유형이 많아서 빨리 풀렸나 봐요."



     있어요, 급한 일 존나 있어요. 문자에 답장 없는 걸 보니 미련한 노유나가 아직까지 기다리고 있을 것 같아 막판엔 초인적인 집중력 끌어올렸다. 초인적인 힘이 샘솟은 이유는 이미 시침은 열한 시에 가까워지고 있어 아직 노유나가 기다리고 있다 하더라도 미안한 마음이 고마운 마음보다 더 크게 들 것 같았기 때문. 내일 봬요. 학원 선생님께 인사 드리고 잰걸음으로 나오는데 유하람은 틈새 삶의 지혜를 얻었다. 엘리베이터 닫힘 버튼을 16번 연타한다고 문이 빨리 닫히진 않는다. 어떻게 알았냐고? 나도 알고 싶지 않았어.

     제발. 온갖 신에게 다 빌다 모자라 램프의 요정 지니까지 찾았다. 없어라, 제발 없어라. 일 층입니다. 엘리베이터 문 열림과 동시에 박차고 나갔는데 지니가 서울에 실존이라도 하는 건지 놀랍게도 노유나가 진짜 없었다. 야, 보통 드라마 보면 추위에 떨면서 기다리고 있지 않냐? 겨울은 아니지만 무튼. 없길 바랐는데 진짜 없으니 괜히 마음이 싱숭생숭한 제 자신을 저도 알 수 없었다. 그래, 두 시간 기다리는 것도 또라이지. 근데... 너 또라이잖아. 괜한 마음에 주위를 둘러봐도 저처럼 거북목에 등딱지 하나씩 달고 다니는 고삐리들뿐이었다. 우리 유나는 게임 많이 해서 거북목 된 건 맞지만 문제집 같은 거 안 키워서 등딱지는 없다고.

     학원에서 집까진 걸어서 약 20분. 평소엔 노유나 FM 라디오 청취하면서 걸어갔는데 옆에서 떠드는 애가 없으니 귀가 허전했다. 재잘대는 애 목소리 대체할 에어팟을 찾는데... 없다. 진짜 없다. 평소에도 잘 흘리고 다니긴 하지만 에어팟은 오늘 챙겼는데, 진짜 진짜로. 아마 노유나가 옆에 있었으면 또 유하람 행동한다고 잡도리 할 게 뻔했다. 학교에 두고 왔나? 아닌데, 아까 카페에서 두고 왔나. 학원에서 옆 고등학교 남자애한테 받은 인스타 쪽지도 있는데 에어팟만 없었다. 지구에 실존하는 지니야, 마지막 소원. 내 에어팟 좀 찾아서 돌려 줘.



     "뭐 찾아. 나 찾는 거면 가방에는 나 없는데."



     귀에 속삭이는 음성에 돌아보니 에어팟이 아니라 노유나가 있었다. 지니가 돌려 주긴 돌려 줬는데 뭘 한참 잘못 돌려 준 것 같은데. 유나야, 너 여기서 뭐 해. 뭘 하기는... 너 기다렸지. 지금까지? 엉, 너 왜케 늦게 나와. 보고 싶어 죽는 줄. 연진이가 칠 땐 개쫄리는 멘트였는데 또라이 노유나 입에서 나오니 못 들은 척 다시 해 달라고 하고 싶었다. 너 문자 못 봤어? 아니, 봤는데. 근데 왜 대답 안 해. 유하람 놀라게 하려구, 서프라이즈.



     "전교 끝물인 나도 나머지 공부는 안 하는데 유하람 전교 일 등 맞어? 구라지."

     "야, 너 또 내 말 안 듣고 담배 폈지."

     "나는 전교 일 등도 나머지 공부 할 수 있다고 생각해."

     "말 돌리지 말고."



     에헤이, 오늘은 쫌 넘어가 주라. 두 시간 동안 기다리느라 유하람 금단현상 와서 괜~히 씁쓸해진 마음을 달래기 위해 담배라도 핀 거지. 이건 너무 갔나? 알면 됐어. 노유나는 대신 뇌물 줄 테니까 한 번만 봐달라며 아이스크림을 건넸다. 껍질 까서 줘. 바라는 게 많아~ 나머지 공부도 기다려 줘, 아이스크림도 까 줘. 말은 그렇게 툴툴 해 놓고 껍질 까서 본체만 제게 건네 주고, 쓰레기는 지 주머니에 쑤셔 넣는다. 아, 맞당. 너 카페에 에어팟 놓고 갔더라. 평소 잃어버린 물건이 결국 제 손에 다시 돌아오게 될 것이라 믿는 유하람은 아이스크림 먹다 말고 하늘을 쳐다봤다. 지니야, 너 생각이 다 있었구나. 기특한 놈. 유하람은 요술 램프 대신에 노유나 머리 맘껏 쓰다듬었다.

     오늘 다연과 피시방에서 있었던 일 보고하던 노유나가 말 뚝 끊고 갑자기 멈춰선다. 너 남자친구 생기면 남자친구가 나 싫어하겠다. 갑자기? 아까 급식실에서 고백 받는 거 봄. 미친 거 아니야? 유하람은 제가 고백한 것도 아닌데 괜히 얼굴에 열이 오르는 이유를 알 수 없었다. 하람아! 넌 오늘도 예쁘구나! 노유나 하지 마. 나는 너랑! 처음 만났을 때부터! 친구 대신 애인 하고 싶었어! 하지 말라고오... 너만 괜찮으면! 우리! 연애하는 거 어때! 노유나는 김준영 빙의하더니 삼 분 동안 쉬지 않고 웃어댔다. 노유나 웃는 게 미워보인 건 처음이었다. 준형? 준영? 무튼 걔 받아 줄 거야? 너 말하는 뽄새 보니까 내가 받아 주길 바라나 봐. 노유나 앞에 서니까 마음이 또 삐뚤어지기 시작한다. 아까 최다연이 급식실에서 나한테 그러는 거야. 노유나 어떡함? 유하람 언니 연애하면? 아직 제 맘 눈치 채기까진 글러먹은 듯한 노유나는 김준영 영혼 뱉고 최다연 영혼까지 삼켜냈다. 그래서 네가 뭐라고 했는데. 뭐라고 하긴 뭘 뭐라고 해. 유하람 연애하면 혀 깨물 거라고 했지. 혀는 왜. 유하람이 나 대신 다른 놈한테 헤헤 거리는 꼴 보면 배알 꼴려서 뒤질 것 같아. 노유나는 눈치 하나 없는 쑥맥 스탠스 취하다가도 어떨 땐 연애 백과사전 통암기한 것마냥 이렇게 정답만 말하기도 했다. 유나야, 나 인기 많다? 네 옆에 있을 때 잘해. 나 잘하잖아. 아니야? 모자라? 그럼 뭐... 업어라도 줄까. 하람이 업고 지구 한 바퀴 뛰어 줄까? 네가 원하면 열 바퀴도 가능. 어부바 시늉하는 노유나 뒷태를 보고 있자니 유하람은 이상형 리스트 개편을 시행했다. 내일 학교 가서 민주한테 말해 줘야지.



     "일단 웃겨야 되고, 연락 없어도 서프라이즈로 두 시간 기다려 줘야 되고, 너 업고 지구 열 바퀴 뛸 수 있는 사람이어야 된다고?"

     "이상형이 좀 바뀌었어."

     "야... 하람아, 너 공부 너무 많이 해서 정신 나간 것 같아."

     "아닌데, 나 완전 멀쩡한데."

     "아니? 유하람 너 오늘 공부하지 말고 푹 쉬어."











     하람아~ 너 20번 문제 답 뭐 했어? 12 했지? 쉬는 시간 종소리 울리자마자 윤아가 성수 빵집 오픈런 하듯이 쏜살같이 뛰어왔다. 모의고사 쉬는 시간에 답 맞춰 보는 건 나라에서 지정한 불법 아닌가. 윤아는 뒤에선 버릇처럼 저 씹어대는 게 취미면서 머리부터 발끝까지 유하람 컨트롤 씨, 컨트롤 브이하는 것 역시 숨겨 놓은 취미였다. 화장품에, 필기구, 신발은 기본이고, 다니는 미용실은 어떻게 알아낸 건지. 윤아야, 그거 사랑이야. 학원까지 알아내 같은 학원 같은 시간에 저랑 같은 볼펜 쓰고 있는 유사 쌍둥이 윤아를 본 유하람은 그때부터 다이소 천 원짜리 볼펜을 사 모으기 시작했다.

     묻지도 않은 20번 문제 풀이를 줄줄 외우는 제 1호 팬 윤아의 입술만 자꾸 눈에 들어왔다. 여쿨 립 발랐네, 가을 웜이면서. 윤아는 풀이 작성 완료했는지 말을 끝마치고는 시선 돌려 책상 위에 올라와있는 신상 여쿨 립을 보고 우리 같은 립이당, 한다. 같은 립이겠지, 같은 쿠션이고, 같은 블러셔에, 같은 하이라이터니까. 

     애들이 16? 18? 그러긴 했는데 하람이 네 답이 정답이잖아. 뭐 했는지 알려 주면 안 돼? 아니면 설마 너 이 문제 못 풀었어? 유하람은 이럴 때마다 노유나 생각을 했다. 우리 유나는 나 귀찮게 안 하는데. 유나랑 윤아는 받침 하나 넘기면 같아지는 이름이면서 하는 짓은 영 딴판이었다. 곧 있으면 지 친구 세 명쯤 더 달고 와서 100분 토론이라도 열 기세길래 유하람은 최악의 사태 막고자 눈 겨우 반절 접고 대답했다. 응, 그거 답 십팔이야. 십팔. 아무튼 윤아는 정이 붙을래도 안 붙었다.









     하람이가 이번에도 전교 일 등이래. 일단 나랑 유하람, 둘 중에 하나는 사람이 아님. 네가 아닌 듯? 뒤질래. 석차 공개 시즌만 되면 밥 먹듯이 이름 거론되는 유하람은 감흥 없다는 듯이 다음 교시인 국어 교과서를 꺼냈다. 물론 저를 죽일 듯이 노려보는 만년 2등 윤아의 눈빛을 모른 체하면서. 그렇게 꼬우면 십팔 틀리지 말았어야지, 십팔. 다음 시간에 윤아 대신 유나 만나기로 해서 기꺼이 마음 곱게 먹고 눈 부라리는 윤아 쪽으로 착불 눈웃음 날려 줬다. 거 봐, 쟤 나 좋아하는 거 맞다니까. 반한 건지, 분한 건지 윤아는 눈웃음 선물에 어쩔 줄 몰라 얼굴 시뻘개졌다. 아마 윤아의 착불비는 늘 그랬듯이 뒷담화로 돌아올 게 뻔하다.

     [오늘은 6교시 끝나고 만나] 이 시간쯤 되면 알림창 가득 쌓여있어야 할 연락이 오늘따라 잠잠했다. 책만 보면 졸리다고 학교 와서 잠만 자도 늘 연락은 남겨 놓던 애가 애진작 보낸 연락을 읽지도 않았다. 어제 늦게 잤다고 하더니... 그러니까 자라고 할 때 바로 잤으면 좀 좋아? 하고 싶은 말은 많았지만 다 생략하고 노유나가 사 준 삐친 토끼 이모티콘만 보냈다. 직접 만나서 왜 연락 안 읽었냐고 따지면 팔자 눈썹 띄우고 애교 말투 갈아끼울 노유나가 벌써부터 그려졌다. 얼른... 보고 싶은데.



     "3층에서 싸움 났대."

     "싸움? 치고 박고?"

     "개심각했대. 둘 다 피떡 됐다던데."

     "누구랑 누구?"

     "강소진이랑 그... 일 학년에 빨간 머리 있잖아."



     노유나.

     익숙한 이름에 당장이라도 뛰쳐나갈 뻔한 걸 스피커에서 터져나오는 종소리에 간신히 제압당했다. 생전 모의고사 칠 때도 안 떨리던 손이 벌벌 떨렸다. 쌈박질했다는 문장 뒤에 노유나 이름은 너무 뜬금없었다. 싸움 구경은 좋아해도 직접 개입하진 않는 애였는데 먼저 시비가 걸린 건지, 애들 싸움에 잘못 휘말린 건지 아무리 머리 굴려봐도 딱 떨어지는 답이 나오질 않았다. 문제 푸는 것에 도가 튼 유하람에게도 예상 범주 밖의 노유나는 킬러 문항이었다.

      얘들아, 책 펴라. 점심에 나온 설렁탕에 밥 대신 눈치 말아먹은 것 같은 국어는 너네 반 진도가 제일 느리다는 흔해 빠진 레퍼토리 밑밥 깔고 오늘따라 진도 나가기에 급급했다. 맨 앞자리 유하람은 참다 못 해 필살기를 꺼내들었다. 첫째, 머리를 부여잡는다. 둘째, 수업에 지장 안 갈 정도로 작게 한숨을 내쉰다. 셋째, 셋을 센다. 하나, 둘, 셋. 문학 작품 읽던 국어는 한숨 소리 듣자마자 하람이 어디 아파 보인다며 보건실에서 쉬고 오라고 제 등 떠밀었다. 체력이 있어야 공부도 할 수 있는 거야. 죄송합니다... 민주야, 나 대신 필기 좀 부탁해. 이 기술은 평소 유하람 편애를 일삼아하던 국어에겐 타격감 맥스의 필살기였다.



     연결이 되지 않아

     삐 소리 후 소리샘으로 연결됩니다.



     삐- 수신 거절 멘트를 여덟 번쯤 들었을 때 유하람은 그냥 냅다 뛰었다. 한 사람한테 이렇게 많이 거절 당해 보는 것도 처음이야. 구겨진 존심은 둘째 치고, 노유나가 코빼기도 안 보였다. 노유나 나와바리인 체육관 뒤, 별관, 보건실 그 어디에도 흔적조차 없었다. 숨바꼭질도 이쯤 했으면 못 찾겠다 꾀꼬리 해야 돼. 못 찾겠다, 노유나. 내 꾀꼬리 찾아 나선 유하람은 이제 수신 거절 멘트를 눈 감고도 외울 수 있을 것 같았다. 연결이 되지 않아,



     "야, 노유나! 너 진짜."



     삐 소리 후 노유나로 연결됩니다. 오랜만에 한 유산소에 숨 몰아 쉬는데 저 멀리 보이는 껄렁대는 실루엣이 너무 눈에 밟혔다. 저 아디다스 져지, 저거 노유나잖아.

     미친... 이거 돛댄데. 방금 불 붙인 따끈따끈 돛대와 저 죽일듯이 뛰어오는 유하람의 따끔따끔 잔소리 사이에서 고민하던 노유나는 눈물을 머금고 임슬옹이 되는 것을 택했다. 내가 너 많이 보고 싶을 거야... 우리 다음 생엔 다시 만나자. 그땐 내가 끝까지 다 피워 줄게. 노유나가 꽁초도 되지 못 한 새삥 담배를 보내 주며 하늘에다 합장하는데 유하람이 달려와 멱살부터 잡았다. 너 왜 전화 안 받아? 카톡은 왜 또 안 보고. 너 평화주의자라 싸움싫다며, 쌈박질하고 다니는 평화주의자가 이 세상에 어디 있어. 오이이...... 하람이 이번 시즌 쇼미 나가도 될 것 같아... 지금 말 개빨라. 강소진이랑은 왜 싸운 건데. 자깐만, 잠깐만... 멱살부터 놔봐.



     "놔 줄 테니까 말해."

     "그게 아니고... 싸울라고 싸운 게 아니구... 내가 선빵 친 거 아니다? 걔가 먼저 이니시 걸었어."

     "내가 그거 물어본 거 아니잖아. 왜 싸웠냐고."

     "내가 복도 지나가는데... 걔가 나한테 욕 해 가주구... 뒷담화?... 앞담화인가, 무튼."



     노유나는 고작 한 문장 완성하면서 다섯 번을 넘게 절더니 저도 도저히 안 되겠는지 바닥에 고개부터 처박았다. 유나야, 예전부터 느낀 건데... 너 진짜 연기 못한다. 눈치 없는 윤아가 와서 봐도 너 지금 구라 치고 있다는 거 알 것 같은데. 아, 뭐래~ 구라 아님, 진짜 아님.



     "너 진짜 거짓말이면 나 실망할 거야."

     "아... 몰라, 나 아파."



     입술 다 터졌어. 노유나 입술이, 특히 아랫입술이 얼마나 세게 맞았는지 말 그대로 진짜 다 터져있었다. 하람이 페라리에 기스 나썽. 앞장 서. 뭘? 강소진 어디 있어. 현재 눈에 뵈는 게 노유나 입술 밖에 없는 유하람이 노유나 아랫입술 저 꼴 만들어 놓은 강소진 찾아가려는 걸 노유나가 되려 말렸다. 아니야, 내가 말 실수 해따. 하람이 스탑. 내가 더 많이 패서 나 가서 못 따져. 그래도... 애 입술을. 긍까, 울 하람이가 내 입술 좋아하는데. 많이 아파? 넘 아프긴 해. 하람이가 뽀뽀 함 해 주면 빨리 나을 듯. 넌 이 상황에도 장난이 나오니... 상황 파악 안 되는지 다 터진 입술 쭈욱 내미는 노유나를 고대로 밀어냈다. 너 제대로 이유 설명하기 전까지 그런 거 안 할 거야.

     학교에선 되도록 아는 체 안 하던 둘이 복도 런웨이를 하니 자연스레 시선들이 한 곳에 모였다. 하람이 뭐 잘못했나? 야, 쟤네 손을 봐봐. 노유나가 아니라 유하람이 어깨동무 하고 있어. 비상, 세계관 충돌. 충돌 수준이 아니라 붕괴됨. 주목 받는 것은 오히려 노유나 쪽이 더 못 견뎌했다. 굳이 우리 반까지 데려다 줘야겠어? 관심 받기 싫으면 왜 싸웠는지 솔직하게 얘기하든지. 아니, 나 관종이라 주목 받는 거 되게 좋아함. 2학년 유하람이 굳이 층도 다르지만 1학년 노유나 반까지 안전 귀가 서비스 완료했다. 하람이 수업 열심히 듣고 딴 생각 하지 말고, 근데 내 생각은 허용. 강아지처럼 꼬리 붕방대는 노유나 반에 넣어 놓고 돌아가는데 하나도 반갑지 못 한 얼굴이 저를 보고 손 흔든다. 우리 애 저 꼴 만들어 놓은 미친년이었다.



     "아주 연애를 하십시오~ 이미 하는 중인 건가?"

     "연애를 하든 안 하든 남이사."

     "노유나랑 붙어먹더니 싸가지 상실하셨네."



     나는 옛날에 너 고분고분한 게 좋았는데. 지금은 좀 드세졌달까. 고리타분한 말을 기분 좋으라는 건지 칭찬으로 내뱉는 꼴을 보니 그저 같잖다. 너 사고 방식 굴러가는 게 존나 시대착오적인 것 같은데, 지금 당장 80년대로 회귀해도 될 것 같아. 소진은 유하람에게 생긴대로 말 예쁘게 하라는 카운터 어택까지 날렸다. 아... 진짜 토 나올 것 같아.



     "근데 유나가 내 얘기는 안 했나 봐."

     "유나가 뭐."

     "유나 얘기 나오니까 눈빛 바뀌는 것 봐, 무섭다야."

     "말해."

     "유나는 너 사람 갖고 놀다가 쓸모 없어지면 버리는 거 모르는 것 같던데~ 내가 조금만 흘려도 개눈 뜨는 걸 보면."



     애가 너 많이 좋아하는 것 같던데 상처 받게 너무 여지 주지는 말고. 나는 유나가 너 때문에 많이 안 힘들어했으면 좋겠어~ 유하람은 개소리하는 소진의 어깨를 밀치고 빡치는 만큼 계단 꾹꾹 즈려밟았다. 어이없는 건 유하람은 기싸움 하는 와중에도 노유나 생각이나 했다는 것이었다. 노유나 말대로 강소진이 세 배쯤 더 터져있어서 괜히 이긴 기분이 들었고, 이번 교시 끝나고는 보건실 가서 노유나 입술 연고 받아와야겠다는 생각이나 했다.