퀴어 혐오적인 표현이 일부 포함되어 있습니다. 열람에 불편함 없으시길 바랍니다.
본 글에 등장하는 프로그램은 전부 허구입니다.


자연으로의 회귀, 성향의 재정렬 - 제 4회 바른성질회복캠프(여성)

칙칙하기 짝이 없는 회색 현수막에 적힌 문구가 그것이었으며 하단에는 #기울어진_무지개_다시_곧게, #정상으로_가는_십계명, #아버지는_남자와_여자를_만드셨다 따위의 비웃긴 어그로성 표어들이 나란히 새겨져 있었다. 노유나는 그 중 타이틀 옆 괄호 안에 적힌 (여성)에 집중했다. 나머지는 쓸데없는 말들로 여겨 알아서 뮤트. 바른성질회복캠프의 주최자는 참 바보야. 안 그래도 레즈비언들 사람 만나는 거 하늘의 별 따기인데 심지어 검증된 여성애자들만 깔끔히 추려 한정된 공간에 몰아넣어 주다니. 유나는 자신을 이 캠프에 쑤셔 넣은 아버지께 마음속으로 깊은 감사를 올렸다. 게다가 미성년자는 캠프 참여 자체가 불가하다고 명시되어 있었으니, 올해 막 스무 살이 된 유나는 이곳에서 공식적으로 최연소. 그리고 유나는 언니 아니면 눈길 줄 생각도 않는 어마어마한 연상 악개였다. 이건 신이 주신 기회임에 틀림 없어! 제발 식 되는 언니가 있길 바라며 두 손을 모아 기도했다. 태어나서 해 본 기도 중 가장 간절하게. 



-



여자 좋아하는 건 고1 때 자각했다. 중3 때 친구들 따라 남친을 사귀어 본 적이 있는데, 윽. 우욱. 우웨엑. 걔를 생각하면 아직도 토부터 쏠린다. 그 애 이름은 오현철. 얼굴은 객관적으로 잘생겼지만 키가 너어어무 작았다. 양심적으로 180 안 되는 새끼들은 싸게싸게 테스토스테론 반납하자... 170 센티미터인 유나는 그걸로도 만족 못 하긴 했다. 아무튼 현철이의 문제점은 비단 키 뿐만은 아니었는데, 가장 끔찍했던 건 오른손으로 거시기를 긁고 그 손 그대로 코를 후비는 경악스러운 버릇이었다. 유나는 그 꼬라지 직관한 당일 최대한 예의 갖추어 이별을 통보하고 아쉽다는 듯 머리를 긁적이는 그의 뒤통수를 향해 가운뎃손가락을 있는 힘껏 들어 보였다. 대가리 긁어대던 것도 오른손이었다. 장담하건대, 저 손안에는 일반인의 한 850배쯤 되는 세균이 서식하고 있을 거다. 친구들 모아놓고 그날 썰을 풀자 현철이를 소개해줬던 친구가 미안하다며 싹싹 빌었고 이번에는 진짜 괜찮은 남자를 소개해주겠다고 말했다. 이러라고 한 말은 아니었는데... 솔직히 정말 사양하고 싶었지만 친구의 표정이 너무 안쓰러워 그냥 그러자고 했다.

그리하여 노유나의 두 번째 연애가 시작됐는데, 이번 남친 이름은 김예준, 한 살 많은 오빠였다. 예준 오빠는 키도 183 센티미터로 매우 준수했으며 얼굴은 당연히 훈훈했고 매너도 아주 괜찮았다. 문제는 교우 관계였는데, 얼굴값 한답시고 여사친이 쫌 과하게 많았다. 노유나는 애인의 이성 친구 같은 거에 집착하는 스타일 아니다. 그럼 뭐가 문제였냐 하면, 예준 오빠랑 처음 키스했을 때보다 오빠의 십년지기 여사친이던 나현 언니가 귀엽다고 뒤통수 쓰다듬어 줬을 때 더 설렜다. 그래서 헤어지자고 했다. 오빠한테 미안해서. 오빠는 정말 좋은 남자고 나보다 더 예쁜 여친 만날 수 있을 거야... 헤어질 때 구구절절 늘어놓았던 말들도 다 진심이었다. 하지만 나현 언니와도 자연스럽게 연락이 끊긴 이후, 헤어진 것보다 그게 더 아쉽게 느껴졌을 때 잘한 선택이었다고 확신했다.



그래, 그렇게 혼란스러움을 안고 고등학교에 입학하던 해에 유하람을 만난 거다.

내 인생을 망치러 온 구원자.

노유나는 유하람을 그렇게 정의한다.



-



고등학교 원서를 쓰던 중3 유나는 오로지 여고만을 타겟으로 했다. 나현 언니 사건을 계기로 정체성을 완전히 자각했다고 보긴 어려웠지만 우선 이 빌어먹을 이성애와 한 발짝 멀어져야겠다고 생각했으니까. 여고 판타지? 그런 것도 솔직히 한줌 품고 있었다. 동성연애를 서슴지 않는 퀴어프렌들리한 분위기까진 아니겠지만 적어도 우리 어머니와 아버지 같은 호모포비아는 없을 거라는 기대. 그리고 노유나의 여고 판타지는 입학한 지 단 사흘 만에 산산조각났다. 남자, 남자, 남자, 또 남자. 이런 망할 대화 주제가 전부 XY 염색체다. 얘네도 다 남자 질려서 여고 온 거 아니야??? 순수한 의문에서 비롯된 질문이었다. 돌아온 대답은 이랬다. 그냥 쌩얼로 편하게 학교 다니고 싶어서.

그럼 남자들 앞에선 쌩얼로 못 있는 거야??

사람 세 명 도합 여섯 개의 눈동자가 저를 향해 당연한 걸 왜 묻느냐는 듯한 눈빛을 보내던 일을 유나는 아직도 잊지 못한다. 말도 안 돼. 분명 나와 맞는 친구들이 있을 거야. 물론 있긴 있었을 거다. 그러나 유나는 3년 내내 그 셋과 같은 반에 당첨되는 지독한 불운을 겪게 된다.

그래도 그들은 최소한의 눈치는 있었기에 유나가 남자를 싫어한다는 사실을 빠르게 파악했고 중학교 시절 학우들마냥 넌 예쁘게 생겨서 남자친구 왜 안 사귀냐는 식의 무례한 질문을 던지지는 않았다. 불행 중 다행이었달까.



"유나야, 너는 왜 남자 친구 안 만들어?"



그럼 이 대사의 주인공이 누구인가 하면,

그게 바로 노유나 인생 말아먹은 구원자 유하람이다.



유나와의 접점이라곤 동아리 선배인 의진 언니의 절친한 친구라는 것 정도. 딱히 가까울 만한 사이는 아니라 친해진 것부터 다소 의문스럽긴 했다. 그리고 노유나가 가입한 동아리는 다름 아닌 퀴어 동아리였다. 그래서 저 질문을 받았을 때, 유나는 실로 당황했다. 어라라. 저 언니 혹시 퀴어 뜻 모르시나? 대답도 못 하고 멀뚱히 서서 어리바리하고 있으려니 하람은 뭐가 그리도 즐거운지 바보처럼 헤헤 웃으며 다가와 유나의 팔에 스스럼없이 팔짱을 끼며 매점에 가자고 했다. 그리고 매점에서 유나에게 과자를 하나 사줬다. 당시 노유나는 배가 고팠다. 그래서 순간적으로 기분이 좀 풀릴 뻔했다. 과자를 나누어 먹으며 하람은 유나에게 질문을 또 하나 던졌는데, 이번엔 좀 답정너 같아서 원하는 듯한 답을 해 줬다.



"유나야. 나 남친이랑 헤어질까?"

"헤어지고 싶으면 헤어져요."



그리고 다음 날 하람은 진짜로 남자친구와 이별하고 와서는 유나에게 자랑스럽게 상황 보고를 해댔다. 그날부터였다. 노유나의 눈물겨운 헤녀 짝사랑이 시작된 건.



-



결론부터 말하자면, 결국 노유나는 유하람과의 연애에 골인했다.

그 사건은 가히 기적이라 부르지 않을 수 없었는데, 그 이유는 하람이 중학교 2학년 이후로 남자와의 연애를 두 달 넘어가게 쉰 적이 없다는 얼굴값 톡톡히 하는 예준 오빠 타입의 헤테로였던 것에 더해 유나와 하람 모두 목사 아버지를 둔 매우 독실한 기독교 가정의 자제였기 때문이다. 두 사람이 연애를 시작하게 된 시점은 유나가 짝사랑을 시작한 지 약 반년이 지나 그 해 2학기가 막 시작되던 무렵이었다. 그리고 고백은 놀랍게도 유나가 아닌 하람이 먼저 했다. 사실 고백이라 부르기엔 살짝쿵 애매했지만 말이다. 



그 무렵의 하람은 퀴어라는 단어의 정의와 그들을 존중하는 방법 정도는 숙지한 개념 넘치는 헤테로가 되어 있었다. 유나가 처음 퀴어의 뜻을 설명해 주었을 때 하람은 놀라며 진심으로 사과했고, 동시에 그 정보를 미리 전달하지 않은 자신의 친구이자 유나의 동아리 선배인 의진에 대해 험담을 쏟아냈다. 유나는 하람과 몇 달 정도 지내보고 나니 의진 언니가 왜 하람에게 굳이 그걸 설명하지 않았는지 뼈저리게 느껴 험담에는 말을 보태지 않고 그저 공감만 해 주었다. 여기서 문제의 발단은 다음 구간이었는데,



"나 지금 남친 없는데."



고백 3초 전.

아 언니... 제발. 이거 아니야. 아니라고. 진짜 아니야. 유나는 본능적으로 뒤따라 나올 말의 파급력을 짐작했다. 갑자기 혼이 팔리는 기분에 눈을 질끈 감았다.



"그냥 유나가 나랑 사귀면 안 되나."



되겠냐? 되겠냐고. 되겠냐고요오...... 아 당연히 되지. 솔직히 그 상황에서 짝녀의 고백을 거절할 수 있는 레즈비언이 세상에 존재한다면 그건 사람이 아니라 수도승일 거다. 백이면 백 미쳤다는 걸 알면서도 받아주고, 혼자만의 연애를 시작하고, 혼자서 상처받고. 모두가 그럴 것이며 유나 역시 예외는 아니었다. 그렇게 두 사람은 연애를 시작했고, 유나는 초장부터 각오했다. 이건 연애의 탈을 쓴 짝사랑이다. 나 혼자 하는 거다. 기대도 말고, 상처도 말자. 매일 밤 그 쓰라린 자기 암시를 반복하며 마인드 컨트롤을 했다. 그리고 정확히 일주일 후 하람이 말하길



"야 혹시나 해서 말하는 건데, 나 진심 아니라고 생각하지 마...."

"좋아해 유나야."



근데 이건 반칙이잖아... 너무 달콤해. 이빨 썩을 것 같아. 열일곱에 사랑에 취해 당뇨 환자 됐다. 이러니 노유나가 유하람에게 미치지 않고 배길 수가 없었다. 좋아해, 유나야. 그 말이 입을 떠나자마자 하람은 곧장 손깍지를 끼고 몸을 붙여왔다. 유나는 속으로 하느님 아버지 가사도 다 외우지 못한 찬송가를 불러대며 하람에게 들리지 않을 만큼 작게 심호흡을 몇 번 반복했다. 



초반 유나의 체념을 비웃기라도 하듯 하람은 실제로 연애 내내 제법 이 사랑에 진심인 사람처럼 굴었다. 남자 이야기도 일절 꺼내지 않았으며 첫 키스를 했을 때에도 전남친과의 비교질 같은 건 하지 않았다. 유나는 연애도 키스도 전부 언니가 처음이라며 얼굴색 하나 안 바뀌고 구라를 깠다. 원래 거짓말 못 한다. 해도 다 티가 난다. 그런 유나가 이번에는 들키지 않을 수 있었던 건 남자와의 연애는 연애로 카운트해 주지 않았기 때문이다. 언제 한 번은 유나가 키스하기 직전 자세 잡는 폼을 보던 하람이 갑자기 입을 앙다물고 눈은 실처럼 뜨며 너 처음 아니지? 하고 물어온 적이 있었는데 유나가 아니라고 잡아떼니 그래? 그걸 또 믿고 실시간으로 기분 업되는 게 눈에 보였다. 너무너무 귀여웠다. 그래서 헤테로이던 과거는 평생 비밀에 부치기로 했다. 키스는 매일같이 했지만 섹스는 안 했다. 정확히는 하지 않은 게 아니라 할 수가 없었다. 미성년의 짠내나는 연애란 무릇 그렇듯 마땅한 장소가 없었기 때문이다. 그런데 그건 아무래도 좋았다. 그 시절의 노유나는 누군가가 유하람의 몸에 손끝 하나 못 대게 하더라도 철저한 플라토닉 러브를 수행할 수 있을 만큼 사랑에 미쳐 있었으니까. 그렇게 유나는 아주 한참 꿈속을 살았다.



달콤한 꿈이 깨진 것은 겨울 방학이 되기 직전의 일이다. 연애 107일 차, 관계는 나름 안정기에 접어들었으나 유나에겐 걱정이 있었다. 언니 곧 고3인데, 나랑 계속 연애해도 되는 걸까? 혼자 고민하다 직접 물어본 적이 있다. 나랑 계속 연애하면… 공부에 방해되지 않겠어? 하람은 그 말에 도리어 서운해하며 짜증을 냈다. 방해 전혀 아닌데? 너 무슨 말을 그렇게 해. 아... 역시 내 여자친구. 너무 든든하고 사랑스러워.

그러나 하람은 결코 예상대로 움직여주는 사람이 아니었다.



"우리 아빠한테 들켰어. 헤어지래."



시발? 이게 무슨 개같은 소리냐고.



-



열일곱의 유나가 첫사랑과 이별했던 그해 12월, 제1회 바른성질회복캠프가 열렸으며 당시 하람은 미성년자였지만 캠프 소장의 딸이라는 위대한 낙하산 덕분에 강제적으로 프로그램에 참가하게 되었다.



그리고 유나는 자신의 첫사랑이 바로 그 캠프 소장의 딸이라는 사실, 애초에 이 캠프 자체가 따지자면 다 자기 때문에 만들어진 프로그램이라는 사실을 입소 당일까지 전혀 알지 못했다. 왜냐하면 3년 전엔 캠프의 이름이 지금의 것과 다른 '혼돈의 세대를 위한 정렬(定列) 프로젝트'였기 때문이다. 예전 이름이 더 나은 것 같은데. 남자 어른들 미감은 역시 후지다.  입소식이 진행되는 동안 유나는 앞뒤 양옆 위치한 여자들 눈코입 생김새만 스캔하기 바빴고 그들도 모두 같은 처지인 듯 보였다. 역시 내 이럴 줄.

그렇게 곁눈질을 열심히 하던 중 운동장 벤치에 여유롭게 앉아 유나를 응시하던 하람과 눈이 딱 마주쳤던 거다.



… 시발, 시발, 시발. 시발을 빼고는 이 상황을 설명할 수가 없네. 유나는 그렇게 생각하며 애써 남은 입소식 절차들을 이 악물고 견뎌냈다.



-



캠프는 1일 2세션 총 4일 일정으로 구성되어 있었으며 커리큘럼은 다음과 같았다.



1일차 - 오전: 입소식, 오후: 내가퀴어가된이유 

2일차 - 오전: 자가교정극장, 오후: 이성애멘토특강

3일차 - 오전: 무지개소거명상, 오후: 이성애멘토특강2회차

4일차 - 오전: 정렬기도회, 오후: 자아선언문작성



기도나 명상 같은 것들은 예상 가능한 수준의 뻔한 콘텐츠였고, 타 세션에 대해서도 간략한 설명이 주어졌다. 내가 퀴어가 된 이유를 주제로 발표하고 반성문 작성하기, GL 애니메이션과 드라마를 시청한 뒤 잘못된 장면을 비판하는 시간, 마지막 날엔 앞으로 이성애자로 살아가겠노라는 선언문을 직접 작성하는 세션. 생각보다 별거 없네? 유나는 그렇게 느꼈다. 그 외 감상은 단순했다. 백합 애니 얼른 보고 싶다. 빨리 내일 됐으면... 참가 인원은 총 열두 명. 방은 세 명씩 사용하게 되어 있었으며, 유나와 함께 배정된 언니들은 얼굴은 취향이 아니라 약간 아쉬웠지만 이야기 몇 마디 나눠보니 꽤 재미있는 사람들이라 금세 친해졌다. 심란했던 마음도 잠시 잊고 떠들다 보니 어느새 오후 4시. 오후 프로그램에 참여하기 위해 강당으로 향했다.



… 오늘 뭐 하는 거였더라?

아.

아버지 제발....



당장 시작될 프로그램 내가 퀴어가 된 이유는 레즈비언이 된 계기를 각자 발표하고, 우정을 사랑으로 착각하게 된 원인을 피드백 받는 세션이었다. 유하람의 아버지 앞에서 유하람을 사랑하게 된 이야기를 꺼내야 한다. 개같다. 형용할 수 없을 정도로 개같다. 네 시 정각, 유나는 재빨리 머릿속에서 짱구를 굴려 즉석에서 구라 소설 한 편 써 발표할 요량으로 펜을 들었지만 불행히도 발표 순서는 가나다순. 노 씨인 유나는 3번이었다. 시나리오 생각할 시간이 없다. 밀려오는 좆같음에 울음이 치솟는 걸 가까스로 삼키며 유나는 펜을 꽉 쥐었다.

고등학교 1학년 때의 일입니다... 학교 선배가 퀴어가 무엇이냐 물었는데 너무 예뻐서 밉지 않았습니다...... 



어차피 소장은 유나의 얼굴을 몰랐기 때문에 대충 말을 에둘러 돌려가며 발표했더니 그 선배가 제 딸이라는 사실은 전혀 눈치채지 못한 표정으로 남자친구와 헤어진 지 얼마 안 된 상황에서 여고에 입학하니 예쁜 선배를 보고 그 정도 착각이 드는 건 충분히 있을 수 있는 일이라는 웃기지도 않는 피드백을 내놓았다. 고백은 님네 따님이 했는데요? 솔직히 불쾌함보다는 우스움이 앞섰다. 그래서 이 같잖은 캠프가 햇수로 4년째 참가자들의 질타를 받지 않고 멀쩡히 운영되고 있는 거겠지. 나름의 도파민, 콘텐츠, 10년 우려먹을 술안주 이런 거. 



다음 날 오전 유나는 간만에 백합 수혈할 생각에 콧노래를 부르며 영상실로 향했다. 그런데 웬걸. 저 언니가 저기 왜 있어? 뭐 레즈 애니 보고 싶어서 온 거야?



-



유나와의 이별 그리고 캠프 수료 이후 19살이 되던 해 하람은 얼마 가지 않아 새 남자친구를 사귀었다. 내 이럴 줄 알았어. 유나는 하람의 고백 아닌 고백을 받아 주었던 일을 땅을 치고 후회... 하지는 않았다. 완식이랑 연애해 봤으니까 됐어요! 저도 새 여친 사귈 거니까. 그렇게 말하는 유나의 눈동자엔 눈물이 잔뜩 고여 있었다. 의진은 그런 유나를 토닥이며 유하람은 내 친구고 친구로서 좋은 아이지만 이런 부분에선 정말 미친년 같다면서 하람을 대신 험담해 주었다. 아무래도 쌓인 게 많아 보였다. 



"언니....... 저 유하람보다 예쁜 여친 사귈 수 있을까요."

"그럼~ 그런데 우리 학교엔 없어."



의진이 조근조근한 말씨로 뼈를 때린다. 하아... 유나는 태어나 처음으로 제 지독한 얼빠력을 원망했다. 누구라도 좋으니까 사귀고 싶어. 그런데 유하람보다 예뻐야 돼. 에이 시발, 있겠냐? 자아 분열 단계 진입. 유나는 하람을 잊기 위해 공부에 전념하기로 결심했다. '내 인생을 망치러 온 구원자'라는 표현에서 '구원자'의 어원은 여기였다. 사랑에 미쳐 공부는 뒷전에 둔 채 6~7등급을 유지하던 노유나가 유하람과 헤어진 뒤 4등급 됐으니까.



이후 고등학교를 졸업할 때까지 유나는 연애를 더 하지 않았다. 못한 게 아니라 진짜 그냥 안 했다. 등급이 오름에 따라 용돈도 함께 인상되었기 때문이다. 한 등급 상승할 때마다 한 달 용돈이 무려 5만원씩 올랐다. 궁핍한 고딩 노유나는 성취의 맛을 한 번 보고 나선 무슨 신들린 사람처럼 공부에 몰두하기 바빴다. 아… 내 구원자. 덕분에 인서울 했어요. 땡큐, 언니.

그리고 1월 1일이 되자마자 미친 듯이 부어라 마셔라. 노유나처럼 원래부터 놀기 좋아하던 애가 스무 살이 되었으면 그건 너무나 당연한 수순이었고, 부모님도 딱히 터치를 하지는 않았다. 그러나 유나는 성인이 된 지 일주일 만에 자발적으로 금주를 결심하게 되는데....



"엄마아, 아빠아...... 미안해애...... 나아는 사실 여자가아... 좋은데... 하람이 언니, 보고, 싶다...... 흐어어어엉...... 언니이......"



어머 어머 얘 봐라. 여보, 2월에 뭐 동성애 치료 캠프? 그런 거 있대. 얘 거기 넣어야 하지 않을까? 그렇다. 노유나는 그렇게 이 곳에 끌려오게 된 거다. 술 잔뜩 꼴아 부모님 앞에서 유하람 이름까지 들먹이며 커밍아웃 하다가 목사 아버지와 쓸데없이 정보력 좋은 어머니께 잘못 걸려서.



-



영상이 재생되는 동안 유하람은 노유나의 얼굴에만 집중했고 유나는 그 시선이 따가워 영상에 더욱 몰입하려 애썼다. 그럼에도 불안은 완전히 감춰지지 않았는지 무릎까지 축 늘어진 치맛자락이 가만히 있질 못하고 마구 흔들렸다. 원래 다리 떠는 버릇 같은 건 없었는데... 유하함은 예나 지금이나 정말 여러모로 노유나에게 각종 처음을 선사해준다. 영상이 끝난 뒤 소장은 하람을 지목해 자신의 딸이라 소개하며 방금 본 영상에서 잘못된 점 세 가지를 지적하라는 질문을 던졌다. 아직 딸에 대한 의심과 실망을 완전히 거두지 못한 기색이었다. 걱정 마세요 아저씨. 저 언니 이성애자 맞아요.

하람은 챗지피티 돌린 수준의 정석적인 답변을 꺼내 놓는다. 이런 상황이 한두 번이 아닌 모양. 따분해 죽겠다는 하람의 표정을 흘끗 쳐다봤을 땐 솔직히 고소했다. 사람을 못살게 굴면 다~ 업보로 돌아오는 겁니다, 언니. 



-



오후에 진행된 이성애 멘토 특강은 캠프의 커리큘럼 중 단연 최악이었다. 우선 멘토가 남자였다. 심지어 못생겼어. 못생긴 남자에게 이성애를 강요 받는다니. 유나는 기분이 확 나빠져 화장실에 잠시 다녀오겠다는 핑계로 교실 문을 잽싸게 나섰다.



웁스. 기분이 더 나빠졌다. 나오지 말 걸 그랬다. 그 끔찍한 광경을 본 순간, 다른 뒷배경은 순식간에 페이드 아웃. 차라리 하람 옆자리를 차지한 남자가 초면이었다면 기분이 덜 나빴을 거다. 유나는 열 손가락을 다 펴고 저 남자와 하람이 몇 달째 사귀고 있는지 정신없이 세어보았다. 갑자기 저능해지는 기분이라 정확한 숫자는 못 짚겠지만 대충 1년하고도 4개월은 넘었을 것이다. 하람이 과거 유나에게 읊어줬던 연애사에서 생략된 것이 없다는 전제하에 유하람 인생 최장 연애 기록. 노유나와 이별한 뒤 고3이 되어 만난 옆 남고의 동갑내기 남친. 유나도 그 얼굴은 몇 번 본 적이 있다. 보고 싶진 않았지만… 그냥 우연히 몇 번. 솔직히 그렇게 잘생기지도 않았다. 저 새끼한테는 유하람이 과분하다 못해 넘쳐나는 상대다. 유나랑 키 차이도 크게 안 났다. 한 174쯤 되려나? 내가 시발 180 안 되는 새끼들은 좋게 말할 때 남성 호르몬 반납하라고 했지.....



어라라.

순간 눈이 마주친다.

그리고 하람이 자리에서 일어선다.

이 쪽으로... 다가온다?



소파에 기대어 나란히 앉은 두 사람의 모습은 영락없는 커플처럼 보였고, 남친 품에 반쯤 안긴 자세로 앉아 있던 하람이 유나와 눈이 마주치자 갑자기 남자에게 귓속말을 건네더니 그를 테라스로 내보내고는 터벅터벅 유나 쪽으로 걸어오는 거다. 설마 나한테 말을 거는 건가? 에이, 설마… 그리고 우리는 모두 안다. 설마가 사람 잡는다는 아주 유명한 격언이 있다는 걸.



"유나 오랜만이넹."

"언닌 지금 내 앞에서 그런 말이 나와?"

"나 너한테 할 말 있는데."

"있는데?"

"네가 안 들어줄 것 같아서."

"알면 쫌...... 아니다, 뭔데?"



솔직히 조금 궁금했다. 절대 미련은 아니고, 누군가 자기한테 할 말이 있다는데 그게 뭔지 궁금하지 않을 사람이 어딨겠냐고. 모름지기 당연한 일.



"들어줄 거야?"

"들어나 보자."

"그럼... 이따 밤에 어때?"

"뭐라고?"

"열 시에 여기로 와. 알겠지?"



지 할 말만 하고 사라진다. 사실 사귈 때에도 아주 살짝 제멋대로인 구석은 있었지만 충분히 귀엽게 봐 줄 만한 수준이었는데, 지금 이건 매너도 없고 양심도 없고... 그래도 궁금했다. 그리고 애초에 노유나는 유하람을 내칠 깜냥이 못 되는 사람이었다. 자식 이기는 부모 없듯, 유하람 이기는 노유나도 없다. 무슨 연관성인가 싶지만 승자와 패자가 정해져 있는 판이라는 점에서 비슷했다. 그런데 우리 엄빠는 나 이겨 먹은 거잖아. 그래서 내가 이런 캠프에 끌려오고… 유하람도 다시 만나고… 으아아아악!!! 짜증 나. 유나는 룸메 언니들이 특강과 강사였던 남자의 외모에 대해 실컷 조롱하는 동안 하람의 얼굴만 떠올렸다. 그러다 확 비명을 질러버렸다.



"뭐야, 너 왜 그럼? 뭔 일 있어?"

"언니들...... 제가 고민이 있는데요."

"말해 봐바."

"여기서 첫사랑 만날 확률은?"

"흠. 솔직히 0이지."

"... 그럼 제가 그 0의 주인공일 가능성."



...... 뭐라고???? 언니들은 경악하며 이불 속으로 쏙 숨은 유나의 등을 마구 두드리고 당장 A부터 Z까지 다 설명해 봐라 닦달했지만 그럴 수 없었다. 저녁을 다 먹은 지금 시각은 여덟 시. 두 시간 뒤 하람을 만나러 가야 한다. 그리고 하람에 대한 이야기를 처음부터 끝까지 풀어놓으려면 두 시간으론 어림도 없겠지. 어제 발표 시간에 말했던 고딩 때 전여친인데, 여기 있더라고요. 하하하. 유나는 대충 그렇게 얼버무린 뒤 챙겨온 옷가지들 중 그나마 가장 멀끔한 걸 골라 욕실로 향했다. 어차피 일정 도중 외부에 나갈 일은 없을 테니 전부 집에서 입는 후줄근한 옷들만 가져왔는데, 그래도 한 벌쯤은 좀 괜찮은 걸 챙겨올 걸 그랬다. 자기를 뻥 차고 바로 남친 만들어 온 전여친도 꼴에 첫사랑이라고 신경이 쓰이나 보다.



-



하람은 먼저 와 유나를 기다렸던 건지 얼굴을 보자마자 지체 없이 입을 열었다. 제 앞에 노유나가 버젓이 우뚝 선 걸 보고 있으면서 굳이 이름을 또 부른다. 



"유나야."

"엉."

"너 내가 처음이라며."



네??

순간 정말 잘못 들은 줄 알았다. 유나는 머리카락을 정리하는 척하며 두 귀를 만지작댔다. 양쪽 다 문제 없이 잘 달려 있는데. 이게 무슨 일이람.



"아니, 어제 화장실 가고 있었는데 네 목소리가 들리는 거야. 그래서 좀 엿들었어."

"그래서?"

"분명 내가 처음이라고 했잖아...... 네가 그래서 나는 믿고 있었는데."

"있었는데?"

"남친이 있었어?"



다시 한 번 강조하지만 3년 전의 하람은 멋대로인 구석이 있긴 했으나 이만치 눈치 재기한 노답은 아니었다. 죽일까? 근데 그건 죽어도 못 할 것 같으니까 걍 내가 죽을까? 여기서 떨어지면 죽을 수 있을 것 같은데. 유나는 한 3초쯤 진지하게 고민했다. 가장 큰 문제는 하람이 건넨 저 무례한 말의 의도를 단 1그램도 점칠 수 없다는 거였다. 이제 와서 거짓말에 대한 죄라도 묻겠다는 건가? 기분이 나빴다고? 아니면 뭐 질투? 어느 것을 골라도 말이 되지는 않는다. 그러나 안 되는 말도 되게 만드는 것은 하람의 오랜 특기였으며,



"내 남친... 어때?"

"잘 어울리던데."



그 뻔뻔스러움에 놀라지 않고 의연히 대꾸할 수 있게 된 것은 유나가 하람과의 연애 중 체득한 산물이었다.



-



하여튼 하람에겐 연애가 웃음 나게 쉬웠을 거다. 열일곱의 노유나가 조금만 더 이성적인 사람이었거나 유하람을 조금만 덜 사랑했더라면 비단 하람이 헤테로여서가 아니라 '이 이유' 때문에 그 미친 연애를 시작할 생각도 않았을 텐데, 그 이유라는 건 바로 카사노바가 따로 없을 수준인 하람의 연애 기간과 텀이었다. 그래, 예쁘니까. 예쁜데 무려 이성애자니까. 가만히 있어도 주변에 알아서 남자가 꼬였고 기준 대충 세워 개중 마음에 드는 애 물건 사듯 하나 골라 만나면 그만이었다. 이건 유나의 뇌피셜이 아니라 하람이 자신의 입으로 직접 이야기해 주었던 내용이다.



그렇다고 모든 연애에 가벼웠다는 뜻은 아니라고 그랬다. 이것도 하람이 직접 말했던 건데, 노유나는 그거 안 믿었다. 하람이 자기한테 거짓말을 쳤다고 생각하는 게 아니라, 그냥 하람의 진심을 의심했던 거다. 그 모두를 사랑했다기엔 연애담을 읊는 하람의 모습이 너무 아무렇지 않아 보였기 때문이다. 암튼 본인이 말하기론 하람은 십수 번의 연애를 하며 모든 구남친들을 진심으로 사랑했고, 헤어질 때마다 울었다고 그랬다. 성격상 오래 울진 않았다. 딱 하루 질질 짜고 나면 다음 날부턴 언제 이별했냐는 듯 잘만 살았다. 그럼 다시 새로운 남자애들이 관심을 줬다. 유나는 그런 하람의 연애사를 들으며 생각했다. 와 씨, 탈반 마려워. 나도 얼굴로 아쉬운 소리는 들어 본 적 없는데 걍 계속 헤테로 할 걸 뭐가 부족하다고 벅뚜벅뚜 스스로 선택한 재앙에 짓눌려 나 누구 때문에 레즈비언 됐더라? 아... 또 유하람이야. 그래. 그때부터 노유나 머릿속 십 할 중에 구 쩜 팔 할은 유하람이 점유하고 있었다. 수년이 지난 지금도 다를 바는 없고.



"유나야."

"..."

"노유나."

"......"

"야, 유나야아."



지가 무슨 저승사자야?? 대답도 없는 낯에다 대고 이름을 세 번씩이나 불러댄다. 추워... 대답 대신 튀어나온 때 아닌 유나의 투정에 하람은 냉큼 담요를 가져다가 대령한다. 이러는 걸 보니 분명 할 말이 있긴 한 모양이었다. 유나는 하람에게 눈짓을 보내 자리를 옮기게끔 했다. 음... 여기보단 눈에 덜 띄는 곳으로.



-



두 사람의 연애 스토리에 대해 여기까진 온리 노유나의 시선에서 편집된 내용이었고, 실은 유하람도 할 말이라면 많았다.



우선 자기가 씹쓰레기라는 거엔 변명할 여지 없었다. 억울한 구석은 있지만 마지못해 인정했다. 뭔 핑계를 갖다 붙여도 노유나한테 못 할 짓 한 건 맞으니까. 근데 유하람도 노유나 사랑했다. 아주 진심으로, 이전에 만났던 그 어떤 남자들보다 훠얼씬 더. 유나와의 연애를 시작했을 즈음 하람은 제가 여태껏 했던 연애들은 죄다 사랑이 아니라 장난질이었다고 생각했다. 그럴 정도로 노유나한테 진심이었다는 거다. 먼저 고백한 것도 십팔 년 인생 최초였다. 노유나를 진짜 좋아했으니까.

노유나는 남자새끼들이랑 달라도 한참 달랐다. 남자들은 찐따처럼 고백하는 걸 얼굴 반반한 게 마음에 들어서 받아 주면 죄다 주제파악 못 하고 허리부터 붙잡으려 들었다. 중고딩밖에 안 됐던 것들이 벌써부터 눈이 돌아 여자 얼굴이랑 몸밖에 몰랐는데 당시 하람은 자기도 남자들 조건 보고 만났으니까 그게 당연한 건 줄 알았다. 약간 기브 앤 테이크 느낌? 서로 윈윈이지 뭐... 우습게도 그런 생각을 했다. 근데 노유나는 달랐다. 일단 얜 하람에게 뭘 바라는 기색이 없었다. 스킨십에 대해선 오히려 연애 내내 하람이 더 안달 나 있는 쪽이었는데, 키스까지 진도 빼기 전에 유나는 하람이 어깨에 머리만 폭 기대고 다른 건 하지도 않았음에도 혼자 발발 떨고 그랬다. 이런 게 진정 사랑이구나. 만나면 몸부터 붙어먹고 디엠으론 감정 없는 사랑해 네가 제일 예뻐 뱉어대는 거 말고, 이런 게 진짜구나. 내가 정말 사랑 받고 있구나, 그런 기분을 느끼던 것은 그때가 처음이었다. 아아, 드디어. 유하람은 껍데기 뿐인 사랑을 쉬지 않으면서도 백마 탄 왕자님 기다리는 수준의 유치한 환상을 좀 가지고 있었는데, 그게 드디어 나타난 것만 같았다. 물론 백마도 없었고 왕자님도 아니었지만 가슴 시리도록 좋았다. 때문에 유하람은 제게 부족함 없이 마음을 퍼다가 주는 노유나를 사랑하지 않을 수 없었다.



-



유하람은 고집이 굉장히 셌다. 본인이 깠던 거 빼고 남자들한테 차였을 땐 대체로 저게 사유. 그리고 노유나는 그 황소고집 다 받아 줬다. 하람 본인이 생각하기에도 말 안 되는 억지를 부리며 뻗대도 유나는 말론 입바른 소리를 해대면서도 행동으론 하람 기분 풀어주는 데에 열중했다.

아버지께 동성 연애를 들켰을 때 하람은 유나의 그런 배려 깊은 성정을 떠올렸다. 아빠한테 들켰으니 그만 만나자에서 그만 만나자를 제하고 말하면 걘 분명히 자기가 손해를 봐도 좋으니 언니만 괜찮다면 계속 만나자고 대답했을 거다. 단기적으로는 그게 유나에게 더 낫게 느껴졌을지도 모른다. 그러나 하람은 일 년 뒤를 생각해 봤다. 원래 그런 거 미리 따져대는 사람 아닌데 노유나가 덜 힘들 쪽을 골라내기 위해 별별 상황을 다 그려 봤다. 하람의 아버지에게 한 번 들켰다는 것 자체가 착한 유나에겐 마음속 돌덩이가 될 거다. 고작 데이트에도 수많은 제약이 생길 텐데 유나는 그걸 자신의 선택에 대한 책임 정도로 여기고 하람에게 한 톨의 불만도 표하지 않을 애였다. 그런 유나와 이 금기된 연애를 길게 늘어뜨린다면 언제가 되든 그 결말이 아름다울 수는 없을 거라고 하람은 판단했다.



그래서 그랬다. 헤어지자고.



-



아버지는 동성애를 치료 가능한 난치병이라 불렀다. 이 웃기지도 않은 캠프까지 만들면서 주에 한 번씩 하람을 붙잡고 노력하면 바뀔 수 있다고 세뇌하려 들었다. 하람은 유나를 진심으로 사랑했는데, 아버지는 딸이 여자를 그토록 아끼고 여자에게 행복하게 사랑 받는 모습보다 차라리 달에 한 번씩 남자 갈아치우던 모습이 더 낫게 보였나 보다. 그럴 수가 있나... 싶었지만 이내 이해하길 포기했다. 다시 이성애자 됐다는 거 증명 안 하면 매년 저 캠프에 자길 쑤셔 넣을 심산이신 듯 보여서 얼른 하나 골라 사귀었다. 유나를 만나기 전 늘 그랬던 것처럼. 여전히 캠프 때마다 동원되고 있기에 결과적으로 의미 없는 짓이었지만 말이다.



무튼 그렇게 사귀게 된 게 지금 남친인 성진이인데, 솔직히 살면서 사귀었던 남자애들 중 얼굴은 제일 후달렸다. 다만 뭐가 좋아서 일 년 넘게 만나고 있느냐 하면, 성격이 노유나 클론 수준이었으니까. 성진이에겐 미안하게 된 일이지만 하람에게 최성진은 노유나 대체품 이상도 이하도 아녔다. 허나 그 사실 하나만으로도 계속 사귈 이유는 충분했기에 여지껏 안 헤어진 거다.



"하람아, 너 나 좋아해?"

"응, 좋아하지."

"나랑 만날 때마다 딴 생각만 하는 것 같아서. 난 너한테 뭐야? 솔직하게 말해 주라."

"무슨 소리야 성진아~ 너 나한테 엄청 소중해."



염병할...... 하람은 동태눈깔 뜨고 대충 입을 놀렸다. 성격이 노유나랑 비슷해서 그런가 확실히 눈치도 빠르고 섬세해서 쓸데없는 곳까지 금방 닿아 알아차린다. 얼굴까지 노유나 닮았으면 성진이를 진짜 좋아했으려나? 그건 잘 모르겠다. 그래도 성진이 하람에게 저렇게 찌질하게 구는 건 자주 있는 일은 아니었는데, 이곳에 들어온 이후 이틀 연속으로 저런 소릴 해댄다. 아마 자기 딴에도 감이 왔겠지. 하람의 시선이 딴 데 꽂혀 있다는 걸. 성진에겐 진작 다 말하긴 했다. 나 너 사귀기 전에 여자 만났었고, 그래서 목사이신 우리 아버지가 동성애 치료 캠프 만들었어. 웃기지. 난 거기 매년 끌려다니는 중이야. 올해로 4년 째네. 성진이는 응, 응 그럴 수 있지. 나도 따라가면 안 돼? 너랑 하루라도 더 같이 있고 싶어서. 애가 좀 못생겨서 그렇지 다정하긴 되게 다정했다. 얼굴만 잘생겼으면 인기 좋았을 텐데. 불쌍한 놈.



내가 처음이라며. 남친이 있었어?

이건 당연히 걍 투정이었다. 실제로 배신감이 약간 느껴지던 구간이긴 했으나 자기를 예쁜 선배라고 칭해 줘서 기분이 퍽 나쁘지만은 않았달까. 하지만 진짜 하고 싶었던 말은 그게 아니었다. 눈이 마주친 그 순간, 노유나의 검고 깊은 동자에 빠져든 찰나 하람은 감각적으로 느꼈다. 아직도 나를 좋아하고 있구나. 그리고 그 사실은 다행이었다. 끔찍하게 안도되었다. 아직도 나를 사랑해 줘서 다행이야. 당장이라도 성진이 버리고 달려가 노유나 품에 파고들고 싶었다. 허나 사랑의 잔량과 다시 연애를 시작할 의사는 별개의 층위라는 걸 하람은 알고 있었다.



결론적으로 묻고 싶었던 것은 너 나랑 다시 사귀고 싶어? 였지만 미친년 소리 듣고 질책만 받을 게 뻔했다. 남은 이틀 동안 제 의지를 유나에게 보여주고 싶었다. 난 지금 당장 옆에 끼고 있는 남자애 버리고 너한테 갈 수 있어- 이걸 말이다. 그런데 무슨 수로 어필해야 하냐고.



-



"아직 추워?"

"좀 나아."

"유나야."

"왜."

"너 지금 만나는 사람 있어?"

"있어 보여?"



흐으음. 쉽지 않겠군... 답지 않게 날이 서 있다. 당연한 건가. 하람은 씁쓸했고 유나는 황당했다. 하람은 손가락을 꼼지락대며 동시에 입 안에 바람을 넣었다 빼고 오물거리기를 반복했다. 손과 입술을 가만히 못 두는 건 하람의 오랜 습관이었는데, 가끔 불안할 때엔 정도가 과해진다. 지금처럼. 대체품인 최성진보다 더 섬세한 오리지날 노유나는 그거 단번에 캐치했다. 머릿속이 복잡했다. 헤어지자고 먼저 말한 것도 하람이고, 채 이별의 여운도 걷히기 전에 웬 남자한테 넘어간 것도 하람이었다. 그리고 지금도. 자기가 불러 놓고선 왜 저런 표정을 짓고 있는 거지? 그리고 그걸 무시 못 하는 스스로가 제일 원망스러웠다. 유나에게는 안타깝게 된 일이지만 노유나는 절대 유하람 못 놓았다.



"내 남친 있잖아."

"응."

"...... 진짜로 나랑 잘 어울려?"



진심 어쩌자는 걸까...... 그래, 눈이 그렇게 큰데 아무리 연애에 취해 있어도 자기 남친 외모 수준은 하람도 인지하고 있겠지. 못생긴 남자랑 잘 어울린다고 하니까 자존심이라도 상한 건가. 이럴 거면 왜 사귀시는 거예요??



"아 걍... 솔직히?"

"으응. 솔직하게."

"얼굴만 보면 언니가 아깝지. 뭐가 좋아서 만나?"

"걔 성격이......"

"엉. 착해?"

"너 같아."



허허. 이 분 그냥 돌았네. 성격이 나 같다니. 나 같아서, 그게 좋아서 만난다니. 유나는 얼굴을 찌푸리면서도 무의식적으로 성진의 자리에 자신의 모습을 덧씌워 상상해 봤다. 자신의 품에 안긴, 열여덟 살이 아닌 스물한 살의 유하람.

음…… 괜찮은데. 솔직히 좋았다.

미친 건 하람이 아니라 본인인 것 같아서 갑자기 잠 온다고 방으로 튀었다. 그래, 내일 봐. 하람이 손을 흔든다. 상황이 너무 당황스러워 복장까지 눈여겨볼 틈은 없었는데, 곰돌이 자수가 박힌 원피스 잠옷을 입고 있었다. 아 씨발. 귀엽잖아…… 유나는 자기 뺨을 무려 열 대나 쳐 내린 후에야 겨우 잠들 수 있었다.



-



다음 날. 어제보단 확연히 풀린 분위기에 하람은 한시름 놓았다. 비록 유나가 옆에서 님 근데 탈반 어케함? 아~ 언니 원래 헤테로였지. 쏘리. 요딴 식으로 비꼬아 대고 있었지만 이게 차라리 낫다고 생각했다. 하람이 아니... 너도 남친 사귄 적은 있었대매...... 하고 기어들어 가는 목소리로 대꾸하면서 손톱 옆 살갗을 쥐어뜯고 있으면 유나는 또 잽싸게 손을 뻗어 그걸 제지했다. 에헤이, 지지.



아빠 빽인지 미친인지 덕에 하람의 프로그램 참여는 철저히 선택적이었다. 오전 명상회엔 슬쩍 빠졌지만 오후 이성애 특강에는 기어이 모습을 드러냈다. 죽도록 따분한 강의였지만 유나가 분명 지루해할 거란 판단 아래 스스로를 제물로 바친 셈이다. 나름의 표현 방식이랄까. 너 심심할까 봐 같이 들어 주는 거라고 장난스런 투로 말하니 그것 참 고맙게 됐습니다~ 어이없다는 듯 웃으며 받아친다. 하람은 이제야 유나가 돌아온 것 같다고 생각했다. 내가 너무나도 사랑하던, 나를 너무나도 아껴 주던 그 노유나.



-



온종일 붙어 다니니 룸메이트 언니들은 노유나 첫사랑이 소장 딸래미인 걸 알아채고는 음흉하게 웃으며 저녁 시간에 방을 한 시간 비워 주겠다고 했다.



"아니, 그렇게까지 해 주실 필요는 없거든요?"

"우리 운동장 몇 바퀴 돌고 올 테니까 그 언니 방으로 불러서 둘이 대화도 좀 하고. 알겠지?"

"뭔 알겠지예요 ;;"

"좋은 시간 보내, 애기들~"



방문이 덜컥 닫힌다. 동시에 문자 메시지가 하나 도착했다. 발신자 이름은 '절대전화하지말것'. 두 달 전 합법적 음주가 가능해지자마자 새로 설정한 하람의 저장명이었다. 번호는 차마 못 지웠지만 카톡은 차단해 놨다. 아마도 카톡 보냈다가 회신이 없으니 눈치껏 바꿔 타 문자를 보낸 모양이다. 내용은 다 씻었으면 자기랑 놀게 나오라는 것. 혹시 언니는 우리가 2년 3개월 전 헤어진 구 애인 관계라는 것을 망각한 걸까?? 그래도 고딩 때로 회귀한 것만 같은 기분이 마냥 싫지만은 않았다. 언니랑 다시 시작할 수도 있을 것 같고 막 그랬다. 언니 옆자리 차지하고 있던 남친의 존재는 이미 유나의 인지 체계에서 말소된 지 오래였다.



"으아아악!!!"



이 곳에 와서 벌써 두 번째 비명. 유나는 정말이지 심장이 떨어지는 줄 알았다. 그냥 과장하는 표현이 아니라 실제로. 물리적으로. 



"아 깜짝아... 귀신인 줄."



문을 열자마자 코앞에 딱 버티고 서 있는 유하람. 유나가 흠칫 놀라는 걸 보고는 낄낄대며 웃는다. 진짜 악마가 따로 없네. 유나는 터져 나오는 심장을 부여잡고 가슴팍을 몇 번 쓸어 내리며 간신히 호흡을 고른 뒤 하람의 손목을 확 낚아챘다. 그러자 숨 넘어가게 웃던 하람이 갑자기 웃음을 멈추더니, 눈이 동그래져서 유나를 위로 올려본다. 아, 귀엽… 괘씸해 죽겠다. 유나는 그 손목을 놓지 않고 그대로 끌어 방 안으로 들어와선 문을 쾅 닫아버렸다. 뭔가 큰일을 칠 기세로 거칠게 굴었지만, 그 다음 행동이라곤 하람의 손목을 천천히 놓고 제 침대에 앉히는 것뿐이었다. … 무슨 얘기 하지.



"다른 사람들은?"

"언니들 산책 나갔어. 아홉 시 넘어서 들어오겠대."

"다 너보다 언니들이야?"

"그치?"

"그렇구나아......"



갑자기 말꼬리를 늘인다. 저건 하람이 뭔가 마음에 들지 않을 때 나오는 반응인데, 지금 백퍼 질투하는 거다. 이럴 거면 옆에 그 남자라도 쫌 치우고 와서 그러든가.



"남친은?"

"버렸어."

"... 헤어졌다고?"

"아니, 방에."

"방을 같이 써????????"

"엉.... 왜?"



아 근데 걔 나한테 뭔 짓 안 해~ 이어진 말은 귓등으로도 안 들었다. 들리지도 않았고, 들을 가치도 없었으니까. 아무 짓도 안 한다고? 지랄도 풍년. 퍽이나. 곰돌이 잠옷 입은 유하람을 두고 심지어 단 둘이 같은 방에 들어앉아 있는데 아무 짓도 안 할 수가 있다면 그 새낀 더 볼 것도 없이 고자거나 아니면 우주최강 수양대군 수준의 금욕주의자다. 음음, 당장 헤어지셔야겠는 걸? 인간 구실은 하는 놈을 만나야 할 거 아냐. 근데 또 남자가 유하람 건드는 거 상상하니까 기분이 상당히 불쾌했다.



"뭐야~ 노유나 질투해?"

"뭐?"

"나랑 방 같이 쓰고 싶어?"

"..."

"오늘 내 방에서 잘래? 최성진 쫓아낼게."



소름이 돋았다. 3년 전 하람이 정확하게 오버랩돼서. 그래, 하람은 늘 이런 식이었다. 이런 식으로 노유나 인생 송두리째 망쳐 놓고 튄 거다. 꼬드김이 예사롭지 않다. 말솜씨만 보면 사기꾼 소질도 다분한데 생긴 건 토끼 닮았다. 약간 토끼 탈을 쓴 여우? 느낌. 아무튼 유나는 고민에 빠졌다. 저 제안을 받아들일 것인가, 말 것인가에 대해서 말이다. 물론 유나는 하람이 이전에 만났던 짐승새끼들과는 달랐지만 그렇다고 해서 성진이 같은 고자는 아니었으니까. 그래, 역시나 거절하는 게 맞겠어.



"아니야 괜찮아."

"왜?"

"왜냐니?"



기가 막혔다. 설마 진짜로 거절당할 줄 몰랐던 모양이다. 하람의 눈동자에서 당황한 기색이 엿보였다. 말끝이 살짝 떨리는 걸 보니 확실했다. 그 이후로 무슨 대화를 주고받았는지는 유나 본인도 잘 기억하지 못했다. 아마도 하람이 남친 뒷담화를 늘어놨을 테고, 유나는 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘려보냈으리라. 한참을 종알종알 떠들더니 남친을 보러 가야겠다고 방을 나섰다. 유나는 멍하니 바라봤다. 그렇게 욕을 퍼붓더니 좋긴 또 좋은가 보다. 방문이 닫히는 소리와 함께 방 안에는 다시 유나 혼자만 남았다.



-



이때쯤 서서히 지쳐갔다. 아이러니하게도 감정이 소모되는 속도는 사귀던 시절보다 훨씬 빨랐다. 하람이 어서 결론을 내려줬으면 좋겠다고 생각했다. 지금 당장 성진이 내치고 돌아온다 해도 거절할 생각 눈곱만큼도 없는데. 자꾸 양쪽을 간 보듯 흐릿하게 구는 모습에 사람인지라 어쩔 수 없이 맘이 상했다. 내일이면 캠프 마지막 날이다. 유나는 하람이 어떤 삶을 사는지 잘 알지 못한다. 어느 대학에 다니는지, 살던 집은 그대로인지, 예전처럼 장 뚫릴 듯이 보던 영화를 아직도 좋아하는지. 하람에 관한 모든 정보는 여전히 3년 전 즈음에 멈춰 있었다. 아마도 이틀 뒤면 아무 일 없던 사람처럼 다시 남이 되겠지. '절대전화하면안됨'이라는 이름으로나마 저장돼 있는 번호가 폰에서 아예 사라질지도 모르지. 그리고 답도 없이 유하람을 사랑하는 노유나는 상황을 그렇게 만들고 싶지 않았다. 마모된 사랑을 기어이 링 위에 다시 올려 보겠다는 거다.



-



유나가 하람을 생각하며 마음 앓던 시각, 하람은 성진과 처음으로 크게 다퉜다. 유책 사유는 200% 하람에게 있었지만 내가 잘못했다 절절댈 만큼 성진을 좋아하지 않았기 때문에 사과 안 했다. 그게 어쩌다 싸움으로 번진 것.



"넌 왜 이렇게 이기적이야?"

"내가?"

"유하람 너 나 안 좋아하잖아."

"내가 널 왜 안 좋아해."

"아니, 너는 나 안 좋아해. 나 말고 유나인지 뭔지 하는 그 여자애 좋아하잖아."



아 존나 찐따 같애 미친...... 노유나랑 성격 비슷하다고 말했던 거 전면 취소다. 유나야 미안. 하람은 제가 본인을 안 좋아한다는 걸 저만치 잘 알면서도 헤어지잔 말은 못 하는 최성진이 거슬렸다. 성진아 너는 나를 왜 좋아하니, 어떤 방식으로 나를 사랑하니. 있잖아, 네가 질투하는 그 유나는 내가 걔한테 바보처럼 내 과거 연애사 하나하나 읊어 놨는데 그거 다 알고도 날 사랑해 줬어. 연애 초반에는 내가 표현이 좀 어설퍼서 맨날 짜증만 내던 때가 있었는데 걔는 그때의 나를 제일 좋아해 줬다? 되게 웃긴 애야. 내가 머리 3일 안 감은 모습도 예쁘댔고, 뭐 먹을 땐 항상 귀엽댔어. 걔가 사랑한다고 열 번 말할 때 나는 한 번 했는데 그 한 번이 너무 좋다면서 방방 뛰던 애라구. 너도 그렇게, 그만큼이나 크게 날 사랑할 수 있니? 아니면서 어딜 노유나 이름을 입에 올려. 감히.



"헤어지자."



지체 없이 성진을 방에서 내쫓았다. 잔뜩 상처 입은 표정으로 너 나 가지고 논 거냐며 울먹였는데 진짜라서 할 말 없었다. 그래 미안해...... 그러니까 이만 가 줄래. 성진을 차고 나니 더 분명해졌다. 나는 유나를 좋아해. 아니, 나도 유나를 좋아해. 근데 노유나한텐 아직 성진이랑 헤어졌다고 말 안 할 거다. 묻고 싶은 말이 새로 하나 생겼기 때문이다.



-



날이 또 밝자 유나는 이 지긋지긋한 캠프의 마지막 날 일정을 소화하기 위해 어쩔 수 없이 1층으로 향했다. 그러다 하람과 마주쳤다. 유나에겐 지독한 우연이었겠지만 하람에겐 철저히 계산된 마주침이었다. 하람은 어제보다 얼굴에 얹은 화장품의 개수가 열 가지는 늘어난 것처럼 보였는데, 그 얼굴을 본 유나는 그런 생각이나 했다. 예쁘다고. 하람은 인사 한 마디 없이 유나의 옆을 스쳐 지나갔다. 향에 관해서는 유달리 둔감한 편이었는데 그런 유나의 코를 찌를 정도로 진한 향수 냄새가 머릿속을 어지럽게 했다. 당최 뭔 생각인지를 모르겠네. 내가 유하람 때문에 늙는다 늙어…… 유나는 고개를 절레절레 흔들면서도 아침에 급하게 나오며 챙긴 검정 마스크를 쓴 스스로를 칭찬했다. 나이스. 유하람 얼굴 보자마자 또 망할 입꼬리가 지 혼자 올라갔는데 덕분에 감출 수 있었다.



-



하람은 혼자 뭘 하러 간 건지 점심시간까지 코빼기도 안 비추다가 정오가 좀 지나서야 어슬렁어슬렁 식당 안으로 들어왔다. 그새 귀걸이가 화려해져 있었다. 아침부터 남친이랑 데이트라도 다녀온 건가. 유나의 속이 서서히 타들어가고 있는 걸 아는지 모르는지 하람은 까치발을 들어 안쪽까지 자리를 둘러봤다. 그리고 노유나 옆자리가 비어 있는 걸 확인하곤 총총 걸음을 옮겨 자리에 앉았다. 그게 원래부터 정해진 자기 자리였다는 듯 너무도 자연스러운 몸짓으로.



"맛있어? 나 이거 한 입만. 엉, 저것두."



배식 다 끝나고 나서 합류해 놓고는 뻔뻔스럽게 유나가 좋아하는 반찬들만 쏙쏙 골라 뺏어 먹는다. 그럼 유나는 곱게 차려입은 하람의 옷에 김칫국물 한 방울이라도 튈까 봐 손을 바들바들 떨며 입까지 반찬을 배달해 준다. 환상의 콤비가 따로 없다. 술도 안 마셨는데 속이 울렁이려니까 하람은 그 잠깐의 틈도 안 주고 질문을 쏘아댄다.



"유나야. 나 남친이랑 헤어질까?"



-



서른네 달 하고도 일주일 더 이전. 정확히 그때 들었던 말과 똑같았다. 토씨 하나 틀리지 않고. 하람의 목소리는 유나의 귓가와 정신머리를 동시에 잡아 흔들었다. 그 긴 시간 동안 누구에게도 고해하지 못했던 감정이 뻗쳐 올라왔다. 유나는 울지 않으려고 애써 눈을 더 크게 떴다. 흐려지는 시야를 버티며. 하람은 유나의 대답을 기다리는 눈치였다. 뭐가 마음에 안 들었겠지. 그래서 헤어지란 말이 듣고 싶은 거겠지. 그건 유나가 하람에게 건네고 싶었던 말이기도 했다. 그런데 이번에는 하람이 원하는 답을 그렇게 순순히 내려 주고 싶진 않았다. 혼자 앓는 골머리에도 슬슬 이골이 날 지경이었으니까.



"왜? 오래 만났잖아. 걍 끝까지 가 봐."



예상에 없던 유나의 반응에 하람의 눈동자가 티 나게 흔들린다. 어제까지만 해도 알듯 말듯 굴더니 갑자기 직진이다. 우리 언니 이렇게 투명해서 어쩌냐. 이렇게나 뻔해서... 잘 어울리는데 왜 헤어져? 유나는 한 마디를 더 보탰다. 일부러 긁어 보자는 심산이었다. 하람이 성을 낸다. 뭐어. 끝까지? 끝까지가 뭔데. 나 뭐 걔랑 결혼하라고? 야 노유나 너 진심이야? 아 제대로 말렸네. 유나는 어금니를 아주 꽈악 깨물며 웃음을 겨우겨우 삼켰다. 하람은 또 입 안에 바람을 넣어 굴리고 손가락을 꼼지락대다가 야... 하고 유나를 부른다. 헤어지지 말라는 말이 진심인지 아닌지를 가늠해 보기 위함일 거다. 불과 삼 분 전 낯짝 두껍게 느껴질 만큼 당당하던 모습은 온데간데 없고 그저 불안해 보였다. 하여간 사람 되게 신경 쓰이게 하는 데 재주 있다. 이번에야말로 단단히 혼 좀 내 주려고 했는데 노유나는 결국 이번에도 유하람 못 이겼다.



"당빠 구라지. 언니가 아깝다고 했잖아. 걍 헤어져~"



삽시간에 나아지는 기분을 감출 생각도 없는 건지 광대 터질 듯 웃는다. 노유나 말은 잘 들어야지. 헤어져야겠어. 허 참...... 언제부터 내 말을 그렇게 잘 들었다고. 조금 황당했지만 그냥 속으로만 삼켰다. 간신히 웃게 만들어 놨는데 괜히 또 인상 쓰게 하긴 싫었기에. 유나는 전화 올 데가 있다고 자리를 떴다. 뻥은 아니었다. 어제 쇼핑몰 고객센터 전화를 못 받았는데 오늘 열두 시 반에 다시 걸겠다고 했으니까. 테라스에서 제법 견딜만 해진 겨울 바람을 맞으며 하람 언니랑 진심 다시 사귈 수 있을 것 같은데? 가능할 것 같은데? 언니 이번엔 진짜 나 좋아하는 것 같은데? 호구처럼 요런 생각이나 해댔다. 



따릉-

엥. 전화가 오긴 왔는데 발신인이 기다리던 사람이 아녔다. 다만 꽤 반가운 이름이긴 했는데, 아까 잠시 등장한 유나의 선배이자 하람의 절친인 의진이었다.



"유나야 유나야."

"언니 완전 오랜만~ 갑자기 왜요?"

"아니, 그럴 때가 아니야."

"으에? 왜요??"

"조심스러운데... 너 혹시 졸업하고 유하람 따로 만난 적 있어?"

"갑자기 유하람이요?"

"걔 어제 최성진이랑 헤어졌다는데, 내가 최성진 친구들이랑도 쫌 알고 지내거든. 야, 말도 마. 성진이 어제 술자리 나가서 유하람 욕하고 난리였대. 전여친이니까 욕이야 할 수 있지 했는데, 내용이 좀... 유하람 레즈비언이라고, 웬 멀대 같은 여자애랑 바람났다고. 지인짜 설마 혹시 네 이야긴가 했지."

"에, 언니 잠만 뭐라구요? 유하람이 헤어졌다구요? 어제?"

"응. 아는 거 있어?"

"아... 그런 건 아닌데......"

"너희 무슨 일 있었지."

"언니...... 알려 줘서 고마워요. 진짜 땡큐. 조만간 밥 살게요! 일단 끊어요!"



아 유하람 존나 깜찍해...... 여자 하나 땜에 하루 만에 기분이 이렇게나 요동칠 수가 있나. 당장 어제 유하람 원망하면서 가슴 아파하던 시간마저 하나도 안 아까워졌다. 솔직히 아직 해소되지 못한 답답함과 이해할 수 없는 대목은 셀 수 없이 많지만. 그래도. 삼 일, 아니 2년 내내 노유나 정신병의 원흉이 됐던 최성진을 유하람이 스스로, 심지어 노유나 때문에 하룻밤 새 갖다 치웠다는 게. 그게 노유나 망상이 아니라 실제 사건 팩트였으니까. 다른 건 아무렴 뭐든 괜찮았지. 유나는 싱글벙글 웃으며 하람의 방문 앞까지 한달음에 달려갔다. 



-



"언니."

"응?"

"나한테 할 말 없어?"

"할 말?"

"헤어졌다며. 방금 말고 어제."

"뭐야? 너 어떻게 알았어?"



무지 커진 눈과 허둥대는 말투에 기분이 확 째졌다. 그제야 유나는 감추던 표정을 풀고 실실 웃으며 하람의 방 안으로 밀고 들어갔다. 침대맡에 툭 앉는다. 하람은 아직도 놀란 얼굴을 지우지 못했다. 아침까진 확실히 좋았는데 치밀하게 설계해 둔 판이 자꾸 어긋나고 있었다. 엠비티아이 타고나길 J 100이라서 이런 식으로 플랜 흐뜨러진 상황에 취약했다. 노유나 관련한 일이었기에 더더욱. 오늘 밤쯤 유나를 살짝 떠볼 생각이었다. 성진이랑 정리하고 왔다구 말하면 유나가 좋아하는 눈치일 테고, 그럼 실은 어제 헤어진 거야. 다 너 때문이니까 네가 나 책임져. 이런 식으로 들이밀 참이었다. 그러려고 아침부터 예쁘게 화장하고, 옷도 차려 입고, 나가서 새 귀걸이까지 사 왔는데. 모든 시나리오가 순식간에 물거품 됐다. 물론 유나의 반응을 봐선 얘가 원하는 것도 결과적으로 하람이 가고 싶었던 방향과 크게 다르진 않아 보였다. 하지만, 그래도. 이렇게 모양 빠지는 건 자존심이 허락을 안 한다. 에이씨. 이게 뭐야.

3년 만에 처음으로 노유나가 유하람을 한 번 이겨먹어 봤다.



"언니이."

"뭐."

"내가 좋아?"

"..."



하람은 대답하는 대신 고개만 끄덕였다. 그 순간 유나의 얼굴에서 웃음기가 싸늘히 가라앉는다. 이렇게 애매한 몸짓 말고 하람의 목소리를 원했다. 조용히 진지한 눈빛으로 쳐다보자 하람은 잠시 투정을 부리듯 입술을 씰룩이다 결국 말을 꺼낸다.



"좋아해......"

"와, 드디어."

"아니 야 나 그때도 너 좋아하긴 좋아했, 헙."



유나가 갑자기 입술에다 뽀뽀해서 해명은 무용지물이 됐다. 이건 앞으로 천천히 해 나가면 되겠지... 노유나는 여전히 나를 사랑해 주니까. 나를 세상에서 제일 소중하게 여기는 눈빛으로 바라봐 주니까. 전처럼 노유나 입에서 매일같이 사랑해가 흘러나올 테고 나도 이제는 그 말들을 되돌려줄 수 있으니까. 그것이면 충분하다고 하람은 생각했다.



"언니 우리 확실히 해야 될 거 있어."

"뭔데?"

"107일에 헤어졌으니까 108일부터 다시 카운트야? 아님 오늘부터 다시 1일로 해야 되는 건가."



그러게…… 하람이 머릿속에서 조심스레 숫자를 굴리며 고민하고 있는데 유나가 다시 능청스럽게 깐족댄다. 그땐 짝사랑이었고 언니가 나 좋아하게 된 건 오늘이 처음이니까 1일이겠징? 하람은 어이없어 하며 미뤄뒀던 해명을 지금이라도 꺼내야겠다고 마음먹는다. 얘가 날 뭘로 보는 거야.



"유나야."

"엉?"

"... 우리 108일이야."



그게 무슨... 헐. 아니 진심? 레알로? 노유나는 감격에 차 울컥이며 하람을 꼬옥 끌어안는다. 품에 쏙 집어넣구 하람의 머리통을 슥슥 쓰다듬어 보다가 결국 눈물 못 참고 울었다. 좋아. 너무 좋아. 아니 방금 내가 한 말은 개미 똥구멍으로 들어먹은 거야 뭐야...... 하람은 어이가 없었지만 그래도 노유나에게 돌아온 지금이 좋아 잠자코 안겨 있기만 했다.

이로써 유하람의 난치병인 이성애는 완벽하게 치유되었고, 노유나는 사랑이라는 불치병을 진단 받았다. 특별한 처방도 기적의 치료제도 없는 병. 단 하나 가능한 건 오랫동안 함께하는 것. 유나는 자신 있었다. 누구보다 오래, 기꺼이 하람의 곁에 머물 수 있을 자신이.