꿈에서부터 울었다. 하람은 덩그러니 놓여 있는 자신을 보았다. 차갑고 버석한 온기 속에서 바스러지는 하람을 보았다. 앞으로, 앞으로 점점 고꾸라지는 하람을 보았다. 제 무릎을 부여잡고서 엉엉 아이같이 우는 하람을 보았다. 하람이 운다. 여느 아이보다 큰 소리를 내어 운다. 서러운 자신의 얼굴을 마주한 하람은 어떤 것도 할 수가 없었다. 울지 말라는 말도, 괜찮을 거라는 말도. 씩씩하게 지내다 보면 아무것도 아닌, 뻔한 해프닝에 불과할 수도 있을 거란 말도. 말의 말을 삼켰다. 그러다 감정마저 삼킨 하람은 우는 자신을 빤히 바라보았다.

 

네가 그랬다면서. 네가 애꿎은 애 하나를 못살게 굴었다면서. 애 인생 하나 망가트린 건 알고 있니? 걔 지금 병원 다닌다더라. 숨 쉴 틈도 없이 뭇매질하는 목소리에 집어 삼켜지는 것만 같은 느낌이 들었다. 그 속으로 빨려 들어가 차라리 죽었으면 싶은 감정이 솟구쳤다. 유하람. 네가 무슨 낯짝으로 연기를 하니. 어떤 자신감으로 이 판에서 살아남을 수 있을 거로 생각해. 차갑고 건조하고 버석했다. 하람의 세상은 늘 그런 식이었다. 그만해. 주저앉아 두 귀를 막는 하람을 응시했다. 작디작은 몸이 파들파들 떨어댔다. 하람은 자신을 향해 걸었다. 한 발짝 다가갈 때마다 작은 유하람이 흐릿하게 번졌다. 점점 자욱하게 번지는 하람이 고개를 든다. 그만해, 제발. 흔적을 잡을 수조차 없게 되었을 때 비로소 하람은 울었다. 엉엉 울었다.

 

…아.

 

눈을 뜬 하람이 이마를 짚었다. 한숨을 깊게 뱉고서 젖은 눈가를 닦았다. 따지고 보면 하람은 항상 악역이었다. 속절없는 꼬리표들을 달고 사는 하람의 옆에 서면 모두가 망가지고 바스러진다고 했다. 부모님 잡아먹은 불효녀, 동생 하나 제대로 챙기지 못하는 무능한 누나, 주변을 못살게 구는 악녀. 사람들은 유하람이 연기와 노래로 대중을 울리지만, 결국 실제로 우는 것은 본인이 될 것이라고 입을 모았다. 촬영하는 도중에 촬영장을 몇 번이나 이탈했으며, 스태프들에게 못된 짓을 골라 하였다는 소문이 여러 입방아에 오르내릴 때마다 위태롭고 얄팍한 목숨줄 위에서 이리 휘청이고 저리 휘청이기를 반복했다.

 

입맛대로 편집된 녹음본이 세상에 공개되었을 땐 파렴치한 악녀가 되었고, 가장 가깝다고 생각했던 사람은 하람에게 시도 때도 없이 시달린 피해 당사자가 되어있었다. 모두가 하람을 욕하고 손가락질했다. 수억 개의 날카로운 칼날이 하람에게로 날라와 비수를 꽂았다. 하람이 네 옆에만 있으면 모두가 불행해진대. 그렇게 마음을 못되게 먹으니까 되는 일도 안되는 거야. 이번 영화도 너 때문에 망한 거 아니니? 감독도 너 쓴 거 후회한다더라. 나 같으면 쪽팔려서 얼굴도 못 들고 다닐 것 같은데. 그 잘난 얼굴 하나 믿고 나대더니 어때, 막 수치스럽고 그래? 하긴 네가 수치를 알긴 하겠니.

 

이 말을 다 들었을 때 어떻게 했더라. 기억이 나질 않는다. 테이블 위에 있던 것들이 흐트러지고 위에 놓여 있던 화분이 맥없이 떨어졌던 것도 같다. 와장창 깨지는 소리가 난 후로 앞에 있던 여자의 머리채를 잡았나? 아니, 뺨을 때렸나. 그날을 생각하면 두 뺨이 얼얼한 것을 보니 맞은 건 확실했다. 그러다가 창문 난간에 올라갔고 떨어지려 했던가. 떨어져야겠다고 생각했을 땐 사랑이의 고사리 같은 손이 하람의 손을 붙잡았다. 그 손을 붙잡고 어떻게 했더라. 엉엉 울었다. 살면서 이토록 울어본 적이 있었나 싶을 정도로.

 

띵동-.

 

지끈거리는 머리를 부여잡고 있을 때쯤 울리는 초인종 소리에 반사적으로 고개를 돌렸다. 터벅터벅 무거운 발을 이끌고 겨우 현관문을 열었다. 비죽 미소를 짓고서 무엇이라도 들어있을 검은색 봉지를 냅다 흔들어 보이는 유나의 얼굴에 하람을 옥죄었던 악몽이 가시는 듯했다. 배고프지. 밥도 먹지 않고 잠만 잤을 것 같다는 말을 덧붙이며 유나가 집으로 들어왔다.

 

“꿈이라도 꿨어?”

 

유나에게서는 시원한 바람을 잔뜩 맞은 사람처럼 바깥 냄새가 났다. 차가운 손이 하람의 얼굴을 그러쥐었다. 탁한 하람의 눈을 응시하더니 미간을 좁혔다. 악몽 꿨어? 물어오는 다정함에 속절없이 기대고 싶은 충동이 들었다.

 

“안아 줄까?”

 

헉, 그러니까, 내 말은. 유나는 늘 뱉은 말을 어떻게든 주워 담으려 용을 썼다. 그리곤 꼭 민망한 듯 미소를 지었다. 딱히 그러지 않아도 되는데. 배려가 몸에 배 있음에도 아닌 척 굴 때마다 하람은 유나의 콧잔등을 꼬집고 싶었다. 이럴 때는 당당히 굴어도 돼. 이 말이 하고 싶던 하람은 한마디의 말보다 행동하는 쪽이 속 편했다. 그래서 우물쭈물 망설이는 유나의 허리를 끌어안았다. 마침 필요한 온기였다. 따듯하고 포근한 온기. 어쩔 수 없는 키 차이에 유나의 품에 안기는 꼴이 된 하람은 그 품에서 나른한 숨을 쉬었다. 새근새근 숨을 쉬면 한참 뒤에 유나의 손이 조심스럽게 하람의 등허리를 토닥였다.

 

“누가 누구를 좋아하는지 모르겠네.”

 

이런 말 하지 말까? 유나를 가만히 관찰하면서 드는 생각이건대 유나는 늘 진심을 장난으로 포장하여 말하는 것 같았다. 하고 싶은 말을 장난이라는 듯 넌지시 뱉고는 수가 틀리거나 민망할 것 같으면 바로 도망갈 궁리를 하는 것 같달까.

 

“누가 누구를 좋아하는데?”

“아, 어? 네? …글쎄요?”

 

아무렴 이런 모습이 하람에게 귀여워 보이기 시작한 지는 꽤 되었다.

 

홈 스윗 홈 

 

 

다현과 이안을 만났다. 그래서 휴학 생활은 어떠세요. 유학 생활도 아니고 무슨 휴학 생활. 그냥 백수지 얘한테 뭘 물으세요. 유나를 가운데 두고 한 마디씩 거두는 꼴이 잔소리인지 만담인지 굳이 분간하지 않았다. 앞으로의 계획이 무엇이냐는 다현의 질문에 어깨를 으쓱였다. 계획 따위를 구체적으로 하지 않았다. 무엇이 하고 싶은지, 어떻게 하고 싶은지 두서없이 정한 결정을 그렇다고 후회도 하지 않았다. 유나는 태어나서 지금까지 자신이 한 선택 중 지금이 가장 만족스러웠다. 간혹 부모님에게 오는 연락을 받을 때마다 피가 말리는 것도 같았지만, 그것도 잠시였다. 혼자 사는 것은 불편하지 않냐는 질문에 유나는 하람을 떠올렸다. 소개해줄 사람이 있어. 이 말이 혀끝을 간지럽혔다. 하람을 이야기하려던 유나는 혀끝을 씹었다. 겨우 말을 삼킨 유나가 어색하게 웃자 다현의 고개가 오른쪽으로 기울었다.

 

“뭐임. 노유나 숨기는 거 있는데.”

 

다현은 그냥 지나치는 법이 없다. 짓궂게 미소를 지은 다현이 핸드폰을 빤히 보던 이안의 옆구리를 툭 쳤다. 반사적으로 이안의 고개가 유나에게로 꺾였다.

 

“너 연애 한다고?”

 

이안은 뜬구름 잡는 소리를 잘했다. 예상치도 못한 상황에 뜬금없는 말로 당황스럽게 했던 적이 한두 번이 아니었다. 그런데 이상할 정도로 찔린 유나의 눈꺼풀이 파르르 떨어댔다. 연애는 무슨 미쳤냐. 말을 하면서도 속이 울렁댔다.

 

“진짜 연애함?”

“아니라고.”

“하네. 이새끼 진짜 한다.”

“진짜 아니라고요.”

 

연애가 아니라 짝사랑. 유나는 자신의 상황을 이렇게 정의했다. 하람을 마주한 감정은 어떤 얄팍한 팬심보다는 사랑에 가까웠으며, 그것이 쌍방일 것이라는 확신은 없었다. 따듯한 온기가 필요해 보이는 하람은 당장 사랑의 생각으로도 벅차 보였으니까. 마른 한숨이 퍼졌다. 딱히 사랑을 질투하고 싶지는 않으나 하람이 온 얼굴을 활짝 펴고 웃을 수 있게 하는 것은 사랑이뿐이라는 사실이 부러웠다. 유나는 그런 하람의 고독하고 쓸쓸한 인생에 얄팍한 불씨라도 되고 싶다고 생각했다. 하람이 무릎을 끌어모아 사랑이 받고 싶었다는 말을 한 순간부터 가진 생각이었다. 계속 좋아하겠다던 다짐은 진심이었고 그 진심을 복기할 때마다 유나는 제 감정이 예사롭지 않다는 것쯤은 쉽게 알아차릴 수 있었다.

 

“아니 근데.”

 

아니, 근데. 그래서, 있잖아. 한참을 망설이던 유나가 입을 뗐을 땐 다현은 이미 질린다는 얼굴로 어서 말해보라 했으며, 이안은 한심한 금수를 보는 듯한 눈으로 고개를 저어댔다. 너는 표정에서 다 티 나는 거 알지. 항상 듣던 말이었다. 얼굴로 모든 감정을 말하는 애는 노유나 너밖에 없을 거라고. 그런 이유로 거짓말을 못 했다.

 

“어, 야, 애들아 미안한데.”

 

나 가봐야 할 듯. 술집에 앉아 수다를 떨다 보면 시간이 가는 줄을 몰랐다. 테이블 위에 핸드폰 액정을 덮어 두었던 유나가 문득 핸드폰을 확인했다. 하람에게서 부재중 5통이 찍혀 있었다. 보기 드문 일이었다. 미간을 잔뜩 좁힌 유나가 급하게 짐을 챙겼다. 어디 가냐는 다현과 팔을 붙잡은 이안을 번갈아 봤다. 영문도 모르겠다는 시선들이 유나를 향했다.

 

“아, 노유나. 어디 가냐고.”

 

벌떡 일어서니 술기운이 팽팽 돌았다. 마른세수한 유나가 이안의 손 뿌리쳤다. 기분이 영 찝찝하다. 부재중 몇 통이 거슬릴 정도로 신경이 쓰였다. 나 좀 보내주라. 엉? 나중에 사과할게. 분위기를 잡는 것은 싫어서 싹싹 비는 시늉을 했다. 그런데도 무엇 때문인지, 어디를 가는지 말을 하지 않으면 보내주지 않겠다는 이안이 꽤 단호하게 나오길래 유나도 단호함을 선택했다. 정 궁금하다면 대답을 해줘야지. 그래서 얼른 여러모로 겹쳐오는 찝찝함을 털어내야지.

 

어디를 가느냐고?

 

“좋아하는 사람한테.”

 

유하람한테.

 

**

 

한참을 걸었다. 빠른 걸음으로 걷다가 종국에는 두 발이 땅에 닿을 겨를도 없이 뛰었다. 거친 숨을 몰아쉬며 승강기에서 내린 유나가 하람의 집 초인종을 눌렀다. 하람에게 다시 전화를 걸었을 땐, 하람은 전화를 받지 않았다. 한 통, 두 통. 길어지는 수신음 끝에 닿는 목소리는 음성메시지를 남기라는 기계음이 전부였다. 집으로 돌아오면서 쓸모없는 생각들이 다 들었다. 하람에게 무슨 일이라도 생긴 것은 아닐까. 혹시나 다치기라도 했을까. 초인종을 다시 한번 눌렀다. 그리고 다시 눌렀다. 그런데도 반응이 없길래 무작정 현관문을 두드렸다. 유하람, 언니, 하람 언니. 유나의 목소리가 복도 사이로 쩌렁쩌렁 울렸다.

 

“문 좀 열어 봐, 유하, …람?”

 

시간이 지날수록 마음이 초조했다. 경찰을 불러야 하는지, 구급차를 불러야 하는지 판단이 서지도 않을 만큼 머릿속이 새하얗게 번져갔다. 한참이나 현관문을 두드리니 노력이 가상하다는 듯이 현과문이 열렸다. 그리고 그 틈 사이로 하람이 쏟아졌다. 문이 열림과 동시에 하람의 불덩이 같은 몸이 유나의 품으로 쓰러져 안겼다.

 

히익. 언니. 놀란 목소리가 잔뜩 비틀어졌다. 하람의 창백한 얼굴을 마주한 순간 유나는 심장이 철컹 내려앉은 기분을 느꼈다. 이를 어떻게 하면 좋지. 하람을 침대에 눕힌 유나가 하람의 이마 위로 손을 얹으면서 생각했다. 응급실을 데려가야 하는데 하람은 아마 좋아하지 않을 것이 분명했다. 사람이 많은 곳은 웬만하면 피하고 싶다던 하람이 생각났다. 조금의 시선이나 인기척에도 소스라치게 놀라며 경직되던 얼굴이 뒤따랐다.

 

“잠깐 있어 봐.”

 

하람의 이마 위에 젖은 수건을 올린 유나가 방을 나왔다. 미안한데 집 좀 뒤질게. 아이가 있었던 것을 고려하여 어딘가에 뒀을 상비약을 찾았다. 하람이라면 어디에 뒀으려나. 이쯤에 두지 않았을까. 그러다가 사랑이가 좋아했다던 인형을 보았고, 사랑이가 가지고 놀았을 장난감들을 보았다. 하람의 세상은 온통 사랑으로 가득 차 있는 것처럼 사랑이가 묻지 않은 것이 없었다. 사랑이가 입던 내복, 사랑이가 줄기차게 찼을 기저귀, 사랑이, 사랑이. 그래도 사랑이를 종종 본다고 했던가. 남동생에 관한 언급은 일절 하지 않아도 사랑이에 관련된 일화를 이야기할 때마다 행복해하던 하람을 떠올리자 아릿한 혀끝을 물었다.

 

“감기약이 하나도 없는 것 같은데. 내가 지금 나가서 사 올까.”

 

병원 가는 것도 꺼리는 사람 집에 어떻게 약이 하나도 없어. 빈손으로 방에 들어온 유나가 하람을 살피며 말했다. 하얗게 질린 얼굴과 창백한 입술이 곧 죽어도 이상할 것이 없어 보였다. 전화를 받았어야 했는데. 한 통이라도 빨리 받아서 하람의 상태를 금방 알았어야 했는데. 하람이 이 지경이 될 때까지 밖에서 태연히 술이나 마시고 있었던 자신이 조금은 후회가 됐다. 괜찮아. 힘이라고는 하나 없는 손이 유나의 손목을 잡았다. 그러지 말고 그냥 있어 달라는 뜻처럼 들렸다. 여기서 하람의 말을 미루고 나간다면 다시 들어올 수가 있을까? 유나는 순간 이런 생각이 들었다. 이대로 나가서 다시 현관문을 열고 들어올 수 있는 확률은? 그래서 하람에게 약을 먹일 수 있는 확률은? 모든 것을 고려해 보았을 때 나가는 순간 현관 문턱을 밟지도 못하고 솜사탕을 잃은 너구리처럼 그 앞에 멍청하게 서 있을 확률이 더 커 보였다.

 

“그럼, 여기서 자고 가야겠다.”

 

응급실도 마다하고, 약도 없고, 죽은 입에도 대지 않을 것 같은 사람을 두고 집으로 들어간다는 생각을 해본 적은 없지만 그렇다고 하람과 같이 잔 적이 없던 탓에 나온 말에도 유나는 순간 입술을 뜯어 물으며 눈을 질끈 감았다.

 

“괜찮아. 집에 가서 자.”

 

다 죽어 가는 목소리로 괜찮다고 하면 그걸 믿을 사람이 얼마나 있는데. 거실에서 가져온 하얀색 토끼 인형을 손에 쥔 유나가 한숨을 삼키면서 인형을 응시했다. 조그만 인형을 하람이라고 생각하니 마음대로 조물딱 거릴 수도 없었다. 보송하게 난 털을 쓰다듬었다. 작은 얼굴을 톡톡 건드렸다.

 

“내가 필요해서 전화한 거 아니야?”

“…….”

“내가 생각나서 전화했잖아.”

“…….”

“정말 가도 괜찮겠어?”

 

행동과 다르게 말을 할 때가 많았다. 진심은 그게 아니면서 말은 무조건 괜찮다고 하는 것은 하람의 버릇일까. 하람은 지금까지 괜찮다는 말을 얼마나 달고 살았을까. 문드러져 버린 속을 가지고도 괜찮다는 말을 했겠지. 그럼 그때도 괜찮다는 말을 했을까. 세상이 하람을 묻으려 하던 때, 먼지가 되고 가루가 되어도 상관없다고 단정 지으며 뭇매질을 하던 때에도 괜찮다는 말을 했냐고. 속상함에 눈가가 뜨거워졌다.

 

“그동안 어떻게 했어. 이렇게 혼자 견뎠어?”

 

하람은 곧잘 웃었다. 장난기도 많고, 농담도 수준급이었으나 시시각각 변하는 표정 변화를 마주할 때마다 유나는 진짜 유하람이 저 속에 숨어 있으리라는 확신을 가졌던 것 같다. 정말 유하람은 혼자서 이 시간을 어떻게 버텼을까. 아프고, 슬프고, 힘들 때마다 속절없이 흐르는 시간에 의지했을까. 자리에서 일어나 침대 끄트머리에 걸터앉은 유나가 하람을 내려봤다. 비교적 마른 수건을 거뒀다. 그리고 여전히 뜨거운 이마 위로 손을 올렸다.

 

“병원에 가자.”

“…싫어.”

“내가 옆에 있을게.”

 

손 꼭 잡아 줄게. 어디도 안 가고 붙어 있을게. 떨어지라고 해도 안 떨어질게. 그러니까 가자. 미간 사이를 좁혔다. 이대로 두다가는 사달이라도 날까 덜컥 겁이 났다. 온몸은 불덩이 갔고, 유하람은 식은땀을 뻘뻘 흘려댔다. 과장을 보태서 침대가 하람의 땀으로 흥건해질 것만 같을 정도였다. 응급실을 마다하든, 싫든 어쩌든 하람의 상태가 도저히 안 될 것 같았다. 약의 유무를 떠나서 주사를 맞지 않으면 열이 도저히 떨어질 것 같지도 않았다.

 

“무서워.”

 

그래서 싫어. 하람이 말끝을 흐렸다. 유나를 응시하던 시선을 돌렸다. 사람이 무섭다는 거지. 어떤 시선이 닿을지 몰라서, 어떤 말이 닿을지 몰라서. 겁에 질린 강아지가 파들파들 떨어대는 것 같았다.

 

“이러면서 나한테는 어떻게 다가왔대.”

 

사람이 그리우면서도 사람을 무서워하는 하람이 안쓰러웠다. 언젠가 하람과 아파트 단지 내에서 산책한 적이 있었는데 그때도 사람이 지나칠 때마다 하람의 어깨가 움찔댔다. 시선이 마주하는 것 같으면 고개를 돌렸다. 유나의 옷깃을 잡은 손에 힘을 잔뜩 주었다. 어쩌다 말을 섞어야 하는 일이 있을 때마다 곧잘 이야기하던 하람이 뒤를 돌아서면 연기를 마친 사람처럼 한숨을 푹 뱉었다.

 

그런 하람을 늘 안아 주고 싶었다. 그런 생각에 사로잡힐 때마다 유나는 널뛰는 심장을 어찌할지 몰랐다.

 

“내가 가려 줄게.”

 

나 키 짱 크잖아. 내가 다 가려 줄게. 무서운 시선이든, 따가운 말이든 무엇이든. 내가 이 앞에 서서 이 손을 꼭 잡고 가려 줄게. 그러니까 어떤 것도 두려워하지 마. 유하람.

 

더 이상….

 

혼자가 아니잖아. 이 말이 가장하고 싶었다.

 

**



예상대로 하람은 독감에 걸렸다. 하람을 응급실로 데려갔던 유나도 졸지에 같이 있었다는 이유로 주사를 맞았다. 몸이 조금이라도 아픈 것 같으면 병원을 찾으라 했지만, 유나는 생각보다 괜찮았다. 생각보다 괜찮았던 건 하람도 마찬가지였다. 응급실에서 내내 초조해 보이던 하람의 옆으로 유나가 우두커니 서서 하람의 시야를 차단했다. 언니는 나만 믿어. 으름장을 놓았을 때 하람의 표정이 어떠했더라. 못 말린다는 듯이 웃었는데 나빠 보이지는 않았던 것 같다. 의사가 하람 혼자 링거를 맞아야 한다고 했을 때도 유나는 호들갑을 부렸다. 네? 이 손 놓으면 안 되는데요? 저희 손에 본드 붙여 가지구요. 아, 선생님 제발 저도 같이 들어가게 해주세요. 그때는 좀 창피해했던 것 같은데 아무렴 상관은 없었다. 물론 유나만 상관없던 것 같지만.

 

배달 어플로 잔뜩 시킨 과일을 식탁 위에 올려둔 유나가 하람의 상태를 살피기 위해 문틈 사이로 고개를 빼꼼 내밀었다. 기웃거리는 유나가 신경이 쓰였던 모양인지 감고 있던 눈을 뜬 하람이 유나를 응시했다.

 

“쉬라면서.”

“응, 쉬어. 그런데 내가 이 방에 못 들어갈 이유가 있을까?”

“독감이래.”

“이미 계속 같이 있었는데 의미가 있을까?”

 

나는 정말 모르겠어. 입술을 비죽였다. 이미 걸려도 진즉에 걸렸어야 하는 시간 동안 붙어 있어도 괜찮은데. 하람은 인제 와서 걱정된다는 이유로 거리를 둘 것을 강조했다. 우리 손도 잡았는데? 눈썹을 축 늘어트린 유나가 손을 뻗었다.

 

단호한 하람에 한 보 후퇴한 유나가 쟁반 위로 과일과 물을 들고 방문 앞에 섰다. 당당히 문을 열었다. 그리고 문턱을 밟았다. 들어오지 말라니까…. 힘없는 목소리에도 어쩐지 유나는 물러서고 싶지 않았다.

 

“감기에는 과일이 그렇게 좋대. 일부러 비타민 가득한 과일만 챙겼어.”

 

나 좀 짱인 듯? 진짜 이렇게 섬세할 수가 없다. 너스레를 떨었다. 유나의 특기였다. 침대 끄트머리에 앉아 하람의 이마 위로 손을 올렸다. 열이 많이 내려간 것 같아 다행이었다.

 

“비타민 가득한 과일 맞아?”

“아마?”

“먹고 싶은 거만 시킨 것 같은데.”

 

오렌지, 골드키위, 딸기, 수박. 접시 위에 올려진 과일을 물끄러미 내려 보던 하람이 기가 찬 듯 웃으며 유나를 번갈아 봤다. 머리를 긁적였다. 오렌지는 정말 비타민이 많다길래. 골드키위와 딸기는 맛있으니까. 사실 수박은 제가 먹고 싶어서 시켰다. 멋쩍은 듯 웃은 유나가 그래도 먹어 보라며 과일을 집은 포크를 하람에게 들이밀었다.

 

“먹여줘.”

“엉?”

“얼른.”

 

유나가 당황했다. 입을 벌리는 하람에 손이 삐걱거렸다. 손에 힘이 들어가지 않는다나. 그래서 포크를 들 힘도 없다나. 기가 차서 웃었다. 그러면서도 과일을 집은 유나의 포크는 자꾸만 하람의 입안으로 향했다.

 

“독감이라며.”

“웅, 독감.”

“다 나은 것 같은데.”

“그래 보여?”

“약간?”

 

눈을 가늘게 뜨고서 하람을 마주했다. 생각해보니 뭔가 억울한 마음이 들었다. 약간 손해? 비슷한 걸 보는 느낌? 눈뜨고 코베이는 느낌? 뭐 그런 느낌이 들다가도 방긋 웃는 하람의 화려한 미소에 속절없이 당했다. 이 얼굴에 약해지는 자신이 죄다. 딸기가 하람의 입에 쏙 들어갔다. 배부르다며 접시를 툭 밀길래 남은 과일을 자신의 입으로 밀어 넣었다.

 

“네가 먹여줘서 그런가 봐.”

 

멍하니 허공을 응시하며 과일을 무의미하게 씹던 유나가 하람을 봤다.

 

“고마워, 유나야.”

 

하람의 손이 유나의 옷깃을 잡았다. 그리고는 또 사람 홀리는 듯한 미소를 지어댔다. 이러면 내가 또 넘어가지. 밥도 먹여달라면 먹여주지. 아, 그냥 아무것도 하지 마. 청소도 다 해줄게.

 

이런 생각이 머릿속을 휙휙 스쳤다.

 

**



가족 모임을 가졌다. 아버지, 엄마, 그리고 유나. 셋이 모인 식탁은 어찌 된 일인지 매번 돌덩이가 내려앉은 것처럼 묵직하고는 했다. 그릇에 닿는 수저 소리가 둔탁해질 때마다 유나의 손놀림이 느릿해졌다. 깨작깨작 돌인지 밥인지도 모를 것을 씹는 듯 엄마의 표정도 그다지 좋아 보이지는 않았다. 유나는 밥보다 마른 한숨을 삼키고 한아름 날아드는 눈치를 씹었다. 큼큼, 목을 축이는 아버지에 시선을 돌렸다. 참으라는 듯 눈썹을 찡그리는 엄마와 시선을 마주했다. 시선을 어디에 두어도 제 편은 없는 듯했다. 그것이 거북스러워 속이 꽉 막힌 것처럼 답답했다.

 

다시 들어와. 들어와서 공부도 다시 시작해. 보잘것없는 너 따위 이 정도로 키워낸 내가 불쌍하지도 않냐.

 

이러다가 정말 쫓겨날지도 모른다는 엄마의 간절한 연락만 아니었다면 나오지 않았을 자리였다. 엄마를 봐서라도. 이 말을 굳이 듣지 않았다면 외면할 수 있었던 시간이었다. 노유나. 멍청하고 어리석은 네가 나가서 혼자 무엇을 할 수 있냐는 비아냥과 모든 지원을 끊어 내겠다는 칼날 같은 단호함에 흔들릴 마음으로 나왔다면 애초에 도망치지도 않았을 터였다. 들고 있던 수저를 내려놓은 유나가 막연히 아버지를 응시했다. 츳, 한심하다는 듯 혀를 차는 아버지에 유나가 식탁 아래로 주먹을 쥐었다 펴기를 반복했다. 한계라는 것은 언제나 최고치에 달할 때마다 탈이 났다.

 

참을성을 요구하는 이런 자리야말로 언제나 유나의 한계를 심판하는 심판대 같았다. 대학만 잘 나오면 좋은 집안과 연결해주겠다는 그 당연한 태도에 간신히 짓던 미소가 무너졌다. 억지로 올라가 있던 입꼬리가 수평선을 그었다. 담담하던 감정의 어느 한 부분이 후벼 파인 기분이었다. 네가 뭐가 아쉬워서 이러는지 모르겠다는 말을 덧붙이는 순간 한숨을 깊게 뱉으며 머리카락을 쓸어 넘긴 유나가 자리에서 일어나 가방을 챙겼다.

 

나 여자 좋아해요.

그러니까 원하는 대로 할 일이 없다고. 싫다고, 그런 거.

 

순간 부모님의 표정이 어떠했더라. 엄마의 얼굴이 붉어지고 아빠의 얼굴은 읽을 수가 없었다. 한숨을 뱉었던 것도 같고, 욕지거리를 들은 것도 같았다. 미친 새끼를 키웠다나. 돌연변이로 자랐다나. 그리고는 뺨을 맞았나. 머리를 맞았나. 욱신거리는 뺨과 머리를 느끼고 있자니 둘 다 맞은 것 같다. 당장 꺼지라길래 꺼져줬다. 눈앞에 다시는 보이지 말라길래 옳다구나 싶었다.

 

[아버지가 지금 놀라셔서 그래. 유나야 다음에 이야기하자.]

 

집으로 돌아가는 길에 엄마에게 온 문자를 곱씹고서 핸드폰의 전원을 껐다. 덜컹거리는 버스 창가에 앉아 창밖으로 시선을 막연하게 두었다. 무엇을 생각해야 할지 몰라 무작정 하람을 떠올렸다. 오늘 하람은 무엇을 했으려나. 몸은 좀 괜찮으려나. 마지막으로 들은 목소리는 괜찮았던 것 같은데. 밥은 먹었으려나. 혼자 먹는 밥은 맛이 없다던 사람인데. 시간을 확인했다. 밤 9시가 훌쩍 넘은 시간이었다. 아마도 집에 있겠지. 집에서 무엇을 하려나. 소파에 따분히 앉아 무의미하게 리모컨이나 만지고 있을까. 아니면 핸드폰을 들여다보고 있을까. 사소한 것까지도 궁금해졌다.

 

하람의 사소한 것들까지 생각을 하다 보니 하람이 보고 싶어졌다. 유나야. 자상하게 저를 불러오는 웃음기 섞인 목소리를 듣고 싶어졌고. 서리가 낀 창문 위로 하람의 이름을 적었다.

 

유하람.

 

하람이 보고 싶다.

 

**

 

하람이 없다. 초인종을 누르고, 문을 두드리고, 전화를 해보아도 반응하지 않는 하람에 덜컥 겁을 먹었다. 혹시 또 어디가 아픈 것은 아닌지 아니면 어디에 가기라도 한 것인지 생각이 깊어질수록 머리가 아팠다. 하람의 집 앞 현관문에 기대어 몸을 구기고 앉은 유나가 한숨을 뱉었다. 내가 지금 뭘 하는 거냐. 갑자기 스스로가 우스워졌다. 하람을 너무 걱정하는 것은 아닐까. 항상 위태로워 보이는 하람을 탓했다. 웃음 너머로 슬픔이 보이는 탓이라고. 그 슬픔을 안아 주고 싶었다. 보잘 것 없는 품일지라도 이 품이 조금은 더 따듯하지는 않을까 싶어서. 형편 없는 위로일지라도 이 위로가 진심으로 닿지는 않을까 싶어서. 그런 마음으로 항상 하람의 앞에 섰던 것 같다. 자신으로 인해서 조금이라도 더 웃는 하람을 보고 있노라면 그것이 마냥 자신의 기쁨으로 다가오고는 했으니까.

 

그러니까 하람은 어디로 갔을까. 무릎 사이로 얼굴을 묻었다. 이렇게 집을 오래 비울 사람이 아니라 걱정이 태산처럼 쌓였다. 유나는 이조차도 쓸데없는 오지랖으로 치부하고 싶었다. 그러지 않으면 이토록 유난스러운 자신을 감당할 수 없을 것 같았다.

 

“노유나?”

 

여기서 뭐해, 너. 작은 목소리가 유나의 어깨를 흔들었다. 엘리베이터 문이 열리고 그 속에서 하람이 걸어 나왔다. 유나의 어깨를 잡은 다부진 손에 반사적으로 고개를 들었다. 하람이 화장을 했다. 옷차림도 평소와는 달랐다. 한껏 꾸민 하람의 얼굴을 빤히 응시했다. 어떤 기분인지 살피는 것에 급급했다.

 

“괜찮아?”

 

유나의 물음에 하람의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 어디를 다녀왔는지는 몰라도 안색이 좋아 보이지는 않아서일까. 마른 한숨을 깊게 뱉으며 머리카락을 쓸어 넘기는 하람을 눈에 담았다.

 

“기다렸어?”

 

고개를 끄덕였다. 언제 올지 몰라서 기다렸다고. 그냥 하염없이 기다렸다고. 집에서 기다리려 했는데 몸이 움직여지지 않았다고. 혹시라도 유하람. 언니 네가 또 혼자 멍청하게 버티다가 쓰러진 것은 아닌지, 아니면 길거리에서 방황하다가 기절한 것은 아닌지 나는 도저히 알 수가 없으니까. 그런 불안한 마음을 가지고 어떻게 편하게 집에만 있을 수 있겠냐고 호소했다. 요목조목 따질 것은 아니었지만, 유나는 자신의 감정을 토했다. 뻐근한 다리로 급하게 일어서서 버티자 다리에서는 경련이 일렀다. 미간을 잔뜩 찌푸린 유나가 현관문에 기대어 버티고 섰다.

 

“그러니까 전화 좀 받지.”

 

전화는 폼이야? 왜 항상 전화를 안 받아. 불만 섞인 걱정은 늘 모난 구석으로 빠지고는 했다. 유나의 말에 하람이 핸드폰을 확인했다. 전원이 꺼져 있었어. 그리곤 유나에게 까만 화면을 보여 주었다. 서로를 답답하게 봤다. 유나는 연락이 닿지 않은 하람이 답답했고, 하람은 집 앞에서 미련하게 굴던 유나가 답답했을 것이다. 한숨이 오고 갔다. 어떤 감정이 곧 터질 것만 같이 둘 사이에서 너울거렸다.

 

한참이나 말이 없던 하람이 유나를 지나쳐 문고리 위로 손을 올렸다. 말없이 도어락을 열더니 현관문이 활짝 열렸다. 그 틈으로 하람이 몸을 집어넣었다. 들어오라는 듯 문을 잡는다. 하지만 유나의 얼굴은 보지 않은 채였다. 하람을 따라 문턱을 넘었다. 하람이 신발을 벗으면 그제야 신발을 벗었다. 하람은 거실에 유나를 덩그러니 두고서 방으로 들어갔다. 얼마 지나지 않아 편안한 옷으로 갈아입은 하람이 나왔다. 마른 한숨이 여기저기서 퍼졌다. 깊은숨을 내쉬었다가 삼킨 유나가 하람에게 한 발짝 다가갔다. 저기…. 잘못을 하지 않았는데 잘못을 한 것만 같은 기분. 누구의 잘못을 따지기에도 민망한 상황에서도 유나는 한참이나 큰 키가 줄어든 것만 같았고 한 품이나 더 큰 몸이 작아지는 것 같았다.

 

“언니, 아까는 내가,”

 

표정을 읽을 수가 없었다. 하람의 표정이 현관에서부터 변하지 않은 탓이었다. 우물쭈물 서 있던 유나가 겨우 입을 열었다. 하람의 앞에 다가섰을 때도 하람은 시선을 피했다.

 

“언니?”

 

눈을 마주하려 했을 때 하람이 유나의 허리를 끌어안았다. 하람의 얼굴이 유나의 가슴팍에 닿았다. 그렇게 한참을 서 있었다. 둘 사이의 정적과 공백이 잇따랐다.

 

“무서웠어.”

 

하람의 머리 위로 제 손을 올린 유나가 조심스럽게 뒷머리를 쓰다듬었다. 마음이 차분하게 가라앉았다. 눈을 지그시 감았다가 뜬 유나가 작은 뒤통수를 힐끗 내려봤다. 무서웠어. 언니가 어떻게라도 됐을까 봐. 작은 마음을 고백했다. 이 마음이 하람에게 어떻게 들렸을지는 상관하지 않았다. 그래도 하람은 반응이 없다. 품 안의 하람이 어떤 표정인지 궁금하였으나 굳이 들추고 싶지는 않았다.

 

“나는 있잖아.”

“…….”

“늘 유하람 걱정을 해.”

 

내가 얼마나 걱정하는지 알아? 아마 알지도 모른다. 유나는 확신했다. 하람이 아무렴 짓궂게 웃고, 장난을 걸어와도 그 속이 얼마나 문드러져 있을지 생각을 하게 됐다. 괜찮은 거 맞아? 진심으로 물어도 괜찮다고 대답을 할 하람이니까. 그런 이유에서인지 시견이 유독 예민해졌다. 하람에 관련한 것이라면 더욱 그랬다. 사소한 표정 하나 행동 하나를 유심히 살펴 보게 되고 사소하고 작은 변화에도 온 몸이 반응했다. 이런 것을 팬심이라고 하던가. 유나는 이따위의 팬심을 느껴본 적이 없었다. 당연하지 어떤 팬이 이정도로 진심이야.

 

좋아한다. 이 마음은 진즉에 알고 있었다. 하지만 애꿎은 포장지로 자꾸만 제 감정을 감쌌다. 하람에게 혹시라도 민폐가 되지는 않을까 싶어서. 보기 좋은 포장지를 골라 제 마음을 감싸고, 감추었다. 하지만 유하람도 알겠지. 내가 이 정도로 애쓰고 있다는 사실을. 눈치가 빠른 유하람이라면 진즉에 알고 있을 터다.

 

“이런 말을 해도 되는지 모르겠지만, 있잖아.”

“…….”

“나는 유하람이 기댈 수 있는 사람이 되고 싶어. 그냥 그런 생각이 들어. 언니만 보면 그래.”

 

이거 진심이거든. 나 진심이야. 얼마나 진심이냐면. 정말 진심이라서 뭐에 비교해야 할지 모르겠네. 하람의 머리 위에 유나의 진심이 웃돌았다. 하람의 머리를 끌어안았다. 품에 하람을 더욱 가두었다. 가슴팍이 축축하게 젖어 들었다.

 

하람이 운다. 소리 없이 울던 하람에게서 울음소리가 새어 나왔다. 점점 커지더니 엉엉 어린아이처럼 울어댔다. 하람의 등을 토닥였다. 역시나 하람에게 무슨 일이 있었음이 분명했다. 창백하던 하람의 얼굴을 떠올렸다. 초점을 잃은 탁한 눈이 생각났다. 머릿속에 하람의 얼굴을 그렸다. 유나의 세상이 온통 하람으로 가득 찼다. 하람이 고개를 들어 유나를 봤다. 눈물에 젖은 하람이 곧 무너질 것만 같았다. 유나의 옷깃을 쥐어 잡은 손에 힘이 들어갔다.

 

“괜찮아.”

 

다 괜찮을 거야. 그러니까 기대도 돼. 어쩌면 말보다 행동이 나을 때가 있다. 지금이 꼭 그랬다. 하람의 눈가를 닦아 주었다. 눈물 젖은 머리카락을 귀 뒤로도 넘겨주었다. 하람의 얼굴을 그렇게 차근차근 살폈다. 유나야. 잔뜩 갈라진 목소리가 유나를 찾았다.

 

“나 하나도 안 괜찮아.”

 

괜찮았던 적이 없어. 단 한 번도. 다리에 힘이 풀리는 모양인지 휘청거리는 하람의 몸을 붙잡았다.

 

나 때문이 아니래. 내가 괴롭혀서 그런 게 아니래. 유나야. 내가 아니래. 무너진 하람이 바닥에 주저앉아 무릎 위로 얼굴을 묻었다. 작은 몸이 흐느꼈다. 그 모습을 막연히 내려 보던 유나의 눈가도 일렁였다. 언니 어디 다녀 왔어? 누구를 만났어? 묻지 않아도 좋은 곳에 다녀오지는 않아 보였다. 그래, 좋은 사람을 만난 것 같지도 않지. 걔라고 하면은 스캔들의 그 사람일까? 유나는 하람을 내내 괴롭혔던 소문의 주인공을 생각했다.

 

나는 그게 더 괴로워 유나야.

 

하람이 무너졌다. 바닥으로, 바닥으로 고꾸라졌다.

 

 

익숙한 번호로 전화가 왔다. 여러 번 오길래 애써 무시하던 전화를 받았다. 잘 지냈어? 익숙한 목소리가 하람의 귀를 두드렸다. 어떻게 지내. 이어지는 말에 입술을 잘근 씹었다. 유하람. 나는 네가 진심으로 불행했으면 좋겠어. 숨 쉴 때마다 고통스러웠으면 좋겠어. 말에 칼을 품고 달려들던 얼굴이 생각났다. 작정하고 달려들길래 속절없이 맞았다. 안 보이는 곳에서 피가 철철 흘러넘쳤다. 어디에서 흐르는지조차 분간이 되지 않을 정도였다. 그때는 그랬지. 이렇게 생각하기엔 어느 부분은 여전히 생채기로 남아 아프고, 따끔했다. 핸드폰을 들고 있던 손이 바들바들 떨었다.

 

시간 괜찮아?

좀 만났으면 싶어서.

 

수정아, 나는 너랑 할 말이 없어. 수정은 하람의 가장 친한 친구이자 코디였다. 하람의 시작을 함께한 둘도 없는 가족이었다. 아니, 그렇게 생각했다. 각박한 연예계 생활에서 믿고 의지할 수 있던 건 수정이 전부였다. 오늘은 이랬고, 저랬다며 미주알고주알 이야기하고 너무 가까운 나머지 성격을 있는 그대로 보여 주었던 것이 문제였을까. 일로 부딪히는 일도 많았다. 작품에 맞는 옷이 아니거나, 어울리지 않은 소품을 가지고 왔을 때는 짜증을 곧잘 부리기도 했다. 이마저도 친한 사이니까 이해해주지 않을까 싶었다. 일이 끝나고 나서는 미안하다는 말을 덧붙였다. 아까는 일 때문에 예민해서 그랬어. 하람이 이렇게 말을 하면 수정은 이해한다며 웃어주었다. 우리는 가장 친한 친구잖아. 이 말을 덧붙이면서.

 

그랬던 수정이 변했다. 언제부터였냐면 아마 하람의 영화 성적이 바닥을 치면서였다. 영화가 망하자 기다렸다는 듯 여기저기서 하람을 죽이려 들었다. 정상 꼭대기 위에 있는 하람을 끌어내리기 위해 여러 판을 깔아 놓았다는 듯이. 그 속에는 수정도 있었다. 예고도 없이 녹음본이 공개되었다. 그 주인공은 하람과 수정이었다. 수정에게 무어라 하는 듯한 하람의 음성이 곳곳에 퍼졌다. 수정은 하람에게 괴롭힘을 당한 사람이 되었고, 하람은 못돼먹은 배우가 되어있었다. 아니라고 해주기를 바랐다. 하람이 아는 수정이라면 그래 줄 것이라고 믿었다.

 

생각해 봤는데. 난 네 옆에서 늘 불행했던 것 같아.

 

너는 나를 친구라고 생각했던 적이 있어? 그냥 노예가 아니라? 이거 해 달라 저거 해달라. 연예인 정말 편하고 좋지? 내가 마치 감정의 쓰레기통 같고 그래? 하람아. 나 너 때문에 정신병 걸렸어. 병원도 다녀. 가끔은 죽고 싶어서 유서까지 썼어. 너 그거 아니.

 

이렇게 말을 했던 수정이 인제 와서 아니라고 발뺌을 했다. 그때는 누가 시켜서 그랬다고 했던가. 돈을 받았다고 했던가. 아마도 경쟁 소속사의 짓이었을 것이다. 키우고 있던 배우를 탑으로 만들어야 했으니까. 지금은 그 배우가 하람의 자리에 있을 것이고 수정은 덕분에 배가 든든하려나. 인제 와서 이야기하는 이유는 죄책감 때문이라던 수정의 말을 비웃었다. 돈 하나에 친구를 그런 식으로 팔아먹은 사람을 용서할 수 있을 리가 없었다. 하람은 그 정도로 배포가 크지 않았다. 그래서 수정이 궁금했던 것 같다. 얼마나 잘 사는지 궁금했다.

 

…잘 지냈어?

 

미안해 하람아. 수정을 만나면 물이라도 뿌릴까 뺨이라도 칠까 고민했다. 네가 나에게 저지른 짓이 어느 정도인지 아느냐고 따지고도 싶었다. 그런데 수정이 아이를 데리고 나왔다. 사랑이 보다 작은 아이였다. 태어난 지 얼마 되지도 않아 보이는 핏덩이. 너는 또 왜 그 어린 나이에 아이를 안고 있을까. 머리는 제대로 묶지도 못해서 산발인 채로. 조금은 더 단정하게 나올 수는 없었던 거야? 하물며 늘어난 옷이라도 입고 나오지 말지. 입술 좀 바르지.

 

세상에 억까를 당하는 기분. 내가 뭘 잘못했는데. 내 죄가 뭔데? 나는 그저 열심히 살았을 뿐이잖아. 나는 단지, 그저. 수정의 앞에서 흘리는 눈물조차도 아까웠다. 입술을 바드득 씹었다. 그래, 그랬구나. 아이 예쁘네. 잘 키워.

 

그리고 다시는 연락하지 마. 다시는.

 

 

엄마가 보고 싶대. 유하람 너만 찾더라.

 

이른 아침부터 초인종이 울리길래 하람은 유나를 생각했다. 하지만 멀대같이 큰 남동생이 사랑이를 안고 있었다. 사랑이가 하람에게로 달려들었다. 품에 쏙 안겼다. 엄마, 엄마. 칭얼거리는 소리가 콧물에 먹혔다. 하람이 보고 싶었다는 듯 품 안에서 투정을 부려댔다. 아이가 엉엉 울었다. 그 울음소리가 더 커지기 전에 현관문을 닫았다. 남동생의 얼굴에서는 지친 기색이 역력했다. 육아를 만만하게 보더니. 쉽지는 않았던 모양인지 깊은 한숨이 세어 나왔다.

 

품에 안은 사랑이를 살폈다. 못 본 사이에 금세 커버린 아이가 방긋 웃다가도 울상을 지었다. 하람이 어디에라도 갈까 하람의 옷깃을 쥐고서 보고 싶었다며 품 안으로 파고들었다. 사랑아 엄마 여기 있잖아. 사랑이를 다독이는 차분한 하람의 손을 남동생이 가만히 응시했다.

 

“나는 부모가 될 자격이 있을까.”

“그걸 지금 물어?”

“누나 보니까 없는 것 같아서.”

 

자신만만하더니. 기가 금세 죽어버린 남동생을 흘겨봤다.

 

“괜찮다가도 밤만 되면 엄마만 찾아. 자다가도 엄마, 엄마 거리면서 울어. 오늘은 눈을 뜨더니 누나가 준 가방을 가지고 나오더라.”

 

엄마한테 가재. 웃기지 얘. 남동생이 씁쓸하게 웃었다. 그 미소를 본 하람이 한숨을 삼켰다. 사랑이가 익숙하다는 듯 장난감을 끌고 나왔다. 하람의 앞에서 장난감을 만지다가도 하람을 흘끗 쳐다봤다. 눈이 마주칠 때마다 사랑스러운 미소를 지었다. 이렇게 웃으면 하람이 저를 다시 보내지 않겠지. 이런 마음이 담긴 미소 같아서 속이 쓰라렸다. 생각보다 어렵더라. 아이를 키우는 거 말이야. 돈도 많이 들고…. 작아진 목소리로 웅얼거리는 남동생의 어깨가 유난히 작아 보였다. 하성아. 하람은 몇 년 만에 남동생의 이름을 불렀다. 유하성. 제 엄마가 지어준 이름을 넌지시 부르자 하성이 어색하다는 듯 웃었다.

 

두 살 터울의 남동생이 사랑이를 덜컥 데려왔던 때를 생각했다. 사색이 된 얼굴로 사랑이를 넘겨주던 그 차가운 손을 생각했다. 그래 너도 겁이 났겠지. 스무 살이 감당하기엔 벅찼겠지. 하람은 남동생의 속사정을 하나도 알지 못했다. 어떤 설명도 없이 사랑이를 품에만 안겨주고 도망치듯 떠나갔으니까. 갑자기 나타났을 때도 하성이 어디에서 어떻게 지냈는지 묻지 못했다. 그런 것을 물어볼 만큼 살가울 틈이 없었다는 이유였다.

 

“너도나도 어리잖아.”

 

모두가 어렸다. 사랑이를 데려왔던 시기나 지금조차도 하성과 하람의 나이는 세상을 감당하기엔 턱없이 부족할 정도로 어리다. 어린 마음들이 생채기를 입으면서도 어떻게든 꾸역꾸역 버텨낼 수 있는 이유가 생겼다. 그러니까 마음을 단단히 먹어야 했다. 어려도 네가 아빠고, 내가 엄마가 되어 주기로 했으니까. 우리는 감당해야 해. 어쩌면 차갑게 들렸을 법한 낮고 건조한 하람의 목소리에 하성이 고개를 끄덕였다.

 

“누나. 누나 내가 미안해.”

 

그때는 어쩔 수가 없었어. 하성이 손을 바들바들 떨었다. 그런 손을 감싸 쥔 하성의 목소리도 그만큼이나 떨려왔다.

 

“잘 해보려 했거든.”

 

사랑이를 낳은 아이의 엄마는 낳자마자 종적을 감추었다고 했다. 그 몸으로 어디를 갈 수 있었는지는 몰라도 하성의 손이 닿을 수 없는 곳으로 갔는지 2년을 찾아도 찾을 수가 없었다던 하성의 목소리가 그 기를 다 펴지 못하고 바닥으로 고꾸라졌다. 하성은 사랑이가 두 살이 되어 가는 동안 아이의 엄마를 찾고, 돈을 벌기 위해 할 수 있는 일을 다 찾아서 했다고 했다. 하루라도 빨리 모두에게 지은 죄를 씻고 싶었다나. 그 말을 다 들었을 때 하람은 손을 말아 쥐어 하성의 머리를 있는 힘껏 쳤다. 안쓰럽고 얄밉고, 멍청한 제 동생의 머리를 치고, 쳤다.

 

너는 머리가 나빠서 하나만 생각하고 열을 생각할 줄 모른다고 꾸지람을 놨다. 이것도 집안 내력인가. 힘든 것은 죽어도 말하지 않는 것. 하성이 솔직하게 말을 했더라면 더 좋은 방법을 생각했을지도 몰랐다. 우리는 어려서부터 부모님의 사랑을 제대로 받지 못했으니까. 그 사랑의 크기가 얼마나 크고 위대한지 너무 얄팍하게나마 알았으니까. 서로가 서로에 의지하였던 시간마저도 얇은 종이짝 수준이었으니까. 그러니까 너라도 나에게 좀 더 솔직해 주었다면, 그래서 그 소리를 듣고 귀를 기울일 기회를 주었다면. 멍청한 유하성. 하람이 마른 숨을 깊게 뱉는 동안 하성은 눈물을 글썽였다. 참으려고 입술을 바드득 물더니 이내는 엉엉 울었다. 어린 시절 하성이 크게 넘어져 다쳐 왔을 때 보다 큰 울음소리였다.

 

우러?

 

하성의 울음소리에 사랑이가 고개를 들었다. 작은 몸을 일으키더니 하성에게로 다가갔다. 제 아빠가 우는 모습을 막연히 바라보던 사랑이 고사리같이 작은 손을 들어 하성의 얼굴을 쓰다듬었다. 우지마. 뭉개지는 목소리가 선명했다.

 

하람은 제 동생의 멍청하고 안일했던 과거를 꾸짖었다. 그럴 때마다 하성의 어깨가 움츠러들었다. 너도 어떻게든 살아보려고 그랬겠지. 어떻게든 아등바등 살아보겠다고. 그래도 그랬으면 안 됐다는 마음과 일어난 일 어떻게든 살아야 한다는 마음이 충돌했다. 머리카락을 쓸어넘긴 하람이 저에게로 아장아장 걸어오는 사랑이를 품에 안았다.

 

“얘 제대로 키우겠다며.”

 

작은 머리 위로 코를 문댔다. 아기 특유의 냄새가 강렬하게 진동했다. 이마 위에 입을 맞춘 하람의 다부진 시선이 하성에게로 향했다.

 

“너도나도 어리지만, 사랑이 제대로 키워보자.”

 

그러니까 강해지자. 너랑 내가. 우리가.

 

다시는 이 작은 아이를 두고 도망가지 않겠다고 해. 어떤 이유라도 옆에 있겠다고. 다시는 멀리 떨어지지 않겠다고. 나약한 모습조차도 보이지 않고 씩씩하게 살아가겠다고. 약속해 유하성. 하람이 새끼손가락을 들어 까딱였다. 얼른 걸라는 듯 눈짓을 하면 하성은 본능처럼 손을 올려 새끼손가락 위로 제 손가락을 걸었다.

 

“나도 강해질게.”

 

약속 위로 약속을 더 했다. 강해질게. 어떠한 다짐이 집안 곳곳에 퍼지듯이 울렸다.

 

**

 

하람의 집을 찾았다. 유나는 하람을 마주하기도 전에 고개를 내렸다. 자신을 빤히 응시하는 작은 시선에 사로잡혔다. 낯선 눈이 유나를 담았다. 유나도 마찬가지였다. 사랑이구나. 방긋 미소를 지은 유나가 그 시선에 맞춰 몸을 구겼다. 사랑이 경계를 하는 듯 뒷걸음질을 쳤다. 하람을 힐끗 올려 본 유나가 울상을 짓다가도 미소를 유지했다. 아이들이 가장 좋아하는 표정이 무엇인지. 곰곰이 생각을 해보아도 웃는 것 말고는 없는데.

 

“언니는 유나야. 노유나.”

“언니?”

“웅, 언니. 아 좀 양심 없나? 이모? 아, 스읍 내가 이모 비주얼은 아닌데.”

 

이렇게 예쁘고 젊은 이모가 또 없그든. 콧잔등을 찡긋거리며 웃었다. 그러자 눈치를 살피던 사랑의 입가에도 미소가 번졌다. 너 정말 귀엽게 생겼다. 귀욤아. 유나가 조심스럽게 손을 뻗어 사랑의 머리 위로 손을 올렸다. 언니가 머리 좀 만져도 되겠니, 귀욤아. 허락이 떨어지기도 전에 사랑의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 사랑이 하람을 올려 봤다. 이 사람은 도대체 누구냐는 표정이 눈에 여실이 보였다. 그 모습조차도 귀여워 웃음이 터졌다.

 

손만 씻고 올게. 집으로 들어온 유나가 화장실을 찾았다. 손을 벅벅 씻고서 다시 사랑이의 앞에 앉았다. 장난감을 가지고 놀던 사랑이 다시 경계의 눈빛을 보냈다. 귀욤아. 언니가 놀아줄게. 아이가 낯설기는 하지만, 그렇다고 낯을 가리지는 않았다. 작고 귀여운 것이라면 뭐든지 좋았다. 귀욤아, 귀욤아. 유나가 사랑을 이렇게 부르니 사랑이 고개를 갸웃 기울였다.

 

“기요?”

“그래 귀욤아. 너 말이야. 너. 귀욤아.”

 

언니가 비행기 태워줄까. 그러면 언니 안아 줘야 해. 사랑을 향해 두 팔을 뻗었다. 머뭇거리더니 비행기를 태워준다는 말에 우다다 다가와 안겼다. 그러자 아기 특유의 향기가 코끝을 스쳤다. 아, 너무 귀여워. 방언이 터지듯 귀엽다는 말이 연달아 나왔다.

 

“내가 엄만데. 언니는 너무한 거 아니야?”

 

하람이 유나의 옆에 앉자 사랑은 기다렸다는 듯 하람의 품에 안겼다. 우리 좋았잖아. 눈썹을 늘어트린 유나가 서운하다고 말하면 사랑은 어느새 장난스럽게 웃으며 하람의 가슴팍에 제 얼굴을 숨겼다.

 

“오늘 동생이 왔었어.”

“그래?”

“사랑이가 엄마를 그렇게 찾았대.”

 

사랑이가 자주 집에 올 것 같아. 졸린 모양인지 눈을 비비는 사랑의 등을 토닥이던 하람이 말했다. 하람의 입을 통해서 사랑이의 이야기를 늘 전해 들었다. 하람이 보여 준 사진을 통해서 본 사랑이 전부였고. 그런 사랑을 마주하니 묘한 기분이 유나를 덮쳤다. 평범하지는 않다고 생각했다. 이 모든 상황을 어떤 것에 정의하고 견주어야 할지도 불투명했다. 살며시 미소를 지은 유나가 고개를 끄덕였다. 그렇구나. 이런 말 따위만 나올 것 같았다.

 

“조금 질투 날 것 같은데.”

“응?”

“사랑이.”

 

내가 사랑이 질투하면 어떡해. 농담이 아니었다. 진심이다. 멋쩍은 듯 웃은 유나가 머리를 긁적였다. 유하람이 나 안 놀아주고 사랑이만 볼 생각하니까 질투 날 것 같아. 사랑의 옆에 종일 붙어 있을 하람을 상상했다. 사랑과 하람 사이를 비집고 들어 온 것은 노유나 본인이면서도 사랑이 이 사이를 비집고 들어온 것 같은 어린 마음을 솔직하게 고백하면서 유나가 얼굴을 붉혔다.

 

틈만 나면 붙어 있던 것이 버릇돼서 그렇다. 아침에 일어나 눈을 뜨고 잠이 들기 전까지 하람과 꼭 붙어 있는 것이 이제는 너무 당연한 것이 되어서. 그런 당연함 속에 더 당연한 것이 함께하는 것뿐인데도 느껴지는 괴리감을 감당하기엔 유나는 자신이 너무 어리다는 핑계를 가져왔다. 싫다는 게 아니라. 그러니까 내 말은. 자신의 마음을 이야기하기엔 이 마음이 너무도 넓었다. 어디서부터 어떻게 설명을 해야 할지 몰라서 횡설수설 대던 유나의 뺨 위로 하람의 손이 닿았다. 하람이 볼을 아프지 않게 꼬집었다.

 

“너 몇 살이야.”

“에?”

“사랑이 보다 더 애기 같아.”

 

너도 애기할래? 노애기. 강아지 같고 귀엽네.

 

“걱정돼?”

 

장난스럽게 웃던 하람의 표정이 진지하게 굳었다. 미간 사이를 좁히길래 고개를 저었다. 그냥, 단지 낯설어서 그럴 뿐인데. 이 낯설다는 표현을 어떻게 해야 좋을까. 한참을 고민했다.

 

“내가 아침에 너 모닝콜 안 해줄까 봐?”

 

둘에게 모닝콜은 서로의 집 문을 두드리는 것. 초인종을 누르고, 잠에서 깬 상대가 나올 때까지 현관문 앞에서 기다리는 것. 현관문이 열리면 그 문턱을 넘어 아침 인사를 하는 것. 유나는 그것이 꼭 영화에서나 일어날 법한 일이라고 생각했다. 그래서 더 특별하다고 생각했고. 말해보니 그렇네. 늦은 아침까지 인터폰 너머의 하람이 보이지 않는다면 그것이 또 서운할 것 같았다.

 

“애기 맞네.”

“아니거든.”

“애기야. 노애기.”

“하지 마라.”

 

작은 투정을 부렸다. 사랑이가 깨는 것은 아닐까, 데시벨을 낮췄다. 목소리가 바닥으로 기어들어 가면서도 툭 튀어나온 입술이 자기주장을 해댔다. 노애기. 서운했어요? 하람이 놀릴수록 얼굴이 뜨거워졌다. 어떤 수치심이 유나를 자극하는 듯했다. 하지 말라고요. 애기 아니라고요. 정말로 유나는 자신이 아이가 된 것 같았다. 아니라고 바락바락 우기는 꼴이 바닥에 엎드려 투정을 부려대는 아이와 다른 바가 없어 보였다. 이래서 수치스럽다고. 사랑이가 잠들지 않았다면 더 날뛰었을지도 모른다. 그러다가 사랑이가 뒤척였다. 유나를 놀리던 하람도 아니라며 우기던 유나도 입을 다물고 사랑의 눈치를 봤다. 하람과 유나의 시선이 온통 사랑에게로 향했다. 헙. 입을 가린 유나가 눈을 도로록 굴려 하람을 봤다. 사랑이 깼는지 살피던 하람이 고개를 저었다. 안도의 한숨이 퍼졌다.

 

그러다가 다시 하람과 눈이 마주했을 때 두 사람은 소리도 내지 못하고 웃음을 참았다.

 

**

 

은퇴 선언 배우 유하람, 논란 2년 만에 근황……

아침에 문득 일어나 핸드폰을 확인했다.

인터넷 포털 사이트 뉴스 연예면에서는 온통 하람의 이름으로 도배가 되어있었다.