Ongsa가 퇴원할 때가 되자 기말고사가 다가왔다. 다행히 Tinh과 Charoen이 과제를 도와주었다. 선생님들은 Ongsa의 상황과 그래야 할 필요성을 이해했다. 결국 Ongsa는 모든 시험을 나중에 풀기만 하면 됐지만, 병원에 그 종이를 가져온 사람이 누구인지 Ongsa는 단정 지을 수 없었다. 가장 친한 두 친구는 아무것도 모른다고 말했다. Ongsa는 그 사람이 Sun이라고 믿고 싶었지만, Sun의 글씨체와 달랐다. 그녀가 Sun에게 한 일을 생각해보면 그 종이의 주인이 Sun이기를 바랄 수는 없었다. 어머니가 Sun과의 관계를 받아들인 것은 좋았지만, 문제는 화해하려면 스스로 어떻게 해야 할지 모른다는 것이다. Ongsa는 자신의 행동이 엄청 이기적이었다는 것을 알고 있다. Sun에게는 아무 잘못이 없었다. 이런 일을 겪을 필요가 없었지만, Ongsa는 그 당시 어떻게 해야 할지 몰랐다. Ongsa는 자신 때문에 가족이 무너지는 것을 놔둘 수는 없었다. Sun과 화해하지 않는 방법도 생각했다. Sun은 훌륭한 사람이자 훌륭한 여자친구이다. 그녀는 자신을 더 잘 돌봐줄 수 있는 사람을 만날 자격이 있다.

​

...자신보다 나은 사람에게...

​

“기말고사 끝났다아아아아!!!” Tinh은 소리를 지르며 교실 앞에서 시험지를 던졌다. Ongsa도 수술한 부위만 아니었으면 친구들과 함께 신나게 뛰었을 것이다.

​

“P’Ongsa...” Ongsa는 목소리가 들리는 쪽으로 돌아섰다.

​

“아... Bing.”

​

중학생 소녀는 친한 선배에게 다가갔다. Bing은 전부터 Ongsa에게 고백하고 싶었지만, Ongsa는 일주일 동안 입원했다가 기말고사 즈음에 퇴원했다. Bing은 그 시간 동안 그녀를 괴롭히고 싶지 않았다. 오늘이 시험 마지막 날인 만큼, Bing은 시험이 끝나자마자 Ongsa 교실로 왔다.

​

“몸은 좀 어때?”

​

“좀 나아졌는데 의사 선생님이 많이 움직이지는 말라고 하셨어. 안에 상처가 아직 안 아물었다고.” Ongsa는 Bing이 자신을 확인하러 왔다고 생각해서 어린 소녀에게 미소를 지었다.

​

“미안해.” 어린 소녀가 슬픈 얼굴로 말했다.

​

“뭐가?” Ongsa는 궁금해했다.

​

“Aor 이모가 나 때문에 언니랑 P’Sun의 소식을 알게 됐어. 미안해, 언니.”

​

“뭐라고?”

​

앞서 말한 대로 Bing은 Ongsa에게 고백하러 왔다. 어머니가 실수로 Ongsa와 Sun의 관계를 Aor에게 말해버렸다는 이야기를 들은 Bing은 걱정이 컸다. Ongsa와 Sun이 헤어졌다는 사실을 알았을 땐 더더욱 죄책감을 느꼈다. 만약 자신이 그 사진에 좋아요를 누르지 않았다면 어머니가 그 사진을 보지 않았을 것이다. 어머니가 Ongsa의 어머니에게 말하지 않았더라면 친한 선배가 이런 곤경에 처하지는 않았을 텐데.

​

​

Sun은 가끔 Ongsa가 미워서 이런 복잡한 감정을 겪지 않기를 바랄 때도 있었다.

​

...뇌는 미친 듯이 잊으라고 강요하지만, 마음은 늘 그녀를 그리워했다...

​

Ongsa는 퇴원했다. Sun은 SNS에서 Tinh과 Ongsa가 올린 게시물을 보고 알게 되었다. Sun이 Ongsa를 염탐하고 있다고 할 수도 있다. Ongsa가 자신에게 무슨 짓을 했지만, Sun은 여전히 그녀가 걱정되었다. 결국 말로 표현할 수 없는 고민에 엉뚱한 짓을 하기로 했다...

​

...Ongsa의 얼굴을 보고 싶어서 Ongsa의 교실을 지나치는 척했다...

​

의도적으로 만드는 우연의 일치이다.

​

“미안해, 화내지 마.”

​

“다 너 때문이야, 이 장난꾸러기야.”

​

“내 잘못인 거 알아... 그래서 사과하러 온 거야.”

​

“내가 흘린 눈물이 몇 리터인지 알아?”

​

“아... 그럴 생각은 아니었어, 언니. 화내지 마.”

​

“내가 너를 어떻게 해야 하지, 이 장난꾸러기를?”

​

“용서해줘. 화내지 마. 화해하자, 언니.”

​

“음... 그래. 그럼.”

​

“그래! 언니가 최고야. 사랑해.”

​

“나도 사랑해, 장난꾸러기야.

​

Ongsa가 여중생을 쓰다듬는 모습은 남들 눈에는 사랑스러워 보일지 모르지만, Sun처럼 전 애인의 상태를 확인하기 위해 여기까지 온 사람에게는 그렇지 않았다. Sun은 Ongsa를 보기 위해 뻔뻔하게 이 길을 가려는 척하며 Ongsa가 걱정돼 확인하러 왔지만, 그녀가 다른 사람과 함께 있는 모습을 목격하게 되었다. Ongsa가 그 여자를 보고 웃자 Sun은 미칠 것 같은 기분이 들었다. 저 아이는 누구지? Ongsa랑 왜 그렇게 친해? Sun의 생각이 들끓었다. 마지막 말을 듣고 Sun은 이성을 잃었다.

​

“가족들이 여자랑 사귀는 걸 금지한다고 하지 않았어? 그것 때문에 나랑 헤어진 거 아니었어? 이게 이유였어? 그래서 그런 거지? 그냥 사실대로 말해도 됐을 텐데, 이제 더 바보가 되고 싶지는 않아.”

​

Sun은 반에 학생이 절반이나 있는 가운데 달겨들어 Ongsa를 마구 때렸다. 그렇게 말한 후 Sun은 정신을 차리고 자신이 여기에 있어서는 안 된다는 것을 깨달았다. Sun은 돌아서서 성큼성큼 걸어가려고 했지만 Ongsa가 재빠르게 그녀의 팔을 붙잡았다. Sun은 화가 나서 그녀의 몸이 아직 완전히 회복되지 않았다는 사실을 잊고 Ongsa의 손을 세게 뿌리쳤다.

​

“아!!”

​

Sun은 Ongsa의 외침을 듣고 돌아섰다. Sun의 팔을 잡고 있던 손은 수술한 부위를 잡고 있었다.

​

“먼저 내 말 좀 들어줘, Sun.” Ongsa는 상처로 인한 고통을 얼굴에 드러내며 애원했다.

​

“무슨 거짓말을 하려고?”

​

“거짓말 안 해. 난 거짓말한 적 없어. Bing은 우리 엄마 친구의 딸이야.”

​

“안녕하세요, P’Sun. 전 P’Ongsa와 사귀는 사이가 아니에요. 오해하지 마세요.”

​

펑!!!

​

그녀는 순식간에 체면을 잃었다.

​

“얘기 좀 해.” 당황한 Sun은 Ongsa의 손을 잡고 그곳에서 멀리 가도록 허락했다. 반 친구들은 그들이 보이지 않을 때까지 호기심에 지켜보았다.

​

“대체 뭘 보는 거야? 참견이 너무 많아. 시험 끝났어. 집에나 가!!” Tinh은 주의를 끌기 위해 목청껏 소리를 질렀다. Sun의 폭발은 의심할 여지 없이 큰 화제가 될 것이다. Tinh은 그녀가 얼마나 질투가 많은지 방금 알게 되었다. 엄청 무섭네. Ongsa가 그녀와 성공적으로 화해하길 바랐다.

​

​

“Sun.” Ongsa는 Sun을 빈 발코니로 끌고 가자마자 말을 꺼냈다.

​

“…….”

​

“나...” 이제야 여기까지 왔는데 Ongsa는 아무 말도 할 수 없었다. 아직 아무 준비가 안 되어있기 때문이다. 그녀는 무슨 말을 해야할지 몰랐다. 하지만 말을 하지 않으면 언제 또 기회가 생길지 알 수 없었다.

​

“내가 너 말 더듬대는 거나 들으려고 여기 온 거면, 난 갈게.” Sun이 돌아서려는 순간 Ongsa가 달려들어 그녀를 붙잡았다.

​

“엄마가 이제 나한테 여자 사귀는 걸 허락해주셨어!!” 그녀가 마침내 말했다.

​

“그래서?”

​

“...다시 시작해도 될까, Sun?” Ongsa는 속삭이듯 물었지만, 그 말이 Sun의 마음을 울렸다.

​

“...내가 왜 너랑 다시 만날 거라고 생각해?”

​

“너 아까 질투했잖아.”

​

“누가 질투했다고 그래?!!”

​

“알았어, 알았어. 안 그랬어. 하지만 우리 다시 만날 수 있을까, Sun? 미안해. 이런 말을 하는 게 이기적이라는 거 알아. 나도 형편없는 여자친구라는 거 알아. 그래도 나한테 다시 기회를 줄 순 없을까? 더 잘할 거라고 약속할게.”

​

Ongsa가 감정을 꺼내었다. Ongsa는 Sun이 더 나은 사람을 찾길 바랐지만, 자신이 받아들일 수 없다는 것을 깨달았다. Sun이 다른 사람과 함께 있는 걸 참을 수 없었기에 Ongsa는 더 좋은 사람이 될 것이다. Sun이 자신에게 기회만 준다면.

​

“빈말로 하는 약속이잖아. 그걸 믿는 사람이 얼마나 마음이 아픈지 알아?”

​

“…….”

​

“그때 네가 한 번 더 기회를 달라고 했지. 다시는 사라지지 않겠다고 약속했잖아.”

​

“…….”

​

“약속을 지키지 못하면 아무 의미도 없어, Ongsa.”

​

“Sun... 미안해.”

​

“그 말 듣고 싶지 않다고 했잖아.”

​

“그때는 어떻게 해야 할지 몰랐어. 모든 게 혼란스러웠어.”

​

“그래서 설명 한마디 없이 날 떠나기로 했다는 거야? 가족을 선택한 걸로 화난 건 아니야. 큰 문제인 건 알지만, 이유도 말 안 하고 떠난 게 힘들었어. 우리 사귀는 사이였어, Ongsa. 넌 왜 문제가 있을 때마다 왜 항상 혼자 결정하는 거야? 왜 내 마음은 생각 안 하는 거야? 헤어지는 게 유일한 해결책이라고 해도 넌 날 아무것도 모르는 바보로 만들지 않고도 좋게 끝낼 수 있었을 거야.”

​

“…….”

​

“난 너랑 다시 만나고 싶지 않아, Ongsa.”

​

“Sun...”

​

“다시는 그런 일을 겪고 싶지 않아. 엄청 고통스러웠어.”

​

Ongsa도 알고 있다. 왜 그렇지 않겠어? 그녀는 상처를 입었다.

​

“내 감정은 아무 의미도 없는 것 같았고, 넌 내가 어떻게 느끼는지 신경도 안 썼어. 나한테 사랑은 큰 문제야. 사랑은 농담이 아니야. 누군가를 사랑하거나 사랑하지 않는 건 쉬운 일이 아니야. 내가 그렇게 중요하지 않다면, 날 잡지 마. 지쳤어... 널 쫓아다니는 것도 지쳤어. 우리 사랑을 유지하는 유일한 사람이 되는 것도 지쳤어. 네가 우리 사랑이 아무 의미가 없는 것처럼 행동하고 무슨 쓰레기처럼 네가 원할 때마다 버릴 수 있다는 게 마음이 아파. 우리 사랑이 이렇게 힘든 사랑이라면... 여기서 끝내자.”

​

“아니!” Ongsa가 너무 크게 소리를 질러서 Sun은 깜짝 놀랐다.

​

“…….”

​

아픈 소녀는 떨면서 주먹을 꽉 쥐고 있었다. Ongsa는 감정을 억누르며 하고 싶은 말을 전했다.

​

“...다시는 널 잃을 수 없어. 나도 너에게 등을 돌리고 싶지 않았어. 절대. 손이 묶인 상황에서 어떻게 해야 했을까? 너에게 아무 말도 하지 않은 내가 이기적이었다는 건 인정해. 내가 바보였어. 모두 인정할게. 전처럼 나를 쫓아오지 않았으면 좋겠어. 멈춰 서서 내가 다가갈 때까지 기다려줘. 제발 나에게서 도망치지 마... 다시는 널 잃고 싶지 않아.”

​

​

그날 Sun은 아직 준비되지 않았다며 Ongsa에게 대답하지 않았다. Ongsa가 듣고 싶은 말은 아니었지만, 자신을 내버려 두라고 말하는 것보다는 나았을 것이다. Ongsa는 Sun과 다시 만나는 것이 쉽지 않다는 것을 알지만 아무리 힘들어도 포기하지 않을 것이다. Sun은 자신을 위해 큰 노력을 기울였다. 이제 Ongsa가 그녀를 위해 노력할 차례이다.

​

“사람들이 잔뜩 있어. 캠프를 온 건지, Sun에게 작업을 걸기 위해 온 건지는 모르겠어.”

​

[음... Sun이 누구한테 관심 있는 것 같아?]

​

“윽!! 야! 이제 고작 반나절이거든. Sun은 가솔린이 아니야. 스파크가 그렇게 쉽게 튀지 않아.”

​

[그냥 물어보는 것뿐이야. 그래도 Sun에게 누가 접근하면 방해해야 해.]

​

“그래. 얼마나 잘 됐니. 난 캠프 스탭으로 왔는데. 지금은 인간 바리케이드가 됐네, 그렇지?”

​

[친구를 위해서인데 그것도 못 해줘?]

​

“할 수 있지, 내 가장 친한 친구야. 어떤 남자애가 Sun에게 접근하면 내가 그 사람을 잡아서 먹어 치울게. 이제 끊어. 일하러 가야 해. 필요한 거 있으면 문자 해.”

​

[알았어. 고마워, Tinh.]

​

“그래, 그래. 나중에 봐. 안녀어어엉.”

​

Tinh이 통화를 종료했다. Ongsa는 걱정스러운 마음에 밝은 화면을 바라보았다. 휴대전화 배경 화면은 Sun의 사진이지만, 그 소녀의 마음이 아직도 자신의 것인지는 알 수 없었다. Sun은 학기마다 학생회 전통인 봉사캠프에 참여했다. Ongsa는 이번에는 참여하지 않았다. 아무리 가고 싶다고 말해도 가족들이 허락하지 않았다. 수술 상처가 아직 낫지 않았기 때문이다. 부모님이 이렇게 힘차게 단결하는 모습을 Ongsa가 본 것은 태어난 이후로 처음이었다.

​

Ongsa는 캠프에 있지 않았고, Sun은 캠프에 있으면서 완전한 싱글이다. Ongsa는 걱정이 되었다. 전 캠프에서 얼마나 많은 사람이 Sun에게 작업을 걸었는지 기억했다. 이번에는 많은 사람이 미친 것처럼 그녀의 다친 마음을 고치려고 자원할 것이다. 그리고 Tinh이 아까 전화로 말해준 내용을 보면 그녀가 전혀 그것을 지나치게 생각하고 있지 않은 것 같았다.

​

“Sun이 아직도 나를 사랑한다고 생각해?” Ongsa는 옆에 앉은 생명체에게 물었다.

​

“월!”

​

“야! 나한테 격려 좀 해줘.”

​

“월, 월.” Ongsa가 누구와 대화하고 있는지는 추측할 필요가 없다. 이 방에는 누군가의 사랑을 파괴한 또 다른 생명체가 있다. 다행히 Ongsa는 Sun과 사귀는 사실을 어머니가 알아낸 이유가 Latte 때문이라는 것을 몰랐다. 그렇지 않았다면 이 작은 강아지는 구워졌을 것이다.

​

“그럴 의도는 아니었어. 나한텐 선택의 여지가 없었다는 거 알잖아. Sun한테 나랑 다시 만나자고 설득하려면 어떻게 해야 할까? 생각 좀 도와줘.”

​

“월!”

​

“넌 정말 쓸모없는 개야. 널 차버릴까?”

​

“월!!!”

​

Ongsa는 최선을 다해 노력했다. 문자를 보내고, 전화를 걸고, 등등. 짧은 방학 동안 Sun과 화해할 방법을 모색해 보았지만 아무 소용이 없었다. Sun은 생각보다 고집이 셌다. 그녀는 전화를 받지도, 문자에 답장하지도 않았다. 다행히도 봉사캠프에서 그녀의 마음을 사로잡은 사람은 아무도 없었다. 훌륭한 인간 바리케이드가 된 Tinh에게 감사했다. Ongsa는 Tinh과 Charoen에게 밥을 사줄 계획을 세웠다.

​

방학 동안 Sun에게 만회하기 위한 몸부림을 쳤다. 이제 개학이지만 상황은 더욱 악화되었다. Ongsa는 학교에 가니까 답장도 받지 못하는 문자나 스티커보다 Sun을 직접 만나서 설득하는 것이 더 쉬울 것이라고 생각했다. 하지만 아니었다... 학교에서는 Sun의 친구들이 Ongsa를 Sun에게서 최소 2미터 이상 떨어뜨리기로 결심했기 때문에 학교에서의 투쟁은 점점 더 심해졌다. Ongsa가 Sun에게 갈 때마다 친구들이 노려보았다. 하지만 Ongsa는 그들을 이해한다. 자신이 한 일을 생각하면 Sun의 친구들이 화를 내는 것은 당연하다.

​

“넌 화해하려면 항상 친구들의 도움이 필요하지.” Tinh은 앞에 있는 목표물을 향해 걸어가며 투덜거렸다.

​

“아, 제발 도와줘.” Ongsa가 소심하게 말했다.

​

“우리가 같이 가면서 도와주잖아?” Charoen이 끼어들었다.

​

세 친한 친구는 Sun의 교실에 도착할 때까지 말다툼했다. Charoen과 Tinh은 Ongsa를 교실 안으로 밀고 밀치고 발길질했다. 대체 왜 그녀는 친구들을 여기로 끌고 와놓고 겁을 먹고 도망치려고 하는 걸까?

​

“Sun... 나와서 얘기 좀 할래?” Ongsa가 목을 움츠리며 물었다.

​

“아니!”

​

누군가가 거친 목소리로 소리를 질렀지만, Sun이 아니었다. 공주의 경호원처럼 그녀를 둘러싼 그녀의 친구 중 한 명이었다.

​

“Sun이랑 말하게 해줘. 딱 한 번만. 그다음부터는 얘를 끌어당겨서 다시는 Sun을 괴롭히지 않게 하겠다고 약속할게.” Charoen이 제안했다. Ongsa 또는 Charoen과 Tinh에 대한 동정심으로 Sun은 친구들에게 Ongsa와 이야기하겠다고 말했다. Sun의 결정에 따라 그들은 그녀가 교실에서 나갈 수 있도록 해주었다.

​

“이게 뭐야?” Sun은 교실 앞에서 Ongsa와 이야기를 나누고, 친구들은 멀리서 지켜보고 있었다.

​

“직접 만나서 얘기하고 싶었어. 넌 내 전화도 안 받고, 문자 답장도 안 하니까.”

​

“지금 얘기하잖아. 할 말만 해.” Sun은 짜증 난 기미도 없이 평이하게 말했다. 실제로 Sun은 아무런 감정도 드러내지 않아 Ongsa는 더욱 당황했다.

​

“정말 날 용서하지 않을 거야? 아직도 나한테 화났어?”

​

“난 이제 너한테 화 안 내. 오래전에 용서했어.”

​

“그럼 왜 답장하지 않는 거야?”

​

“화가 나지 않았다고 했지... 다시 돌아오겠다는 말은 안 했어.”

​

“정말 나랑 헤어질 거야?”

​

“너 나랑 헤어졌잖아.”

​

“화 안 난다고 했잖아.”

​

“화가 난 건 아니지만, 너한테 다시 돌아가는 건 또 다른 문제야.”

​

“더 이상 나를 사랑하지 않아?” 짧고 슬픈 문장이 Sun의 마음을 뒤흔들었다.

​

“다시는 상처받고 싶지 않아.” 그녀는 전보다 더 부드럽게 말했다.

​

“미안해... 그땐 선택의 여지가 없어서 손을 놓을 수밖에 없었어. 이제 누구를 사랑할지 선택할 수 있고, 널 선택할 거야. 다시 한번만 기회를 줘.”

​

“내 마음은 그렇지 않아, Ongsa. 내가 아직도 널 사랑한다는 사실을 부인하진 않겠지만, 정말 다시 만날 수는 없어.”

​

“그럼 나한테 기회를 줘. 바로잡을 기회를 줘. 감정을 되살릴 기회를 줘. 내 행동이 나에게 영향을 미치지 않은 건 아니야. 상처받지 않은 것도 아니야. 하지만 과거를 고칠 수 없으니 만회할 기회를 달라는 거야. 이기적으로 들릴지도 모르지만 더 이상 어떻게 해야 할지 모르겠어. 드디어 조건 없이 사랑할 기회를 얻었어. 우리가 헤어지면 우리 관계가 좋지 않아서인 거지 그것 때문은 아니야. 아무것도 하지 않고 널 잃고 싶지 않아. 부탁할게. 시도라도 할 수 있게 해줘...”

​

“…….”

​

​

짧은 방학이 눈 깜짝할 사이에 지나갔다.

​

누군가는 충분히 쉬지 않았다.

​

누군가는 성적을 고치지 않았다.

​

...누군가는...

​

누군가는 자신의 감정을 정리하지 못했다.

​

무슨 일이 있었는지 반성하는 한 달은 낭비한 한 달 같이 보였다. Sun은 여전히 무엇을 해야 할지 전혀 몰랐다. 일어난 모든 일은 정말 혼란스러웠다. 그녀가 Ongsa와 헤어졌다는 사실을 학교 전체가 알게 되자, 많은 학생이 그녀에게 작업을 걸기 시작했다. 게다가 Ongsa와 사귀기 전보다 남자와 여자 모두 많아졌지만, Sun은 그 누구에게도 관심이 없었다. 그녀는 쉽게 사랑하지 않는다. Sun은 더 쉽게 하려고 가끔 다른 사람과 사귈까 생각도 했지만, 그녀의 마음은 여전히 같은 사람에게 묶여 있어서 그렇게 할 수는 없었다.

​

혼란스러운 한 달은 Ongsa가 그녀와 화해를 시도한 달이었다. Sun은 사실 그녀의 시도에 감탄했다. 받아주지 않았음에도 Ongsa는 계속해서 그녀에게 전화를 걸었다. 대답하지 않았음에도 Ongsa는 계속해서 잘 자라고 문자를 보냈다.

​

그것이 Sun의 마음을 누그러뜨린 걸까? Ongsa의 얼굴을 처음 본 순간이었지만, 과연 그녀가 무엇을 할 수 있었을까? Sun은 Ongsa가 화해하려고 노력한 것이 기쁘지만 동시에 다시 시작하는 것이 두려웠다. Ongsa는 벌써 두 번이나 손을 놓았다.

​

처음에는, Ongsa는 그녀에게 질문과 혼란을 안겨주었다.

​

두 번째는, Ongsa는 그녀를 황폐하게 했다.

​

Sun이 Ongsa에게 돌아간다는 보장도 없고...

​

...세 번이나 실수를 반복하진 않을 것이다.

​

아직 Ongsa를 사랑하나? 맞다. 하지만 사랑에 고통이 따른다면... Sun은 여기서 끝내는 것이 더 나았다.

​

그렇다... 그것이 Sun의 결정이다. 하지만 매일 교실을 찾아오는 Ongsa 때문에 마음이 흔들렸다.

​

“Sun, 너 수업 없어?” 생각에 잠긴 Sun은 목소리에 깜짝 놀라 Pinky에게 시선을 돌렸다. 새로운 학생회인 학생이 방에 들어왔다. 활동부장이 전학을 가서 학생회장인 Peem이 같은 반 친구인 Pinky에게 자리를 대신해 달라고 했다. 다른 멤버들은 Pinky가 굉장히 활동적인 학생 중 하나이기 때문에 반대하지 않았다.

​

“두 기간 동안 선생님들이 안 계셔서 사무과에 보낼 연말 서류를 정리하려고.”

​

“부지런하다. 그래서 우리 학년 3등이구나. 똑똑하고, 예쁘고, 활발하네. 전생에 좋은 일을 많이 했나 봐.”

​

“너는? 수업 없어?” Sun이 물었다. 최근에 학생회 활동을 시작했지만 둘 다 활동적인 학생들이기 때문에 어느 정도 친했다.

​

“Narongsak 선생님 수업이야. 마칭밴드 데리고 어디 공연가셔서 시간이 있어. 어젯밤에 늦게 자서 너무 졸려. 낮잠 좀 자려고 왔어.”

​

“어서 자. 베개 필요해? 저 구석에 있는 종이 상자 뒤에 있어.” Sun은 한 곳을 가리켰다. 학생회실은 이들의 탈출구이다. 베개가 준비된 것이 정상이다.

​

“그래, 좋아.” Pinky는 Sun이 제안한 대로 베개를 찾으러 갔다. 그녀는 누군가가 두고 간 베개와 담요를 발견했다.

​

“맞다, Sun. 뭐 하나 물어봐도 돼?” 졸리다고 했던 소녀는 소파에 낮잠 잘 공간을 마련한 뒤 서류 작업을 하는 소녀와 대화를 시작했다.

​

“뭔데?”

​

“이런 거 물어보면 안 된다는 거 알지만, 누구한테 물어봐야 할지 모르겠어. 학교에서 나한테 대답할 수 있는 사람은 너뿐인 것 같아. 오늘 우연히 단둘이 있으니까, 물어봐도 될 것 같네. 근데 지금 생각해보면 물어봐야 할지 모르겠어. 그...”

​

“그냥 물어봐. 대답할 수 있으면 대답할게.” Sun은 Pinky의 혼란스러운 말에 미소를 지었다. 서로를 알고 있을 때부터 항상 이런 식이었다. 그녀가 기운이 넘치면 그녀의 자신감은 하늘로 치솟았다. 그녀가 수줍어질 때면, 그녀는 몹시 소심해졌다.

​

“왜 Ongsa를 좋아했어?”

​

그것이 Pinky가 질문하기를 주저했던 이유를 설명해줬다.

​

“네 일에 간섭하고 싶은 건 아니야. 내 말은, 상황이 나랑 비슷해서 그래. 어떻게 해야 할지 궁금해서.”

​

“왜? 여자가 너한테 작업을 걸어?”

​

“아니... 어떤 여자가 나한테 작업을 거는 게 아니라...”

​

“...?”

​

“...내가 여자한테 작업을 걸고 있어.”

​

“뭐?!!”

​

이것은 전혀 예상하지 못한 일이었다.

​

“그 사람은 나랑 이웃이야. 내가 그 사람을 좋아한 지 꽤 됐는데 나한테 관심이 없는 것 같아. 어떻게 해야 여자를 사랑에 빠지게 할 수 있는 거야? Ongsa와 좋지 않게 끝난 건 알지만, 내 이야기는 시작도 하기 전에 끝나버릴 것 같아.” Pinky의 낙담한 표정을 보며 Sun은 안타까웠다. 하루에 에너지 드링크 열 잔을 마신 것처럼 늘 힘이 넘치는 Pinky를 슬프게 만드는 사람이 그녀에게 얼마나 중요한 걸까?

​

“내가 먼저 작업 걸진 않았어. 나도 뭘 어떻게 해야 할지 잘 몰라.”

​

“Ongsa가 너한테 작업 걸 때, 걘 어떻게 했어?” Pinky는 정말 대답을 원하는 것처럼 순진하게 흥분한 것처럼 보였다.

​

“걘... 매일 나한테 잘 자라고 문자를 보냈어.” Sun은 자신이 Ongsa에게 반한 이유를 천천히 회상했다. 그래, 왜지? 평범한 외모의 평범한 소녀. 별 재미없는 소녀. 그런 소녀가 어떻게 Sun의 흥미를 끌었을까? 아마도...

​

“난 걔의 끈기에 졌어. 걔의 평범함에 졌어. 걔랑 함께 있을 때마다 나를 특별하게 만들어주는 방식에 넘어갔어.” 친구에게 마침내 대답한 Sun은 Ongsa를 그토록 사랑하는 이유에 대한 마음을 답했다.

​

“내가 너무 범상치 않아서 그 사람이 나를 안 좋아하는 걸까? 내가 너무 예쁜가 봐, Sun. 어떡하지?” 그 건방진 말은 생각에 잠긴 채 담요에 몸을 웅크린 사람에게서 나왔다. 그녀의 자신감은 상상 그 이상이다. 하지만 그녀는 거짓말을 하는 것이 아니다. 왜냐하면 그녀는 말한 대로 아름답기 때문이다.

​

“네가 여자를 좋아하는 걸 가족들이 알게 될까 봐 두렵지 않아?”

​

“이미 물어봤어.”

​

“뭐?!”

​

“가족들한테 그 사람을 좋아한다고 말한 적 있어. 부모님은 충격을 받으셨지만, 정말 좋은 분들이라 소란을 피우진 않으셨어.”

​

아... 가끔은 그렇게 쉽게 흘러갈 수도 있는 거구나. Sun의 이야기는 그렇게 단순하지 않았다.

​

“그 사람의 가족들이 받아들일 수 있을까? 네가 그 사람의 마음을 얻었다고 가정했을 때 말이야.”

​

“모르지. 아니라고 해도 우리를 받아들이게 해줘야지. 나 3년 동안 짝사랑했어, Sun. 나랑 사귄다고 하면 가족들에게서 도망이라도 가야지. 우릴 반대한다면 말이야.”

​

“진심으로?”

​

“진심이든 아니든.”

​

믿을 수 없어!!

​

“그 사람의 마음을 얻는 건 정말 어려워. 만약 우리가 함께하게 된다면 그 사람 가족이 반대한다고 해서 포기하지는 않을 거야.”

​

“그 사람이 싸우고 싶어 하지 않는다면 어떻게 할 거야? 넌 어떻게 할래?”

​

“아, 그렇네...”

​

소녀는 침묵하고 잠시 고민하다가 미소를 지으며 대답했다.

​

“안 싸우면 내가 그 사람을 위해 싸우지, 뭐. 내 말은 걔 성격을 생각하면 안 싸운다고 해도 놀랄 일이 아니야. 내가 대신해서 노력하면 돼. 걔네 부모님이 허락하실 때까지 걔네 집 앞에서 울어야지.”

​

“네가 있어서 정말 반갑다. 너무 많이 생각하지 않잖아.”

​

“내가 비논리적이라고 생각하는 거지?”

​

“아니야.” Sun은 사실 조금 그렇다고 생각했다.

​

“그건 미래잖아. 난 나 자신보다 앞서고 싶지 않아. 사랑은 사업이 아니야. 왜 그걸 지나치게 생각해야 해? 마음을 쓰면 돼. 끝이 좋지 않더라도 마음이 원하는 거잖아.”

​

끝이 좋지 않더라도 마음이 원하는 거...?

​

​

개학 첫 달에는 학생회가 할 일이 가득 차 있었다. 이 시기는 주로 운동회 응원 연습을 하는 시기다. 하지만 지난 학기에 열렸기 때문에 이제 모든 학생이 쉴 수 있는 기간이었다. 하지만 학생회는 쉴 수 없었다.

​

“Surang 선생님이 먼저 산타 의상을 세탁해야 한다고 하셨어. 마칭밴드가 공연을 위해 의상을 빌렸는데 세탁이 안 됐대.” Tinh이 학생회실에 있는 학생회 사람들 앞에서 말했다. 그들의 가장 바쁜 일은 연말 축제, 크리스마스, 그리고 새해이다. 그래서 여기에 모든 학생회가 참석했다.

​

“어디 있어? 내가 가지고 갈게.” Pinky가 자원했다. 최근 회의에서 그녀는 크리스마스 축제 감독으로 임명되었다. 그래서 이것은 그녀의 책임이었다.

​

“아마 마칭밴드 연습실에 있을 거야. Sun이랑 내가 가져올게.” Tinh이 말했다.

​

“나?” Sun이 놀라서 물었다.

​

“주문서를 전달해야 하는 거잖아? Pinky는 다른 일을 하게 하자.”

​

“아, 그렇네.” Sun은 행정관에 한 선생님이 그녀와 Tinh에게 주문서를 전달해달라고 요청한 것을 이제 기억했다. 어쨌든 그들이 거길 가야 한다는 것을 의미했다.

​

Tinh과 Sun은 마칭밴드 연습실에 도착했다. 정확히 말하면 악기와 의상을 구분하는 라커가 줄지어 있는 거대한 방이다.

​

“다들 어디 갔지?” Sun은 평소 사람들로 가득 차 있는 연습실에 살아있는 것 하나 없이 너무 조용하다는 것을 알아차리며 물었다. “우리 어떡하지, Tinh? 의상이 어디 있는지 모르겠어.”

​

“잠깐만, Non한테 전화할게.” Tinh은 마칭밴드의 단장에게 전화를 걸었다.

​

“여보세요... 지금 연습실이야. 아, 응, 응, 알았어. 끊을게.” Tinh은 전화를 끊고 Sun에게 말했다. “안쪽에 있대. 옷걸이 근처의 빨간색 상자래.”

​

“알았어.” Sun은 고개를 끄덕이고 둘 다 의상을 찾기 위해 더 안쪽으로 들어갔다.

​

“아, Non! 이 개자식!” Tinh은 맨 끝에 도착했을 때 12개의 플라스틱 상자를 발견하자 욕했다.

​

그것들은 모두... 빨간색이었다.

​

학생회의 두 사람은 각자 물건을 찾기 위해 상자의 뚜껑을 열었다. 그 사이 누군가가 방에 들어오는 발소리가 들렸다. 사람들이 이 방을 자주 사용하기 때문에 Tinh과 Sun은 그들을 신경 쓰지 않았다.

​

​

“Shan.”

​

“P’Ongsa.”

​

“왜 날 여기로 불렀어?” Ongsa가 의아해하며 물었다. 최근에 드럼을 전공하는 예쁜 후배가 갑자기 전화를 걸어 조언이 필요하다고 말했다. 심지어 그녀는 통화로 하고 싶지 않다고 직접 만나자고 했다. 회의적이었지만 Ongsa는 거절하는 것이 비열한 행동이라고 생각했다.

​

Shan은 말하기 전에 오랫동안 머뭇거렸다.

​

“우리 안에서 얘기할 수 있을까요? 누구도 우리 말을 못 듣게 말이에요.”

​

“응?” Ongsa는 당황한 표정을 지었지만, 후배의 손을 잡아 방으로 안내했다.

​

“그럼... 할 말이 있어요.”

​

“뭔데 그래?”

​

“P’Sun이랑 헤어진 거 맞죠?”

​

“…….” Ongsa는 뭔가 잘못됐다고 느꼈다. Shan이 갑자기 이 이야기를 꺼낸 이유는 뭐지?

​

“그럼... 저랑 사귈래요? 좋아해요.”

​

“Shan...” 할 말을 잃었다. Ongsa의 표정을 표현하기에 딱 맞는 표현이었다.

​

“정말 좋아해요. 운동회 때부터요. 그땐 P’Sun이랑 사귈 때라 고백할 수 없었어요. 지금은 싱글이잖아요. 기회를 줄 수 있을까요? 제가 P’Sun만큼 예쁘지는 않아도 정말 좋아해요.”

​

“Shan, 나는...” Ongsa는 어떻게 대답해야 할지 몰라 머뭇거렸다. 예쁜 소녀의 고백은 마음을 흔들지 않지만, 친한 후배의 고백은 적지 않은 충격이었다.

​

“아직도 그 선배를 사랑한다는 거 알아요. 그 선배를 잊으라고 할 수는 없지만, 과거에 갇혀 있을 수는 없어요. 새로운 사람과 다시 시작해야 해요.” Shan이 말했다. 그녀는 Ongsa의 어깨에 가느다란 손을 얹고 그녀를 뒤에 있는 사물함까지 밀어붙였다. 드럼을 전공하는 1학년 후배가 Ongsa가... 숨소리도 들릴 정도로 가까이 몸을 기울였다. Shan은 Ongsa의 어깨에서 목으로 손을 미끄러뜨렸다. Ongsa는 더 이상 움직일 수 없었다. 어린 소녀는 한 뼘 정도 되는 거리까지 가까이 몸을 기울였다. 그녀의 속삭임은 이 조용한 방에서 충분히 컸다.

​

“...저한테 선배를 돌볼 기회를 줘요.”

​

“안 돼!!”

​

Ongsa는 자신이 그런 말을 하지 않았다고 생각했고, Shan도 마찬가지였다. 주위를 둘러보니 반대편에서 거친 목소리의 주인이 나타나, 언제든지 미칠 준비가 되어 있다는 눈빛으로 자신을 바라보는 것에 소름이 돋았다.

​

​

Sun은 자신이 현장의 증인이 될 거라고는 전혀 예상하지 못했다. 게다가 주인공은 가까운 후배와 전 여자친구였다. Sun은 엿볼 생각은 없었지만, Ongsa와 함께 방으로 들어오는 어린 소녀를 보고 모든 것이 잠시 얼어붙었다. 그리고 그 대화를 듣던 중 예쁜 후배가 Ongsa에게 키스할 것처럼 몸을 기울이는 모습을 본 Sun은 정신을 잃었다. 그것을 깨닫기도 전에 그들과 맞서기 위해 나섰다.

​

“내 여자한테서 손 떼.” Sun은 최선을 다해 침착하려고 했지만, Shan의 손이 여전히 Ongsa의 목에 있는 상태에서는 힘들었다.

​

“Sun...”

​

“내 여자친구한테서 손 떼라고 했잖아.”

​

“둘이 헤어졌잖아요. 그런 말 할 자격 없어요.” 소녀의 도전적인 눈빛과 도발적인 말투가 Sun을 더욱 화나게 했다.

​

“권리가 있지, 물론. 우린 다시 만났으니까. 그렇지, Ongsa?”

​

“뭐?” Ongsa는 어리둥절해 보였다.

​

“그렇지?!!” Sun은 Ongsa를 향해 노려보며 큰 소리로 반복했다.

​

“어, 그래, 그래.” Ongsa가 동조했다. 상황을 봤을 때, Ongsa가 거절한다면 Charoen은 할아버지에게 전화해서 그녀가 방을 떠나면 장례식장을 예약해야 할 것이다.

​

“들었지, Shan. 이제 내 여자친구한테서 손 떼.”

​

“P’Ongsa, 선배랑 다시 만날 거예요?” 어린 소녀가 나이 많은 소녀에게 물었다.

​

“응.” Ongsa는 고개를 끄덕였다.

​

“그래, 그럼... 오래오래 사랑하세요, 알았죠?” 소녀는 Ongsa의 목에서 손을 뗀 뒤 Sun에게 말했다. 그런 다음 그녀는 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 떠났고 남은 사람들은 혼란에 빠졌다. Ongsa와 Sun이 유심히 살펴봤더라면 방금 떠난 소녀의 얼굴에 희미한 미소를 보았을 것이다.

​

“넌 왜 항상 다른 사람들이랑 장난치는 거야?” 적은 사라졌고 Ongsa는 경찰의 심문을 받고 있었다.

​

“뭐?”

​

“이제 싱글이니까 원하는 사람과 장난칠 수 있다고 생각하는 거야?”

​

“아니야.”

​

“최악이야, 저리 가.”

​

“뭐? 왜, Sun? 얘기 좀 해. 난 걔랑 장난 안 쳤어. 갑자기 걔가 나한테 고백한 거야. 내가 어떻게 해야 했어?” Ongsa는 설명하려고 했다.

​

“네가 매력적이라는 거야?”

​

“아니. 악!! Sun, 진정해!”

​

“싫어.”

​

“그럼 내가 대신 Shan이랑 얘기해볼게.”

​

“두 번째 이별을 하고 싶으면 가!!”

​

“두 번째? 무슨 뜻이야, Sun?” Ongsa는 평소에 이해가 느린 편이다. Sun이 명확하게 말하지 않으니 Ongsa는 더욱 혼란스러웠다.

​

“그렇게 멍청해야 해?”

​

“나랑 다시 사귀는 거야?”

​

“그래!!” Sun은 Ongsa의 어리석음을 믿을 수 없다. Ongsa에게 솔직히 대답해주지 않는다면, 두 사람은 하루가 끝날 때까지 서로를 이해할 수 없을 것이다.

​

“Sun!” Ongsa는 기쁜 감정을 참을 수 없어 Sun을 품에 끌어안았다.

​

“놔줘.” Sun은 단지 그것을 위해 몸부림쳤다. 사실 그녀는 그렇게 부끄러워하고 나면 이제 잃을 것이 없다.

​

“안 놓으면 안 될까? 잠깐만 안고 있자... 보고 싶었어.”

​

‘보고 싶었어’란 말 한마디로 Sun의 마음을 녹이기엔 충분했다. 그래!! 자존심은 이미 상했다. 그녀의 여자친구는 그것 때문에 거의 뺏길 뻔했다. Sun은 더 이상 얻기 위해 열심히 노력하지 않을 것이다.

​

“...나도 보고 싶었어.”

​

“그렇게 오래 안고 있을 거야? 우리 할 일이 많은데.” 익숙한 목소리에 Sun은 현실로 돌아왔다. 이 방에 혼자가 아니라는 사실을 깨닫고 둘은 서로에게서 멀어졌다.

​

“화해해서 정말 다행이야. 방해하고 싶지는 않지만 할 일이 있어.” Tinh이 배달할 주문서와 가져오러 온 의상이 담긴 거대한 가방을 들어 올리며 말했다.

​

“지금은 Sun을 빌릴게. 잘 있어어어.” Tinh은 말하고 바로 Sun을 방 밖으로 끌고 나갔다. Ongsa는 그녀를 붙잡을 만큼 빠르지 않다. 그녀는 Tinh이 누군가와 사귈 때, 자신이 가장 큰 세 번째 바퀴가 되어 끼어들 것이라고 맹세했다!!

​

​

- O - : 아직 집에 도착 안 했어?

왔어. 이제 샤워하려고. : SUN_SUN

- O - : 친구들한테 우리 얘기했어?

좀 잔소리를 들었지만, 설명했어. : SUN_SUN

너무 생각하지 마. : SUN_SUN

- O - : 고마워, Sun.

- O - : 다시 돌아와 줘서 고마워.

오랫동안 화해하려고 노력해줘서 고마워. : SUN_SUN

- O - : Shan한테도 고마워해야 하나?

죽고 싶으면 해. : SUN_SUN

- O - : 농담이야.

- O - : 이번 일요일에 시간 있어?

오후에. 왜? : SUN_SUN

- O - : 우리 집에 놀러 올래?

- O - : 우리 아빠가 널 보고 싶어 하셔.

흠... 정말이야, Ongsa? 너희 어머니는? : SUN_SUN

- O - : 엄마는 집에 안 계실 거야. 그래서 아빠가 널 초대해달라고 하신 거야. 아직 준비가 안 됐어도 괜찮아.

​

Sun은 대답하기 전에 잠시 고민했다.

​

알았어. 결정하면 전화할게. : SUN_SUN

샤워하러 갈 때까지. : SUN_SUN

- O - : 알았어.

​

Sun은 휴대전화를 옆에 두고 침대에 누웠다. Ongsa에게 한 번 더 기회를 주는 것이 옳은 결정인지는 알 수 없지만, 마음은 이 사람의 손을 놓치고 싶지 않았다. Sun은 다시 한번 자신의 마음에 귀를 기울이고 싶었고, Pinky의 말대로 그녀의 마음은... Ongsa를 선택했다. Sun은 이 소녀를 선택했고 그들이 이 사랑에 얼마나 진지한지 모두에게 알릴 것이다. 나중에 여러 문제가 있을 수 있다. Sun은 두 소녀가 연애하는 것이 쉽지 않다는 것을 알고 있지만, 그녀는 마음의 준비를 하고 이를 위해 싸울 준비가 되어 있다. 아무 문제 없이 오는 사랑은 없으며, 자신보다 앞서 나가는 것은 아무 소용이 없다. 그녀는 다른 사람들보다 더 많은 문제를 가지고 있을 수도 있다. 그녀가 할 수 있는 일은 마음이 자신을 실망하게 하지 않기를 기도하는 것뿐이다. Pinky의 말대로...

​

‘사랑은 사업이 아니야. 왜 그걸 지나치게 생각해야 해? 마음을 쓰면 돼. 끝이 좋지 않더라도 마음이 원하는 거잖아.’

​

​

- F I N -

 

 

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 

- EXTRA -

​

“P’Tinh.”

​

“어, Shan, 왔어? 와서 앉아.”

​

“무슨 일이에요? 다시는 가마 소녀 안 할 거예요. 이미 가마 소녀도 했고 드럼도 강요당했잖아요.”

​

“아니, 학생회 얘기가 아니야. 부탁이 있어.”

​

“뭔데요?”

​

“Ongsa한테 작업을 걸어줘.”

​

“뭐?!!!”

​

“진짜로 하라는 건 아니야. 그런 척 좀 해줘.”

​

“장난치는 거예요?”

​

“아니야. 걔를 돕고 있거든.” Tinh은 예쁜 후배에게 자신의 계획을 말했다. Shan은 퍼레이드를 할 당시에 Ongsa와 가장 가까운 사람이었다. 이 계획은 성공해야 한다.

​

“마칭밴드 연습실에 다른 사람이 있으면 어떡해요?”

​

“Non한테 응원 연습 시간에 방에 사람이 있으면 안 된다고 말할게. 내가 신호를 주면 Ongsa를 그쪽으로 데려와. 휴대폰은 진동으로 해줘. 휴대폰이 울리면 안으로 데려와. 알겠지?”

​

“P’Sun이 질투할 거라고 확신해요?”

​

“당연하지. 질투심이 엄청나. 전처럼 Ongsa를 사랑한다는 걸 인정하지 않을 수도 있지만, 내 말 믿어. 질투심은 그 어느 때보다 무한해. 하하.”

​

​

​

- The End, 드디어 -

​
