Ongsa가 이런 캠프에 참여하는 것은 이번이 처음이다. 모든 것이 새로웠다. 스탭인 Pai는 올해 다양한 작업 때문에 많은 사람을 받았다고 미리 말해줬었는데, 사실이었다. 아유타야에 도착하자 움직이는 군중 때문에 Ongsa의 시야가 흐려졌다.

​

“Tinh, Tinh, 짐은 다 옮겼어?”

​

“네, 무슨 일이에요, Pai 선배?”

​

“캠프 노트를 나눠주는 것 좀 도와줘, 모두에게.”

​

“아, 그럼요. Ongsa, Charoen, 너네 짐 다 옮겼어? 같이 노트 나눠주자.”

​

Ongsa는 그 말을 듣고 슬그머니 미소를 지으며 Sun에게 직접 노트를 건네주려고 했지만, Sun이 화장실을 가고 친구가 대신 받았기 때문에 그녀는 실패했다. 완전 실패작이야.

​

​

Ongsa는 집을 떠나기 전에 스스로 징크스를 만들어서 이런 끊임없는 실패를 끌어낸 걸까? 둘 다 여기에 있는데도 Ongsa와 Sun은 함께 일할 기회도 없었다. 이젠 놀랍지도 않다. Sun처럼 활동적인 사람과 Ongsa처럼 소심한 사람이 꼭 같이 일할 필요는 없다. 캠프에서 나흘 동안 Ongsa는 계속해서 실패를 거듭했다. 이 정도면 실패가 정상이 아니다. 정상을 넘어섰다.

​

마침내, 캠프의 마지막 밤이었다. 자기 전에 파티를 열었고, 이것은 중학생들의 캠프파이어와 비슷했다. 스탭들은 나흘 동안 봉사활동을 한 캠프 참가자들을 위해 쇼를 준비했다.

​

“다음은 우리 팀의 막내가 무대를 펼칠 예정입니다. Sun에게 박수를 보내주세요!!”

​

호스트인 Pai가 이름을 알리는 소리를 듣자마자 Ongsa는 휴대전화를 보던 고개를 들었다.

​

그들은 캠프의 예쁜 소녀가 등장할 때 손뼉 치며 소리를 질렀다. Ongsa도 그들 중 하나였다.

​

“오늘은 무슨 공연을 하나요, Sun?” Pai가 마이크를 그녀에게 넘겼다.

​

“노래를 부를게요.” Sun은 대답하며 소년들의 마음을 반쯤 녹이는 미소를 지었다. “리허설할 땐 기타리스트가 있었는데 친구가 급한 일이 있어서 갔어요. 혹시 기타 칠 줄 아는 사람이 있을까요?”

​

그 말과 함께 모두가 서로를 바라보았다. 사람들이 손을 들었지만, Ongsa는 그들 중 한 사람이 옆에 있다는 사실에 놀랐다.

​

“Charoen, 좋아요.” Pai가 선택했다. Charoen은 일어나 기타를 잡고 Sun 옆에 앉았다. 그녀의 가장 친한 친구 두 명은 혼란스러운 눈길을 주고받았다.

​

“Ongsa, Charoen이 기타 칠 줄 알아? 난 왜 몰랐지?”

​

“나도 몰랐어.” Ongsa가 대답했다.

​

“좋아요, 준비됐으니 이제 Sun과 Charoen의 공연을 볼 시간입니다!!”

​

모두가 손뼉을 쳤다.

​

“좋아, 하나, 둘, 셋, 가자!” Charoen은 숫자를 세고 기타를 연주했다.

​

​

“우린 왜 길을 건널 때마다 웃는 거지?

너의 말은 왜 그렇게 다 달콤해?

내가 네 눈을 바라볼 때 흐뭇하게 보는 거야?

난 미치겠어...♬”

​

Sun은 감미로운 목소리로 기타를 따라 노래를 불렀다.

그녀는 이미 너무 귀엽다. 그런데 노래까지 잘 불러야 하는 걸까?

...Ongsa는 놀라웠다...

​

“♬...♪...내 심장을 약하게 만드는 마법을 건 것 같아

혼란스러운 사람이 있다는 거 알아?

난 너에겐 바보야. 계속 상상 속에 살아. 먹지도, 자지도 않고

한 번만 말할게, 제발, 부탁이야

그만 귀여우면 안 돼? 내 마음이 녹겠어. 오, 워, 워...

​

나 같은 사람은 위치를 알겠지. 뛰는 심장은 안에 가둬둬

천사에게 이 겸손한 사람을 사랑하라고 말도 못 하겠어

내 심장을 약하게 만드는 마법을 건 것 같아

혼란스러운 사람이 있다는 거 알아?

난 너에겐 바보야. 계속 상상 속에 살아. 먹지도, 자지도 않고

한 번만 말할게, 제발, 부탁이야

그만 귀여우면 안 돼? 내 마음이 녹겠어. 오, 워, 워... 내 심장을 어떡하지?

사랑은 어떻게 해야 해?

널 계속 생각하게 만들어. 솔직하게 말할게, 네게 완전히 졌어

마음이 좋아한다고 외치는 데 널 보면 멍하니 서 있어

극복하려면 어떻게 해야 해? 반했어... 진심으로...♬...♪”*

*Labanoon – แพ้ทาง

​

​

...Ongsa는 Sun이 이 노래를 부르면 안 된다고 생각했다...

...Ongsa가 불러야 한다...

...모든 가사가 그녀의 감정을 공격했다...

​

“녹화까지 하고 있잖아. 하여튼...” 옆에 누군가가 그녀를 조롱했다.

​

“Charoen을 찍는 거야.” Ongsa는 자신을 살리기 위한 잡히는 대로 변명을 늘어놓았다.

​

“맞아... 친구를 찍는 거지? Charoen의 얼굴이 반만 보여서 유령 같은데 말이야. 내가 정말 바보라고 생각해, Ongsa 씨?”

​

Ongsa는 반박할 수 없어서 침묵을 지켰다.

​

“아, 저도 노래 불러도 되나요?” Charoen이 갑자기 물었다.

​

모두가 어리둥절한 표정으로 서로를 바라보았다. 특히 그녀의 가장 친한 친구들이 더욱 그랬다. 그들은 Charoen이 무엇을 하고 있는지 알 수 없었다.

​

“Charoen... 노래할래?” Pai가 확인하기 위해 물었다.

​

“네.” 그녀는 자신 있게 대답하며 예상치 못한 퍼포먼스로 관중을 감동시켰다.

​

“그래, 계속해.”

​

“마이크 좀 잡아줄 수 있어? 기타를 연주할 거야.” Charoen이 Sun에게 물었다.

​

“알았어.” sun은 대답하고 Charoen의 마이크를 잡기 위해 의자를 더 가까이 옮겼다.

​

“안녕하세요, 캠프 참가자 여러분. 제가 기타를 치고 있으니 노래 한 곡을 연주하는 게 좋을 것 같아요.” 그녀는 프로처럼 기타를 치며 말했다.

​

​

“♬...♪...네가 생각해주길 바래서 가져왔어...♬”

​

...첫째 줄은 캠프 전체를 놀라게 했다...

​

“♪...♬...내 마음을 확인해보면 새것인지 오래된 것인지 알 수 있을 거야

어딘가 깨졌거나 고장 났다면

금이 갔거나 널 속이려고 접착제라도 붙였다면

​

내 마음은 모두 새 거야

내 마음은 가짜가 아니라 진짜야. 교활하지도 비열하지도 않아

내 마음을 가득 채우는 사랑은

내가 기꺼이 줄게. 생각해줘

​

언제 받아줄 거야...? 언제 깨달을 거야...?

애인이 있어? 그럼 빨리 말해줘

혼자라면 친절하게 대해줘

시간을 들여서 내 마음을 생각해줘

​

내 마음을 주고 대답을 기다릴게

내 마음을 시험당할 준비가 됐어

내 안의 좋은 점을 본다면

네가 생각해 준다면 난 내 삶을 바칠 준비가 됐어...♬...♪”*

*Dumrong Wongthong - โปรดพิจารณา

​

노래가 끝나자 모두가 손뼉 치고 소리를 질렀다. 가장 황당한 일은 조용해지자 Charoen이 마이크를 들고 있는 사람에게 말을 하려고 돌아섰다는 것이다.

​

“난 널 위해 노래를 불렀어. 누가 나에게 해달라고 했거든. 네 이상형이 뭔지 궁금하대.” 그녀는 말하고 기타를 스탭에게 돌려주었다. 그리고 그녀는 마치 아무 일도 없었다는 듯이 Ongsa와 Tinh의 옆에 앉았고 모두가 이 세 명의 친구들을 쳐다보았다.

​

“그렇게 쳐다보지 마. 난 아니야. 난 게이야.” Tinh이 중얼거렸지만, 사람들이 세 사람을 쳐다보는 것을 멈출 만큼 충분히 컸다. 그 사이 Ongsa는 곧 몸이 아플 것 같은 느낌이 들었다.

​

“방금 노래가 우리의 말문을 막히게 했어요. 그런데, Sun, 우리 친구가 이상형을 물어봤는데, 말해줄 수 있을까요...? 누군가 당신이 자기 마음을 생각해주기를 원하네요.” Pai가 놀렸다. Sun은 여전히 마이크를 잡고 어떻게 해야 할지를 몰랐다.

​

“아... 질문 감사합니다. 잠시 생각할 시간을 주실 수 있을까요? 하하.” 정신을 차린 Sun은 부끄러움을 감추기 위해 농담을 건넸다.

​

“말해줘, Sun. 내가 그 사람이 될 수 있을지 궁금해.”

​

“우우우우우우우우!!!”

​

남자 선배가 작업 멘트를 하자 사람들은 환호성을 질렀다.

​

“저는 이상형이 없어요. 그 사람이 누구인지는 제 마음이 말해줄 거예요.”

​

“우우우우우우우우우우우우!!”

​

그 대답은 군중을 동요시켰다.

​

“정말 연예인 같은 답변이네요. 하지만 저는 인정하지 않아요. 실제로 제 친구가 저에게 이 정보를 얻어오라고 했어요. 이제 당신의 이상형이 무엇인지 알려주세요.” Pai는 포기하지 않았다.

​

“전 정말 이상형이 없어요, 선배. 대화가 잘 맞는 사람이면 잘 맞다고 생각해요. 어쨌든 지금은 연애하고 싶지 않아요. 그럴 기분이 아니에요.”

​

“멋지네요. 어떤 사람과 대화하는 걸 좋아하는지 말해줄 수 있나요?” Pai는 호스트의 임무를 이어갔다.

​

“제가 대화하는 걸 좋아하는 사람...? 남자다운 사람, 솔직하고 직설적인 사람이 좋아요. 제가 꽤 비이성적이라 합리적인 사람이 좋아요. 하하. 저도 저랑 잘 맞는 사람이 좋아요. 잘 맞는 사람이 뭔지 설명할 수는 없지만, 대화해보면 알 수 있을 거예요.”

​

“와... 이상형이 없는데 대답이 길다. 모두에게 LINE 아이디를 알려주는 게 어때? 아!! Ongsa, 왜 때려?” Tinh이 소리쳤다.

​

“넌 말이 너무 많아.”

​

“알았어... 넌 노예가 되고 싶은 거지. 걔를 좋아하지 않는다면서도 그렇게 보호적인 거지. 정말 바보 같은 거짓말쟁이야.”

​

“네가 상관할 바는 아니야.”

​

​

​

드디어 출발하는 날이다. 믿기 힘들겠지만 3박 4일 동안 캠프에서 대화를 시작할 기회가 있었음에도 Ongsa는 Sun에게 두 번 미소만 짓고, ‘안녕’이라고 한번 말했을 뿐이었다. 정말 비참한 삶이네.

​

“둘은 집에 어떻게 갈 거야?” Tinh은 버스가 모든 캠프 참가자를 학교로 데려온 후 물었다.

​

“아빠가 데리러 올 거야. 방금 정문에서 기다리고 있다고 문자가 왔어.” Ongsa가 대답했다.

​

“Charoen, 너는?”

​

“스카이트레인.”

​

“뭐? 역에 내려줄게. 집에 가는 길이잖아.” Tinh이 말했다.

​

“좋아.”

​

“그럼, 여기서 헤어지자. 집에 조심히 들어가, Ongsa. 집에 가면 문자 해.”

​

“알았어. 너네도 조심히 가.”

​

​

집에 돌아왔을 땐, Ongsa는 너무 피곤해서 거의 기절할 것 같았다. Ongsa는 차 안에서도 졸았지만, 아직도 피곤했다. 캠프에서의 실패를 떠올리면 그녀는 더더욱 피곤해졌다. 뭐든, 적어도 그녀는 (멀리서) 자신의 우상과 4일을 보내야 했다. 학교 밖에서 Sun을 보니 Ongsa는 그녀가 더욱 귀엽다고 생각했다.

​

“Ongsa, 씻고 자.”

​

“알았어요, 엄마!”

​

샤워를 마친 Ongsa는 가방에서 스킨케어 제품을 꺼내려고 뒤적이다가 무언가가 나왔다.

​

...캠프 노트...

​

“맞다!” Ongsa는 무언가를 깨닫고 서둘러 노트를 열었다. 캠프 참가자들이 서로에게 메시지를 남길 수 있는 빈 페이지가 있었다. Ongsa는 Sun의 노트에도 하나를 남겨두었다.

​

...어쩌면...

​

소심한 성격답게 단 세 사람만이 Ongsa에게 메시지를 남겼다.

​

...Tinh...

​

...Charoen...

​

...Pai...

​

“젠장 T^T”

​

Ongsa는 노트가 어디로 가든 상관없이 내팽개쳤다.

​

그녀의 장대한 실패 이야기를 마무리하는 완벽한 방법이다. 이런 실패들은 가슴 아프게도 세상 밖으로 벗어난 것이다.

​

​

Ongsa는 학원을 가고 휴식을 취하는 일상을 보내고 나면 짧은 방학 동안의 편안한 생활은 끝이 난다. 개학 하루 전, Ongsa는 새 학기의 시작을 환영하기 위해 지저분한 방을 정리했다. 행운을 빌기 위해. Ongsa는 4차원처럼 너무 신비로워 보이는 침대 밑에서 물건을 꺼내다가 지저분한 쓰레기 사이에서 무언가를 발견했다.

​

...캠프 노트...

​

Ongsa가 캠프에서 돌아온 날 그것을 던지고 존재를 잊어버렸다. 누가 메시지를 남겼는지 알아낸 후 얼마나 비참했었는지 생각하면서 Ongsa는 그것을 다시 버리고 싶었다. 하지만, 그녀의 눈은 뒷면에 고정되었다.

​

‘캠프 스탭의 이름과 번호:

응급 처치 스탭 : Sun, 1학년, 6반’

​

“아아아아아아아아아아아아아아아!!”

​

“무슨 일이니, Ongsa?” Ongsa의 어머니는 딸의 비명을 듣고 놀라 소리쳤다.

​

“아... 어, 어, 바퀴벌레다.”

​

​

Sun의 전화번호를 알아내면 무엇을 해야 할까? 전화를 하나? 아니... Ongsa는 절대 용감할 수 없다. Ongsa는 Sun을 LINE에만 추가했다. 반나절이 지났지만, 여전히 문자를 보낼 용기가 없었다.

​

‘안녕, 나 Ongsa야...’

​

“아니, 나를 기억하는지도 모르겠어.”

​

‘너... 학교가 곧 시작될 텐데. 신나지 않아...?’

​

“내가 너무 걔를 많이 아는 것처럼 굴잖아. 지우자.”

​

‘뭐해...?’

​

“내가 참견하는 것 같나? 이건 아니야.”

​

Ongsa는 한동안 계속 문자를 치고 지웠다.

​

그녀는 Sun을 더 알고 싶지만, 대화를 시작하는 방법은 몰랐다.

​

“그럼 이거다.”

​

‘잘 자.’

전송...

​

​

잘 자. : - O -

​

​

1분 뒤.

...

5분 뒤.

...

30분 뒤

...

2시간 뒤

​

처음 1분에 ‘읽음’이라고 표시되어 있지만 Sun이 답장한 흔적은 없었다.

​

모르는 사람에겐 답장하지 않는 것이 일반적이다.

​

Ongsa는 그것을 받아들이고 이겨내야 한다.

​

...진짜 실패는 그녀가 대답하지 않을 때이다...

​

Ongsa는 언제 잠들었는지도 몰랐다. 알람이 울렸을 때야 일어났다. 다른 SNS 중독자들처럼 씻기 전에 가장 먼저 하는 일은 휴대전화를 확인하는 것이다. 그리고 티파니보다 Ongsa를 잠에서 더 잘 깨우는 것은 바로 문자였다.

​

​

잘 자. : - O -

SUN_SUN : 좋은 아침이야.

​

​

“아아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!”

​

“Ongsa, 무슨 일이니?” 어머니가 밖에서 소리쳤다.

​

“바퀴벌레야!!”

​

...어젯밤에 실패한 소녀를 하루종일 웃게 만들기 충분했다...

​

Ongsa는 Sun을 LINE에 추가한 이후로 매일 밤 자기 전에 ‘잘 자’라는 문자를 보내고 기회가 생기면 다른 이야기를 하기도 했다. Sun은 답장을 할 때도 있고 아닐 때도 있었다. 그래도 Ongsa는 이 관계에 만족했다.

​

적어도... 그녀에게 조금이라도 보여지는 것 같으니까...

​

​

“Ongsa, 정말 그렇게 가만히 서 있을 거면 밭에 허수아비로 대신해줄게.”

​

“그래, Tinh 말이 맞아. 너 너무 가만히 있어서... 무슨 마비라도 된 것 같아.”

​

“그리고 서브하는 방법 말이야. 친구의 머리가 아니라 네트 너머로 서브를 해야지. 젠장, 너어어. 서브를 세 번이나 했는데 내 머리는 두 번, 심판의 얼굴을 한 번 맞췄어. 일부러 그런 거지, 맞지?!!”

​

“미안...” Ongsa는 미안해하며 말했다.

​

“운동을 좀 더 해봐, Ongsa. 네가 헤매느라 망칠 뻔했어. 우리가 이겨서 다행이지.” Ongsa가 체육 시간의 배구 경기에서 팀을 패배시킬 뻔했기 때문에 Charoen은 피곤해하며 투덜거렸다. Charoen은 Ongsa가 운동을 싫어한다고 지적했다. 그녀는 모든 운동 실력이 없다. 중학교 이후로 Ongsa는 한 번도 체육에서 A를 받은 적이 없다. 완전 최악이었다.

​

​

“Alpha, 무슨 일 있었대? 왜 저러고 있니?”

​

“오늘 체육 시험이 있었대요.”

​

“아.”

​

Ongsa가 학원이 끝나고 차에 탔을 때 뒷좌석에 기절해있었던 이유도 이 때문이다.

​

“Latte, 나 좀 내버려 둬. 나 좀 잘 거야. 그리고 미친 듯이 먹어버릴 거야!!”

​

Ongsa가 뒷좌석에서 소리쳤다.

​

“언니, Latte 데려와. 난 새 개를 사고 싶지 않아.”

​

체육은 아주 힘들었지만, Ongsa가 학교가 끝나고 학원까지 끝난 후에 집에 도착하는 데는 시간이 꽤 걸렸다. 결국 Ongsa는 교복을 입고 잠이 들었다.

​

​

...그리고 아침...

​

“엄마!! 제 휴대폰 봤어요?” 아침은 막내딸의 비명으로 시작되었다.

​

“아니, 전화해봐.”

​

“해봤는데 연결이 안 돼요. 배터리가 다 됐나 봐요.”

​

“어디 놓고 온 거 아냐? 마지막으로 언제 썼니?”

​

“학원에서요.”

​

“어디 떨어뜨렸나? 방 안은 꼼꼼히 살펴봤어?”

​

“네. 어제 집에 오자마자 자서 전혀 안 썼어요. 학원에 떨어뜨렸나 봐요.”

​

“자세히 봐봐. 방에 있을 것 같은데. 다시 찾아봐.”

​

Ongsa는 휴대전화를 찾기 위해 거의 집을 뒤집어엎었지만 찾을 수가 없었다. 그녀가 만약 마약 중독자였다면 거의 금단 상태였을 것이다. 휴대전화를 잃어버린 지 사흘이 지났다. Ongsa 같은 SNS 중독자에게 이보다 더 괴로운 일은 없다. 손에 든 삼성 히어로를 바라보며 Ongsa는 울고 싶어졌다. 새 휴대전화를 사기 전까지 아버지는 이것을 사용하라고 주었다. 그녀가 할 수 있는 것은 불을 켜고 끄는 것뿐이다. 유심 카드는 문제가 되지 않는다. 그녀는 당분간 쓸 것을 큰길에 있는 편의점에서 샀다. 누구도 그녀에게 전화할 것 같지는 않았다.

​

​

일주일 후, Ongsa와 그녀의 새로운 한국인 친구 삼성 히어로와 사이좋게 지내기 시작했다. 그녀는 부모님이 주장하는 대로 바쁜 건지, 아니면 자기 물건을 관리하지 않은 것에 대한 교훈을 주고 싶은 것인지 새 휴대전화를 사러 나가지 않았다. 괜찮다. Ongsa는 이제 아무 느낌도 없다. TOT

​

“Ongsa, Latte 꺼내줘.”

​

“네, 엄마.”

​

Ongsa는 고분고분하게 대답했다. 요즘 그녀는 부모님이 딸의 상냥함을 보고 과거의 실수를 눈감아주고 휴대전화를 사줄 수 있는 착한 소녀임에 틀림없다.

​

Ongsa는 착한 소녀가 되려고 노력하지만, Latte는 협조하지 않는다. 그 건방진 강아지는 차에서 내리기를 거부했다. Ongsa는 목소리가 쉴 때까지 불렀지만, 강아지는 여전히 신경도 쓰지 않았다. 이것이 Ongsa의 삶이다. 강아지조차도 그녀를 무시한다.

​

“Latte! 이번이 마지막이야. 나갈 거야, 말 거야?!”

​

“월!”

​

“안 갈 거야? 오늘 밤에는 밖에서 자야겠네.”

​

“월!!”

​

“나한테 도전하는 거야? 좋아아아아악!!”

​

이렇게 사람과 개의 싸움이 시작되었다. Ongsa는 건방진 개가 차 여기저기를 뛰어다니는 동안 Latte를 잡으려고 온갖 방법을 다 동원했다.

​

“도망가지 마!!”

​

Ongsa는 마침내 뒷좌석 밑에 누운 Latte를 잡았다. 피곤하지만 왠지 승자가 된 기분이었다.

​

“야, 난 네가 이것보다 나을 줄 알았어, 이 작은 강아지야!”

​

“월!”

​

“오늘 밤은 밖에서 자.”

​

“월!!”

​

“그만 투덜대. 잠깐, 이건...”

​

Ongsa가 개와 말다툼을 하는 동안, 뒷좌석 밑의 좁은 틈에 있는 무언가에 시선이 닿았다.

​

...그녀의 휴대전화...

​

“와!! 찾았어. 엄마!! 휴대폰 찾았어어어어어어어어.”

​

Ongsa는 휴대전화를 잃어버렸던 첫날 차를 확인했지만, 아무것도 발견하지 못했다. 뒷좌석 밑이 틈인가 아니면 버뮤다 삼각지대인가?

​

Ongsa는 기분 좋게 휴대전화를 충전했다. 드디어 삼성 히어로와 작별할 시간이야!! 안녀어어엉.

​

배터리가 충전되자 Ongsa는 휴대전화를 켰다. 집의 와이파이에 연결되자마자 수십 개의 알림이 떴다. 휴대전화가 홀린 듯 윙윙거렸다. Ongsa는 지난 주 동안 놓친 알림을 모두 확인하기 위해 휴대전화를 들었고, LINE 메시지를 발견했다.

​

​

SUN_SUN : 이제 나한테 잘 자라고 안 해주는 거야?

​

​

“아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!”

​

“왜 그러니, Ongsa?” 밖에서 엄마가 외쳤다.

​

“바퀴벌레요, 엄마.”

​

​

부엌에서는.

​

“여보... 우리 집이 너무 지저분한가 봐. Ongsa가 바퀴벌레를 너무 자주 발견해.”

​

​
