사람은 매일 변한다고 한다. 사람이 항상 똑같을 거라고 생각하는 건 정말 ‘어리석은 일’이다.

​

사실이다...

​

영원한 것은 없다. 모든 것은 변할 수밖에 없다.

​

...사랑도 마찬가지다...

​

​

[17세]

​

“Sun, Pai 선배가 너한테 중, 고등학교 1학년 오리엔테이션 캠프에서 도우미로 가달라고 부탁했어?”

​

“그럴 필요 없었어. 이미 Pinky가 나한테 애원했거든.”

​

“애원했다고? 무슨 뜻이야?”

​

“걔가 도우미 할 거라고 Vichit 선생님한테 확인까지 했는데 부모님이 가족들과 함께 중국에 있는 친척 집에 방문할 거라는 걸 방금 알게 됐대. 그래서 거기에 갈 수 없으니까 나한테 대신해달라고 애원했거든. 근데 왜 물어봤어? Pai 선배가 너한테 물어봤어?”

​

“응. 선배가 자기는 곧 졸업하니까 못 간다고 우리 셋 다 가면 어떠냐고 물어보더라고. 자기 대신 할 사람을 찾고 있더라고.”

​

“갈래?”

​

“그래서 너한테 물어본 거야.”

​

“...?”

​

“네가 가면 나도 갈 거야.”

​

“넌 여자 친구가 아니라 아이들을 돌봐야 해.”

​

“안 돼. 고등학교 1학년들이 너한테 작업 걸면 어떡해.”

​

“소유욕이 심하네.”

​

“맞아.”

​

Ongsa는 인정했다. 여자 친구가 이렇게 예쁜데 어떻게 소유욕을 안 가질 수 있겠는가?

​

“아, Sun, 내년에 대입 시험 봐야 하는데, 학과는 정했어?”

​

“아직 고민 중이야. 내가 뭘 좋아하는지 잘 모르겠어. 우선 내가 뭘 좋아하는지부터 찾아야 해. 관심도 없는 일에 시간을 낭비하고 싶지는 않아.”

​

“음... 맞아. 어제 Tinh과 Charoen이랑 얘기해봤는데, Tinh 말로는 재수하는 선배들이 많대.”

​

“넌 어때? 결정했어?”

​

“글쎄... 생각해 봤는데 할 수 있을지는 모르겠어. 나처럼 형편없는 사람한테는 꽤 어려운 일이거든.”

​

“할 수 있어. 이 예쁜 여자가 잘 가르쳐줄게.”

​

“좋아아아아, 정말 예뻐.”

​

“정말 고통스럽다....”

​

​

[18세]

​

“뭐야?! 왜 나한테 먼저 말 안 한 거야, Sun?”

​

“그게... 방금 결정 내렸어.”

​

그것은 사실이 아니었다. Sun은 이제야 용기를 내어 Ongsa에게 말할 수 있었다.

​

“왜, Sun? 왜 가야 해?”

​

“잘못된 결정을 내리고 싶지 않아. 미래는 정말 중요해. 내가 잘못된 길을 선택하고 있지 않다는 확신이 필요해.”

​

“그렇다고 해서 왜 그렇게 멀리까지 가야 해?”

​

“여기서 같은 장소, 같은 환경, 같은 경험을 하면 아무것도 변하지 않을 거야. 결국 내가 뭘 좋아하는지 알 수 없게 될 거야.”

​

“하지만 미국에서... 1년이라니. 나는, Sun? 내 기분이 어떨지 생각은 안 해봤어?” Ongsa는 슬프게 말했다. 갑자기 여자 친구가 새로운 경험과 흥미를 찾기 위해 1년 동안 미국에 있겠다고 말했고, 2학기 기말고사를 2주를 앞둔 이 순간에 말했다. 정말 최악이었다. Ongsa는 어떤 기분일까?

​

“고등학생 때부터 생각하고 있던 거였어. 더 일찍 말 안 해줘서 미안해.” Sun은 고등학교 졸업 후 자신을 찾기 위해 1년 동안 미국에서 친척들과 함께 살기로 결심했다. 평생 그녀는 똑똑했고 모든 면에서 월등했다. 축하할 일처럼 들릴 수도 있다. 하지만 아니다... 모든 일을 잘할 때는 자신이 진정으로 원하는 것이 무엇인지 알 수 없다. Sun은 대학에 지원하기 전에 자신을 찾고 싶었지만, Ongsa를 만나 혼란스러워졌다.

​

Sun은 정말 자신을 찾고 싶었다.

​

...하지만 그녀는 자신의 사랑에서 멀어지고 싶지 않았다...

​

​

“깼어?” Sun은 화면 속 졸린 소녀를 바라보며 말했다.

​

“아니.” 다른 소녀가 대답했다.

​

“좀 더 자고 싶어?”

​

“아니! 여자 친구랑 얘기하고 싶어.” 졸리지만 Ongsa는 주장했다.

​

“어젯밤에 늦게까지 공부했어?” Sun이 물었다.

​

“응, 새벽 2시까지.”

​

“좀 쉬어, Ongsa. 무리하지 마, 알았지?”

​

“보고 싶어.” 화면 속 소녀는 질문에 대답하지 않았지만, 그녀의 대답에 Sun은 얼굴에 미소를 지었다.

​

Ongsa는 Sun이 이사한 후 수없이 ‘보고 싶다’라는 말을 했다. 벌써 2주가 지났다.

​

Sun은 자신의 마음을 따르기로 하고 미국으로 가서 영어 수업을 들었다. 그녀는 고등학교를 졸업한 지 일주일 뒤에 이곳으로 날아왔다. 처음에 Ongsa는 며칠 동안 소란을 피우고 속상해했다. 하지만 이유를 이야기하면서 Ongsa는 마침내 그녀를 이해하게 되었다. Sun은 Ongsa가 이미 자기 말을 이해하고 있다는 걸 알고 있었다. 그녀에게는 여자 친구와 멀리 떨어져 지내며 화해할 시간이 필요할 뿐이었다.

​

그들은 세계 반대편에 살고 있어서 시차가 큰 문제였다. 12시간의 시차로 인해 이야기를 나눌 시간이 단축되었다. Ongsa의 낮은 Sun의 밤이고 그 반대도 마찬가지다. 이후 두 사람은 서로 영상통화 할 시간을 정해야 했다. 논의 끝에 Sun은 오후 8시에 Ongsa와 영상통화를 하기로 결론을 내렸다. Ongsa는 매일 아침 8시에 일어나 대답한다. Sun은 아침에 영어 수업이 있어서 학교에 갈 준비를 해야 해서 Ongsa와 대화를 나눌 수 없다. Ongsa는 밤에 입학시험을 위해 공부해야 한다. 그런 이유로 그렇게 할 수밖에 없었다. 힘든 일처럼 들릴 수도 있지만 이 잉꼬들에게는 그럴 가치가 있었다.

​

​

[19세]

​

Ongsa는 일류 대학 중 한 곳의 치의학과 신입생이다. Ongsa 같은 형편없는 여자가 이 학과에 지원했다는 걸 다른 사람들은 믿을 수 없었다. 사실 Ongsa는 중학교 때부터 치의학을 전공하고 싶었다. 하지만 고등학교 과목이 어려워서 Ongsa는 시간 관리를 전혀 하지 않아서 매 학기 성적이 친구들처럼 높지 않고 평균 수준을 유지했다. 그래서 그녀는 그 학과가 자신에게 적합하지 않을 수도 있다고 생각하게 되었다.

​

하지만 이유는 ‘Sun’ 때문이었다. Ongsa가 다시 열심히 하기 시작한 이유는 Sun 때문이다. Sun은 예쁘고, 똑똑하고, 착하고, 부유한 집안 출신이다. 그녀는 완벽한 소녀이다. Sun이 선택할 수 있는 사람은 많지만, Ongsa처럼 형편없는 사람을 골랐다. Ongsa가 더 잘하고 싶은 이유도 바로 그것 때문이다. Ongsa는 Sun이 자신처럼 평범한 소녀와 함께 있는 것이 부끄럽지 않도록 지금보다 더 성숙하고 완벽해지고 싶었다.

​

“너 지금 설레?”

​

“조금.” Ongsa는 화면 속 소녀에게 대답했다. Sun은 몇 달 동안 미국에서 살았다. Ongsa는 작은 직사각형 화면 속에서 여자 친구와 이야기를 나누는 것에 익숙해졌다. Ongsa는 대학에 가기 전 반년 동안 매일 Sun과 대화를 나누며 기다렸다. 이제 곧 대학이 시작된다.

​

“아이스 브레이킹 활동 후에 울지 마.” Sun은 놀렸다.

​

“그냥 아이스 브레이킹이야, 군사 훈련이 아니라고. 거긴 어때?”

​

“평소랑 똑같아. 영어 수업은 거의 끝나가. 다른 주로 이사해서 아르바이트하려고.”

​

“다른 주에서는 누구랑 같이 살아?” Ongsa가 바로 물었다. Ongsa는 Sun이 미국으로 이사한다고 했을 때 걱정이 되었지만, Sun이 친척들과 함께 지낸다는 말에 다행이라고 생각했다. 이제 그녀가 다른 주로 이사할 예정이라고 하니 걱정스러웠다.

​

“나도 어른이야, Ongsa. 혼자 살아도 돼.”

​

“하지만... 걱정된단 말이야.”

​

“내가 알아서 할게. 걱정하지 마, 알았지?”

​

Ongsa가 또 무슨 말을 할 수 있을까...?

​

 

대학 입학시험은 어렵다.

​

하지만 대학을 졸업하는 건 정말 어렵다.

​

Ongsa는 치의학을 공부하는 것이 힘들고 높은 인내심이 필요하다는 것을 항상 알고 있었다. 그렇지만 그녀는 인생에서 이렇게 많은 시간이 걸릴 거라고는 예상하지 못했다. 그리고 올해가 그녀의 첫해다.

​

“선생님 감사식은 대학에서 주문하는 것이 아니라서 우리가 직접 받침대를 꾸며야 하는데, 혹시 방법 아는 사람 있나요?”

​

...고요하다...

​

대답은 고요했다. 예상가는 일이었다. 과대이자 학과 코디네이터인 소녀가 말을 이었다.

​

“유튜브에서 어떻게 하는지 찾아보자. 서로 도와보자.”

​

“괜찮을까, Aun?” Ongsa는 다른 사람들에게 브리핑하고 바로 옆에 앉은 친구에게 물었다.

​

“그래야지. 우리는 임무를 완수해야 해. 그래도 너무 힘들어, Ongsa.” 소녀는 친구의 어깨에 기대며 말했다.

​

그녀의 친한 친구의 행동은 지구 반대편에 있는 소녀를 떠올리게 했다. 지금 뭘 하고 있을까? 그들은 이틀 동안 대화를 나누지 않았다. Sun은 최근에 친척 집에서 다른 주로 이사했다. 태국에 있었다면 다른 나라로 이사하는 것과 크게 다르지 않았을 것이다. 태국과 그 주의 시차는 14시간이다. Sun은 정착하느라 바쁘고, Ongsa는 대학 생활을 시작하느라 분주하다. 그래서 그들이 대화하는 시간이 줄어들고 있었다.

​

“우리 이거 다 끓여서 먹어도 되나?” Ongsa가 말했다.

​

“영양을 위해서 생으로 먹어야 해.”

​

“베개로 쓸까? 뇌에 스며들 수도 있잖아.” Ongsa가 말했다.

​

“새어 나올 것 같은데.”

​

“배고프다... 국수나 먹자.” 그녀는 마침내 인내심을 잃었다. Ongsa는 친구에게 공부를 잠시 쉬고 뭔가를 먹으러 가자고 했다.

​

고등학교 때와는 전혀 다른 중간고사 기간이다. 고등학교에서는 공부를 안 해서 시험에 떨어지더라고 성적을 고칠 기회가 있다. 대학에서는 그런 방식이 아니었다. 떨어지면 떨어지는 거다. 시험에 합격하지 못하면 재수강해야 한다. 성적이 평균 이하면 퇴학 처리된다. 입시에서는 남들과 경쟁하는 것도 힘들지만, 졸업을 위해 자기 자신과 경쟁하는 것도 더 어렵다.

​

​

Sun은 Ongsa의 대답을 기다리다가 전화를 끊었다. 사실 이번이 처음은 아니다. Ongsa가 대학에 입학한 이후로 전만큼 함께 시간을 보내지 못한다. Sun은 Ongsa가 공부해야 한다는 걸 알아서 탓하지는 않았다. 이사한 주의 시간대 때문에 대화할 시간을 찾는 것이 큰 문제이다. Ongsa는 Sun이 아르바이트할 때는 한가하고, Sun은 Ongsa가 수업을 듣는 동안 한가하다. 점점 둘 사이의 거리가 멀어지는 느낌이다. 그래도 Sun은 Ongsa를 비난하지 않는다. 누군가 비난을 받아야 한다면 Sun은 그것이 자신이라는 것을 안다. 그녀는 자신을 찾기 위해 Ongsa를 떠났다.

​

Sun은 Ongsa가 변한다 해도 상관없다.

​

하지만 속으로는 Ongsa가 기다려줄 거라고 믿고 있다.

​

Sun은 사랑이 멀어지는 것을 두려워하지 않는다.

​

...진정한 사랑이라면... 그 어떤 것도 지지 않을 거야...

​

​

[20세]

​

“Fah, 이 챕터는 수정할 필요 없지 않아?”

​

“응, Sun. 이 챕터는 정말 굉장해. 만점 받을 거라고 장담해.”

​

“맞아, 정말 좋은 챕터야. 시간 투자를 많이 했어. 아무래도, 너 사랑에 빠진 것 같아. 네가 쓰는 모든 것은 로맨틱해.”

​

“소설을 참고했어. 사랑에 빠진 게 아니야.”

​

“잠깐... 조용히 해. 네 사랑이 다가오고 있어.”

​

모두가 자신들을 향해 걸어오는 키 큰 남자를 쳐다보았다. 말할 필요도 없이 그의 목적지는 그들의 테이블이다.

​

“안녕하세요, Kim 선배.” 소녀들이 동시에 인사했다.

​

“안녕, 얘들아. 뭐해?”

​

“우리 과제 얘기하고 있어요. 무슨 일이에요?”

​

“아니, 그냥 들렀어.” 남자는 그들 모두에게 달콤한 미소를 지으며 대답했다.

​

“매일 들리네요, 선배는.” 소녀 중 한 명이 놀렸다. 남자는 수줍게 목을 긁었다. 그는 자신의 이유를 절대 숨기지 않았고 실제로 정말 개방적이었다. 그래도 놀림을 당할 때는 부끄럽지 않을 수 없었다.

​

“선배, Sun이 방금 발표했거든요. 분명 목이 마를 거예요.” Sun 옆에 있던 소녀가 말했다.

​

“Fah!” Sun은 놀라서 친구의 소매를 잡아당겼지만, 그녀는 개의치 않았다.

​

“Sun은 레몬차를 좋아해요.” 그녀는 친구가 소매를 잡아당기는 것을 무시하고 계속 말했다.

​

“다들 뭐 마실래? 내가 사줄게.” 선배가 묻고, 좋아하는 메뉴를 말하는 혼란이 이어졌다.

​

학과 3학년의 왕자인 Kim이 Sun에게 작업을 건다는 건 누구나 아는 사실이고, 주변에서도 적극적으로 지지하고 있었다. 물론, 예쁘고 잘생긴 두 사람이 사귀는 모습을 누가 안 보고 싶을까? Sun은 캠퍼스의 공주라고 해도 될 정도로 예쁘다. 아쉽게도 그녀는 선발 과정에서 몸이 아팠다. Kim은 잘생기고 친절하며, 언제나 젠틀하다. 그는 소녀들에게 정중하게 말하며 그들의 마음을 녹인다. 그들은 모두 Sun이 그와 사귀기를 기다렸다.

​

​

치대생의 삶은 매 학기 겨우 버틸 만큼 투쟁해야 했기 때문에 로맨스와 관련된 모든 것을 머릿속에서 털어내야 한다는 규칙이 있는 것 같았다. 미래의 Nannapat 박사는 그들 중 한 명으로 매 학기 산소 호흡기가 필요할 것 같은 친구들이었다. 치의학과와 Ongsa는 인연이 없을 것 같았다. 그때 친척들은 Ongsa가 합격했다는 소식에 깜짝 놀랐다. 그녀는 심지어 TPAT1(의학 적성 시험) 시험을 통과해서 몇 달 동안 그들이 가장 좋아하는 조카가 되었다.

​

“Ongsa.”

​

“왜?”

​

“Meiji가 널 정말 좋아하는 것 같아.”

​

“말도 안 돼. 또 그런 얘기 하면 발로 차버린다.”

​

“아, Ongsa. 진심이야. Meiji는 학과의 공주잖아. 정말 무시할 거야?”

​

“Chin, 걔가 날 안 좋아한다고 몇 번 말해?”

​

“내 생각엔 맞는 것 같은데.” 한동안 조용했던 Aun이 말하자 친구들이 돌아섰다.

​

“항상 찾아오잖아, Ongsa. 언제까지 고집을 부릴 거야?” 소년이 속삭였다. Ongsa가 친구들한테 잔소리하기 전에 그 소녀가 그녀에게 다가왔다.

​

“Ongsa 선배.”

​

“어...어?” Ongsa는 후배가 이렇게 빠르게 다가올 줄은 몰라 놀랐다.

​

“선배를 위해 준비한 게 있어요.”

​

“날 위해?” Ongsa는 자신을 가리켰다.

​

“네.”

​

“뭐 때문에?”

​

“그냥 선배한테 주고 싶어요. 전 갈게요.” Ongsa가 더 묻기도 전에 소녀는 도망갔다.

​

“너무 대담한데. Ongsa가 바텀이 되겠어... 악!”

​

“쓸데없는 소리 하지 말라고 했지. 발로 차버린다, Chin.”

​

“내 말은, 내 친구가 좋은 여자 친구를 사귀어서 공상을 그만뒀으면 좋겠다는 거지.”

​

“안 닥쳐?” Ongsa는 손을 들어 남자인 친구를 때리려고 했지만 Aun이 방해했다.

​

“그만해. 둘이 애들처럼 싸우네. 참 어리석어. 또래 멘토는 어떡해? 또래 멘티를 어디로 데려갈 거야?”

​

“아직 결정 안 됐어. 5학년 또래 멘토 선배한테 답장이 안 왔어. 6학년 선배가 올 수 있을지 모르겠어.” Chin이 대답했다.

​

“6학년 선배들이 결석해도 놀랍지 않지. 2학년인 우리도 같이할 시간을 내려고 거의 무릎 꿇을 뻔했잖아.” Aun이 말했다. 그녀의 말이 맞다. 2학년은 신입생 활동이 없으니 1학년 때보다 더욱 편안할 것이라고 생각했다. 하지만 그런 활동을 하지 않아도 그들은 미친 듯이 공부해야 했다. 시험 보는 날이 쉬는 날보다 더 많다. 그들은 대부분 시간을 공부하고, 공부하고, 또 공부하는 데 보낸다.

​

“넌 어때?” Chin이 Ongsa에게 물었다.

​

“우린 얘기하는 중이야. 아마 근처 어딘가일 거야. 남자 선배들은 별로 시간이 없잖아. Aun은 어때?”

​

“나? 선배들이 선택하겠지만 아직 어디로 가야 할지 몰라. 결정되면 말해줘. 우리 그룹이 너네랑 합류할 수도 있어.”

​

“알았어.”

​

​

Sun의 단편영화 대본이 완성되었다. 그녀는 교수가 자신의 노력에 합당한 점수를 주기를 바랐다. 친구들이 그녀가 사랑에 빠졌다고 생각할 정도로 놀라운 대본을 발견했다. 하지만 그 말이 틀린 것은 아니었다. 왜냐하면 Sun은 자신의 감정, 그러니까 그 형편없는 여자와 사귈 때의 감정을 바탕으로 이 글을 썼기 때문이다. 하지만 이제 그건 과거의 일이다. 그래도 그녀는 뒤를 돌아볼 때마다 얼굴에 미소를 짓게 된다.

​

“Sun, Kim 선배랑 언제 사귈 거야? 매일 쫓아다니는 그 선배가 안타깝다.”

​

“나 그 선배 안 좋아한다고 말했잖아.”

​

“하지만 그 선배는 학과 왕자고 모델이잖아. 돈도 많고 착해. 이렇게 완벽한 사람인데도 무시할 거야? 나라면 그 사람이 웃으면서 ‘Sun, 난 Kim이야.’ 하자마자 사귈 텐데.”

​

“그렇게 좋아하면 네가 사귀는 게 어때, Fah? 왜 Sun을 설득하는 거야?”

​

“그 선배는 얘를 좋아하는 거지, 내가 아니라, Noey. 우리를 방해하지 마. 나는 내 친구가 좋은 남자 친구를 사귀도록 격려하는 거야.”

​

“신경 쓰지 마, Sun. 나랑 같이 의대로 가자.”

​

“넌 계속 그랬지, Noey. 학기가 반이 지나갈 동안 그 사람을 쫓아다녀도 아무것도 얻지 못했잖아.”

​

“이런 일에는 노력이 필요해. Kim처럼 잘생긴 남자만 끈질길 권리가 있는 게 아니야. 나처럼 평범해 보이는 여자도 그럴 수 있어. 제발, Sun. 나랑 같이 가자.” Noey와 Fah가 다투었다. 그리고 Sun에게 조력자가 되어달라고 간청했다.

​

“그래, 그럼. ^^”

​

“와~ 역시 Sun이 최고야.”

​

“나도 끼워줘어어.”

​

“Beam은 네가 좋아한다는 거 알아, Noey?” 세 사람이 치의학과로 걸어가는 동안 Sun이 물었다.

​

“얘 완전 대놓고 작업 걸었어. 모르면 바보야. 아야!! 아니, 왜 꼬집어? 아파.”

​

“그 사람한테 무례하게 굴지 마.” 짧고 명확했다.

​

“오늘 왜 이렇게 사람이 많아? 행사가 있나?” 학과 건물 앞에 사람들이 모여있길래 Sun이 물었다. 더 중요한 것은 이 학교의 학생들처럼 보이지 않았다.

​

“맞아. 오늘 세미나 있어.” Noey는 뭔가를 기억하는 것 같았다.

​

“무슨 세미나?” Fah가 호기심으로 말했다.

​

“치대생들 세미나. 무슨 내용인지는 몰라.”

​

“아, 세미나인 걸 어떻게 알았어?” Fah는 궁금해했다.

​

“치의학과 페이지에 올라왔더라고.”

​

“그 페이지도 확인하는 거야.”

​

“당연하지.”

​

“야, 봐봐. 저 남자 엄청 잘생겼어.” Fah는 조금 떨어진 곳에 있는 다른 학과의 한 남자를 가리켰다. Sun의 눈은 친구의 손가락을 따라갔다. 하지만 그녀는 그 남자가 아니라 여기서 전혀 볼 수 없을 줄 알았던 누군가에게 관심을 두었다.

​

​

Ongsa는 너무 지쳐서 죽을 것 같았다. 치의학과 학생으로서 그녀는 거의 모든 에너지를 소모했다. 그녀는 시험 때마다 그만두고 싶었다. Ongsa는 이 학과에 지원하기 전부터 힘들 것이라는 걸 알고 있었다. 하지만 어떻게 표현해야 할까? 그녀는 고등학교 때 학과를 선택하기 전에 처음으로 진지하게 연애했다. 그 사랑은 미치도록 힘들었다. Ongsa는 그것을 이겨낸다면 이보다 더 힘든 일은 없을 거라고 생각했다.

​

그리고 맞다... Ongsa가 틀렸다.

​

사랑에 빠지는 것은 피곤하지만 그래도 그녀를 행복하게 만들어준다. 반대로 4시간짜리 강의를 듣고 오후에 세미나에 참여하기 위해 버스에서 점심을 먹는 것은 미친 짓이다!!! 그것보다 더 힘든 일이 또 있을까?!!!

​

“잘생긴 사람들이 가득하네. 여기 학생들도 매력적인 것 같아. 뭘 먹고 잘생겼는지 궁금하네.” Aun이 주위를 둘러보며 말했다.

​

“여자애들은 뭘 먹는지 모르겠지만, 남자애들은 서로를 먹는다던데.”

​

“입 조심해. Aun이랑 난 그 사람들이 널 때려도 도와주지 않을 거야.”

​

“뭐?!! 진짜야. 안 보여? 저기 봐. 남자다운 얼굴들인데도 팔짱 끼고 있잖아.”

​

“그건 그들 일이지, 네가 상관할 바가 아니야, Chin.”

​

“네가 여자를 좋아하는 것처럼?”

​

“그래!!”

​

“야, Ongsa. Meiji가 맘에 안 들면 여기서 여자를 찾아보는 게 어때? 마음에 드는 사람을 찾을 수도 있을 거야.”

​

“내가 말했잖아...”

​

“너 좋아하는 사람 있어? 나한테 말한 적 없잖아.” Ongsa가 친구에게 대답하기 전에 의문의 목소리가 끼어들었다.

​

익숙한 목소리, 목에는 소름이 돋고, 분위기는 갑자기 어두워졌다. Ongsa에게는 모든 것이 불길하게 느껴졌다.

​

“그래서? Meiji는 누구야?” Ongsa는 목소리를 향해 돌아섰다. 예상대로 그 소녀는 그녀의 뒤에 있었다. 세상에.

​

“아... 자기야. 무슨 일로 여기까지 왔어?”

​

“조용히 해. 왜 우리 학교에 온다고 말 안 했는지 내가 물어봐야 할 것 같은데, 자기야.”

​

“나... 난...” Ongsa는 변명하려 했지만 머리가 돌지 않았다.

​

“Meiji가 누구야? 누가 너한테 반했다는 사실을 왜 나한테 한 번도 말 안 했어? Ongsa, 날 속이려고?”

​

“말도 안 돼. 아니, 아니야. 내 말 못 믿으면 얘네한테 물어봐.” Ongsa는 두 친구한테 넘겼다. 그들은 여전히 이 모든 상황이 혼란스러웠다.

​

“Ongsa... 우리한테 했던 얘기가 사실이야?” Aun이 깜짝 놀라 물었다.

​

“Ongsa, 이 사람은 누구야?” Chin이 궁금해서 물었다. 이 예쁜 소녀는 누구인가? 어떻게 Ongsa를 아는 걸까? 서로를 부르는 방식도 평범하지 않았다. 서로를 ‘자기야’라고 부를 정도로 가까운 사이인가?

​

Sun의 친구들은 Sun이 갑자기 다른 대학의 치의학과 학생들을 향해 달려드는 것에 놀랐다. 처음에 Fah와 Noey는 그녀가 친구들을 발견했다고 생각했다. 그런데 그들이 말하는 방식이 왠지 이상하게 들렸다.

​

“아... 자기야. 무슨 일로 여기까지 왔어?”

​

“조용히 해. 왜 우리 학교에 온다고 말 안 했는지 내가 물어봐야 할 것 같은데, 자기야.”

​

“나... 난...”

​

“Meiji가 누구야? 누가 너한테 반했다는 사실을 왜 나한테 한 번도 말 안 했어? Ongsa, 날 속이려고?”

​

“말도 안 돼. 아니, 아니야. 내 말 못 믿으면 얘네한테 물어봐.”

​

“말하기 싫으면 괜찮아. 난 갈게.”

​

“잠깐, Sun!!” 그 선배는 Sun의 손을 잡고 친구들에게로 돌아섰다.

​

“얘들아, 여긴 Sun, 내 여자 친구야.”

​

“뭐?!!!” 그 말에 선배들뿐만 아니라 Fah와 Noey도 충격을 받았다.

​

‘여자 친구’? 이게 뭐야? Sun은 연애 중이야. 그것도 여자랑. 이게 사실인가?

​

Ongsa는 질투심이 많은 소녀에게 자신이 세미나에 참가하게 된 것은 갑작스러운 결정이었다고 설명하는 데 시간이 꽤 걸렸다. 3학년 학생들이 오기로 되어 있었는데, 학과 코디네이터의 실수로 올 사람이 부족했다. 그래서 그들은 2학년 학생들에게 그 자리를 채워달라고 했다. Meiji는, Ongsa는 Sun이 너무 지나치게 생각할 걸 알았기 때문에 Sun에게 숨겼다. 그리고 Ongsa는 그녀를 좋아하지 않는다. 다행히도 그녀의 설명이 Aun과 Chin의 말과 일치해서 Ongsa는 간신히 살아남았다. 더 이야기를 나누려고 했지만, Ongsa와 친구들은 세미나에 참석해야 한다는 부름을 받았다. Sun도 오후 수업을 위해 떠났다.

​

“야... 저 여자 정말 네 여자 친구야?” Chin은 아직도 믿기 어려웠다.

​

“응.”

​

“이렇게 예쁜 여자 친구가 있다고 왜 말 안 해줬어?”

​

“내가 말했으면, Chin? 잘 생각해봐.”

​

“Ongsa는 우리한테 말했어, Chin. 우린 얘가 농담하는 줄 알았던 거지.” Aun이 상기시켰다.

​

Ongsa는 조용하지만, 매력이 있어 남자와 여자 모두가 매력을 느꼈다. 그녀는 첫해부터 끊임없이 대시를 받았지만, Ongsa는 전혀 신경 쓰지 않았다. 이유가 궁금해서 친구들이 물었고 그녀는 여자 친구가 있다고 말했다. Ongsa에게 소개해달라고 했더니 여자 친구가 태국에 없다고 했다. 커플 사진을 보여달라고 하자 Ongsa는 예쁜 여자 사진을 한 번 보여준 것 말고는 아무것도 없었다. 게다가 Ongsa는 연애에 있어서 결코 사람다운 행동을 한 적이 없다. 그녀가 진실을 말하고 있다고 누가 생각이나 했을까?

​

“농담하는 줄 알았어.” Chin이 충격을 받아 말했다.

​

Ongsa는 친구의 놀란 표정을 보며 즐겼다. 그녀와 Sun의 관계는 고등학교 땐 온 동네에서 화제가 되었을지 모르지만, 대학교에서는 비밀이었다. Ongsa는 공개할 이유가 없다고 생각해서 이들의 관계를 아는 사람은 거의 없다. 고등학교 때의 경험을 통해 그녀는 이런 일이 사회에서 상대적으로 용인될지라도 모든 사람이 이해하는 것은 아니라는 점을 배웠다. 많은 사람이 알수록 문제는 더 커진다. 그래서 그녀는 그것을 숨기기로 했다.

​

Ongsa는 Sun보다 1년 먼저 대학에 입학했다. Sun이 미국에서 자신을 찾는 동안 그들의 사랑은 많이 약해졌다. 거리와 시간이 큰 문제였다. 그들은 삶에 서로를 거의 포함하지 않았고, 싱글인 상태와 별반 다르지 않은 느낌이었다. 하지만 Ongsa와 Sun은 연인에게 무엇이 중요한지 알았기 때문에 그 지점을 이겨냈다.

​

그 거리가 그들을 서로 멀어지게 만들었다.

​

하지만 그들에게 다른 사람이 없다면...

​

...그 정도면 충분하지 않을까...?

​

여자 친구가 없어서 외로웠다. 그런데도 Ongsa는 타인의 따뜻함을 받기 위해 사랑을 잃을 위험을 감수할 가치가 없다고 생각했다.

​

Ongsa가 싱글인 것처럼 행동하자 친구들도 그렇게 생각하고 쫓아다니는 사람과 사귀라고 설득했다. Ongsa가 Sun에 관해 이야기하자 그들은 믿지 않고 증거를 요구했다. 그 결과 Ongsa는 그들을 그대로 두고 기회가 있을 때 Sun을 소개할 계획을 세웠다. 그녀가 예상보다 빨리 기회를 얻을 것이라고 누가 생각이나 했을까?

​

​

“Sun, 다시 말해봐.” Ongsa와 헤어진 지 얼마 되지 않아 친구들은 설명을 요구했다. Fah와 Noey는 여전히 상황이 혼란스러웠고 Sun은 그들에게 뭐라 하지 않았다. 그녀는 전에 Ongsa에 관해 이야기한 적이 없었다. 그녀의 친구들이 충격을 받은 건 놀라운 일이 아니다.

​

“이름은 Ongsa, 내 여자 친구야.”

​

“네 여자 친구?!!”

​

“응.”

​

“언제부터?” Fah가 물었다.

​

“고등학교 2학년.”

​

“고등학교 2학년?!!”

​

대학교 사회는 고등학교 사회와 다르다. 그래서 Sun은 자신의 사생활을 다른 사람에게 이야기할 만큼 걱정스럽고 마음이 편하지 않았다. 하지만 그녀는 몇 달 동안 Fah와 Noey와 친구였고 그들은 착하고 진실한 친구이다. 그들에게 Ongsa에 대해 말하는 것은 문제가 되지 않을 것이다. 게다가 Sun은 이번에는 그것을 피하지 못할 것 같았다.

​

“와, 정말 힘들었겠다. 둘이 어떻게 그렇게 한 거야? 몇 년을 떨어져 있었어도 헤어지지 않았던 거네. 정말 놀랍다.” Fah는 Sun의 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다.

​

“그러니까. 정말 충실했네. 존경스럽다.” Noey도 같은 생각이었다.

​

“그래, 둘이 잘 어울린다. 너도 예쁘고 그 사람도 완전 귀엽잖아. 너 정말 매력적인 여자 친구가 있구나. 그러니 Kim 선배한테 관심이 없겠지.”

​

Sun은 친구의 말이 즐거웠다. 만약 Ongsa와 연애를 시작했을 때를 봤다면 말문이 막혔을 것이다. 과거의 형편없는 소녀는 이제 매력적인 미래의 의사가 되었다. 대학 환경이 Ongsa를 다른 사람으로 바꿔놓은 것 같았다. 아직 말수는 적지만 그녀는 치의학과 대학생처럼 더 많은 사람과 어울리고 자신을 돌본다. 공부하느라 지쳐 보일 수도 있지만 훨씬 예뻐졌다. Vee는 Ongsa와 같은 대학에 다니기 때문에 Sun이 미국에 있을 때부터 계속 연락을 해왔다. 그래서 Sun은 여자 친구가 꽤 인기가 많고 끊임없이 대시를 받고 있다는 것을 알았다. 그 형편없던 Ongsa는 다 지나간 일이었다.

​

“나도 이런 남자 친구 갖고 싶어.” Fah가 말했다.

​

“충실한 사람?” Noey가 물었다.

​

“아니. 치대 학생. 돈이 많잖아.”

​

(--")

​

​

[21세]

​

치대생에게...

​

1학년은 지옥이다.

​

2학년은 그야말로 지옥이다.

​

3학년은 미친 지옥 그 자체야!!!!

​

3학년에는 연구실 수업, 강의, 위원회 등이 진행된다. 맞다. Ongsa는 절친한 친구인 Aun의 부탁대로 학생 위원이 되었다. 고등학교 시절의 경험을 통해 Ongsa는 자신이 들어가 있지 않더라도 가장 친한 친구가 회원 중 한 명이라면 계속 참여하게 될 것이니 자신이 회원이 될 수 있다는 것을 배웠다.

​

앞서 말했듯이, 공부와 일을 동시에 하는 것은 지친다. 어떤 날은 Ongsa가 6시간 강의를 듣고 그 뒤에 연구실 수업도 듣고, 늦은 저녁에는 위원회 회의도 하고... 맞다. 잘못 읽은 것이 아니다. 늦은 저녁에 위원회 회의가 있다. 낮에는 아무도 시간이 되지 않는다.

​

“가서 씻어.”

​

“씻겨줘.”

​

“변태야. 안 씻을 거면 방으로 돌아가.”

​

“너무 잔인해. 난 네 여자 친구야. 알고 있지?”

​

“알지. 냄새까지 다 알아. 이제 일어나서 씻어, Ongsa.”

​

“알았어.”

​

Ongsa가 계속 침대 위에서 고집스럽게 굴러다니면 Sun이 Ongsa의 머리를 때릴지도 모른다. Ongsa는 자신도 모르게 Sun이 준비한 수건을 들고 화장실로 걸어갔다.

​

Sun은 이제 2학년이라 기숙사 밖으로 나가는 것을 허락받았다. 그녀의 가족은 대학에서 그리 멀지 않은 곳에 아파트를 사주었다. 음, Sun의 가족은 부유하다. 게다가 아파트는 투자용으로도 사용되었다.

​

하지만 Ongsa는 아직도 대학 근처의 임대아파트에서 살고 있다. 자유시간이 거의 없고 등하교 시간도 소중해서 대학 근처에 숙소를 잡는 것이 제일 나은 선택이다.

​

서로 다른 대학을 다니고 Ongsa는 열심히 공부하지만, 오늘 밤처럼 Ongsa는 일주일에 한 번씩은 Sun의 아파트에서 머문다. 그녀가 매우 바쁘면 2주에 한 번일 때도 있다.

​

“잠옷은 거기 있어.” Sun은 화장실에서 나오며 Ongsa에게 말했다.

​

Ongsa는 도전적인 학과인 치의학을 공부하고 있다. 그녀는 엄청 바쁘고 심지어 학생 위원회의 일원이기도 하다. 그렇게 대단한 사람이 Sun과 함께 있으면 왜 이렇게 경박해지는 걸까? Sun은 그녀를 위해 옷도 준비해야 한다. 그 사람은 여자 친구인가, 아니면 아이인가?

​

“뭐해, 자기야?” 옷을 입은 Ongsa는 다가와 Sun의 옆에 앉는다.

​

“나 크림 바르고 있잖아. 안 보여?” Sun은 Ongsa에게 통을 보여주었다. 그녀는 그것을 보았지만, 여전히 물었다.

​

“나한테도 발라줘.”

​

“네가 알아서 해.”

​

“네가 안 해주면 안 할래.”

​

뭐?!! 그녀는 왜 그러는 걸까?

​

“그러지 마.”

​

누군가는 징징거릴 것이다...

​

5

​

4

​

3

​

2

​

1

​

“알겠지만, 수업을 다 듣느라 너무 피곤해.”

​

역시나.

​

“위원회는 말할 것도 없어.”

​

“…….”

​

“그리고 연구실 수업도. 온몸이 아파. 팔도 못 들어 올리겠어. 사실 내 아파트에서 자고 내일 일어나고 싶었어.”

​

“그럼 왜 여기로 왔어?”

​

“여자 친구가 보고 싶어서. 여자 친구는 혼자 있잖아. 여자 친구가 외로울까 봐 왔지. 여기까지 오는 데 시간이 너무 오래 걸렸어. 너무 지쳤지만, 사랑으로 참았어.”

​

“말도 안 돼. 연결하려고 하지 마.”

​

“여자 친구가 크림 안 발라줘도 괜찮아. 그냥 자고 일어나면 안색은 칙칙하고 다크서클, 여드름이 생기고 밝지도 않고 대학에 가는 시체처럼 되겠지.”

​

얼마나 극적인가.

​

“이리 와서 앉아. 내가 해줄게.”

​

^{+++}^

​

얼마나 짜증 나는지, 믿을 수 없어.

​

“Sun, 나 졸려.” Ongsa가 칭얼거렸다. 오후 11시가 되었는데도 Sun은 여전히 노트북을 끄지 않았다. Ongsa는 이미 잠자리에 들 준비를 마쳤다. 그녀는 보통 이렇게 일찍 잠을 자지 않는데, 오늘은 정말 피곤했다.

​

“오늘 조별 과제 끝내야 해. 먼저 자, 자기야.” Sun이 돌아서서 설명하자 Ongsa는 고개를 끄덕였다. Ongsa는 이해하지만 옆에서 자고 싶었다. Ongsa는 자신의 책임이 있고, Sun도 자신의 책임이 있다. 괜찮아. Sun은 그녀가 잠자리에 들 때 그녀를 껴안을 것이다.

​

“자기야, 나 립밤 안 발랐어.”

​

“화장대에 있어.”

​

“발라줘.”

​

“직접 해. 나 바쁜 거 안 보여, 자기야?”

​

“알았어.” Ongsa가 중얼거렸다. 그녀는 침대에서 일어나 화장대로 걸어가다가 무언가를 떠올렸다.

​

“Sun.”

​

“응?” Sun은 뒤에서 들려오는 목소리를 향해 돌아섰다.

​

쪽.

​

뒤에 있는 소녀가 그녀에게 입을 맞췄다. 게다가 그녀는 어린아이처럼 Sun의 입술을 비비고 있다.

​

“됐다. 난 자러 갈게.” Ongsa가 말했다. 그녀는 웃으며 침대로 돌아갔다.

​

윽, 정말 멍청한 짓이야!! 그녀에게 다른 사람의 입술에 립밤을 바르는 법을 누가 가르친 거야?

​

새벽 2시.

​

Sun은 조별 과제를 이렇게 늦게 마무리할 것이라고는 생각하지 못했다. 이제 그녀는 언제든지 쓰러질 준비가 되어 있다. 노트북을 끄고 바로 잠자리에 드는 것이 가장 좋다.

​

Sun은 통나무처럼 자는 미래의 치과의사를 향해 침대로 터벅터벅 걸어갔다. 이 사람이 졸업해서 진짜 의사가 될까? Sun은 미래의 환자에게 미리 미안함을 느꼈다. 그녀는 깊은 잠에 빠진 Ongsa를 사랑스럽게 바라보았다. 요즘에는 그렇게 많은 시간을 함께 보내지 못할 수도 있고, 귀여운 사랑을 할 때처럼 알콩달콩하지 않을 수도 있지만, Ongsa는 여전히 그녀를 항상 사랑해주는 어리석은 소녀이다. Sun은 자신이 운이 좋다고 생각한다.

​

​

[22세]

​

“헤어지고 싶다면 말리지 않을게.” Ongsa는 목소리를 진정시키려고 최선을 다했지만 참을 수 없을 만큼 힘들었다.

​

“왜 그런 말을 해? 아무것도 아니라고 했잖아. 그냥 같이 일하는 것뿐인데 왜 이해를 못 해?”

​

Ongsa는 그걸 알고 이해하지만 그런 얘기를 하는 게 아니다. Sun과의 관계는 요즘 Ongsa가 어떻게 할 수 없다고 느낄 정도로 점점 더 악화했다.

​

Ongsa는 이제 4학년이다. 이제 본격적으로 치과의사로서의 삶이 시작되었다. 너무 힘들어서 모든 활동에서 벗어나도 매일 시간이 거의 없다. 강의, 연구실 수업, 클리닉, 연구로 인해 그녀는 잠을 제대로 자지 못했다. 시험 기간 동안 그녀는 시간을 쪼개 모든 것을 시간 내에 끝낼 수 있기를 바랐다.

​

바쁜 학업 때문에 그녀의 관계는 더욱 악화하였다. Ongsa는 Sun을 만날 시간이 거의 없다. 정확히 말하면 서로를 위한 시간이 거의 없다. Sun은 2학년 말에 학과에서 그녀와 몇몇 학생들을 광고 오디션에 보냈고 Sun은 합격했다. 그 후 그녀는 더 많은 제안을 받았다. 그리고 이제 Sun은 TV 드라마에 출연하게 됐다. 비록 메인 채널은 아니지만 큰 채널 중 하나이다. 이제 두 사람은 직장을 다니기 때문에 거의 만나지 못한다. 그 외에는 전화 통화조차 할 수 없다. Ongsa는 이 관계에 절망한데다가 Sun의 파트너인 남자 주인공이 그녀의 동료보다 더 나은 사람이 되고 싶다는 의지를 강하게 보였기 때문에 상황은 더욱 악화하였다. Sun은 드라마에 대한 과대광고를 유지하기 위해 그를 완전히 거절할 수 없었다. 언론에 이들의 관계를 밝히는 것도 불가능했다. Ongsa에 관한 모든 내용은 Sun의 SNS에서 삭제되었다.

​

Ongsa는 이들의 관계가 쉽지 않을 거라는 걸 늘 알고 있었다. 어쨌든 5년이 지났다. 왜 자꾸만 힘들어지는 것일까?

​

“날 사랑하는 건 너한테 힘든 일이지?” Sun은 체념하며 말했다. Ongsa가 무슨 생각을 하는지 왜 모를까? 그녀는 언제나 성급하게 결론을 내리곤 했다. 그것은 변하지 않았다. Ongsa는 변함이 없다. Sun은 Ongsa가 SNS에 자신과 관련된 모든 것을 삭제한 것이 얼마나 속상했는지 알고 있었지만, 그것이 그들의 경력에 영향을 미칠 걸 알기 때문에 그녀는 선택의 여지가 없었다. Sun은 누구에게도 이 사실을 숨기고 싶지 않았다. Sun과 가까운 사람들은 그녀의 마음이 어디에 가 있는지 알고 있다. 선배 남자 배우는 Sun이 개인적으로 거절했다. Ongsa는 그것을 모르고 있다.

​

“널 사랑하는 게 힘든 게 아니야. 그냥 네가 더 좋은 사람과 함께이기를 바라는 거지.”

​

그래... 그 사람이 더 나을지도 모른다. 적어도 Ongsa와는 다르게 Sun은 이상한 사람이 되지 않고도 옆에 서 있을 수 있지만...

​

“난 더 좋은 사람을 원하는 게 아니야. 난 날 사랑해주는 사람, 그리고 내가 사랑하는 사람을 원해.”

​

“…….”

​

“네가 유일한 사람이야.”

​

​

[29세]

​

“거즈는 입에 물고 계세요. 상처가 아물지 않으면 이쪽으로 씹지 마세요... 환자가 더 있나요, Pang?”

​

“한 명만 더요, 선생님.”

​

“그래요. 당신이랑 Ging 씨는 집에 가도 돼요. 병원은 제가 직접 닫을게요.”

​

“Ging 씨가 남아서 도와줄 필요는 없을까요?”

​

“괜찮아요. 제가 할 수 있어요. 다음 분 들어오세요.”

​

치과 조수는 환자가 들어온 직후 진료실에서 나갔다.

​

“Pang, 가자.”

​

“선생님이 선배 도움 없이도 일할 수 있나요?” 치과의 접수원이 궁금해했다. 그녀는 치과의사가 자신의 일이 끝나면 먼저 가도록 허락했는지는 이해하지만, 치과 조수까지 가도록 하는 것은 너무 친절한 것 아닌가? 그녀는 어떻게 운영할 것인가?

​

“물론이지. 할 일이 별로 없어. 어서 짐 챙겨.” 나이 많은 여자는 최근 이곳에서 일을 시작한 후배에게 집에 갈 준비를 하라고 말했다. Ging은 치과의사에게 어느 정도 사생활을 보호해야 한다는 것을 알고 있다.

​

“Sun 씨가 왜 왔죠? 저희 남아있지 않아도 되나요?” 그녀가 나이 많은 동료와 함께 버스 정류장으로 걸어가면서 물었다.

​

“이유는 없어. 우리 치과에 온 거야.”

​

“아... 두 분 친구시죠? 선배, 이렇게 멋진 친구가 있다는 거 부럽지 않아요? 더 많은 환자를 유치하려면 Sun 씨에게 우리 치과를 홍보해달라고 부탁해야 할 것 같아요.”

​

“이미 너무 바쁘지 않아?”

​

“그렇긴 해요. Sun 씨는 우리 치과를 자주 오시네요. 거의 매주요. Ongsa 선생님이랑 가까운 사이신 것 같아요.”

​

“맞아... 정말 가깝지.”

​

​

“접수원한테 우리 얘기 안 했어?” Sun은 둘만 남았을 때 물었다.

​

“할 필요 없다고 생각했지.”

​

“내가 여기 올 때마다 그 사람이 충격받잖아.”

​

“좀 더 주의를 기울이면 알게 될 거야. 매주 치과에 오잖아. 어떻게 그렇게 자주 충치가 생기겠어?”

​

“그 사람을 험담하네. 정말 나쁜 치과의사야.”

​

“아... 왜 내가 혼나는 거야?”

​

“상관없어. 이제 집에 갈까? 남은 일은 없어?”

​

“응. 환자가 한 명 더 있어.”

​

“환자? 누구?” Sun은 혼란스러워서 물었다. Ongsa는 조수에게 나가면서 문을 잠가달라 말했다. 그럼 Ongsa의 환자는 어디에 있을까?

​

“너, 자기야.”

​

“뭐?”

​

“너 몇 달 동안 치과 검진 안 받았잖아. 저번에 네 입에서 충치를 본 것 같아. 누워봐.”

​

“진심이야?”

​

“정말로. 누워봐. 충치 있으면 바로 치료해줄게. 연예인이잖아. 충치가 있으면 안 돼.”

​

Sun은 Ongsa가 갑자기 검진해주고 싶다는 말에 당황했다. 그런데 그녀가 언제 충치를 발견했을까? Sun은 그것을 알아채지도 못했다. 그래도 그녀는 순순히 치과용 의자에 누웠다. Ongsa는 Sun의 얼굴을 천으로 덮으며 발걸음을 옮겼다. 그런 다음 그녀는 얼굴에 불을 켜고 Sun에게 입을 열라고 말했다.

​

Sun은 한동안 입을 벌리고 있었지만 아무 일도 일어나지 않았다. 그녀는 짜증이 나기 시작했다.

​

“치료해주실 건가요, 말 건가요, 선생님?”

​

“오늘은 안 될 것 같아, 나중에 하자.” Ongsa가 천을 떼어내며 말했다. 치과 의자에 연결된 밝은 빛에 Sun의 눈이 아팠다. Ongsa는 뭘 하는 거지?

​

Sun은 Ongsa를 혼내려고 했지만, Ongsa가 불을 끄자 Sun은 전구에 뭐가 있는 것을 보게 되었다.

​

빨간 벨벳 상자.

​

과거의 기억이 Sun의 마음속에 떠올랐다.

​

Ongsa가 또 신성한 물건을 가지고 온 건 아니겠지?

​

“Sun... 나랑 결혼해줄래?”

​

그녀가 갑자기 프러포즈를 한다고?

​

“잠깐만. 이건 질문이었어. 다시 할게.”

​

뭘 하는 거야?

​

“나랑 결혼해줘, Sun. 이건 간청이 아니야... 사랑을 구걸하는 거야. ^^”

​

-/////-

​

“제발.”

​

“여전히 진부하네.”

​

“그래도 날 사랑해?”

​

“엄청.”

​

“그럼 나랑 결혼해줄래?”

​

“...응.”

​

“좋아!!!”

​

결혼...? 그녀가 예상했던 것보다 빨랐다. Sun은 사실 생각은 하고 있었지만, 결혼식까지 계획한 적은 없었다.

​

Sun은 연예계 생활에 여유가 생기기 시작했다. 이제부터 그녀는 누군가와 가족이 되어 다른 방식으로 살고 싶었다. 물론 그 누군가는 지금 그녀를 보고 웃고 있는 그 소녀이다. 12년 동안 그녀의 곁에 있었던 소녀. 세상은 그녀를 향해 기울어져 있었다.

​

비록 진정한 사랑을 찾기가 어려워도 그녀를 믿는다면, 언젠가 기울어진 세상의 축이 누군가를 당신 쪽으로 기울게 할 것이다.

​

...당신은 운명을 믿나요...?



