한 학기를 불평으로 시작하고 방학 동안 지루해하는 것은 중학생들에게는 흔한 일이다. ‘Ongsa’도 그렇게 느끼는 사람 중 하나였다. 학기 중에는 공부가 산더미처럼 쌓여 있다가 방학에 갑자기 자유 시간이 많이 생기면 적응하기가 어렵다. Ongsa가 이번 방학이 평소보다 더 지루하다고 생각하는 또 다른 이유는 차였다는 사실이다. 사실 차였다기 보단 진실을 받아들이도록 강요받은 것에 더 가깝다. 그건...

 

...어떤 좋은 사람들은 연인보다는 친구가 더 나을 수도 있다...

​

Ongsa는 보통 방학 때는 학원에 가기 때문에 지루할 틈이 별로 없었다. 하지만 지금은 고등학생이 되기 전의 방학이라 많은 것들로 바빴다.

​

서류 제출,

준비과정,

기타 준비사항,

뭐, 그렇고 그런 것들.

​

그래서 그녀의 가족은 이번 방학 동안 그녀를 학원에 보내지 않기로 했다. Ongsa는 처음에는 공부하지 않아도 돼서 기뻤다. 글쎄, 그녀는 집에 있는 것이 이렇게 지루할 줄은 전혀 몰랐다. 그리고 지금은 고작 첫째 주이다.

​

“너무 지루해!!!”

​

집에 혼자 있으니 원하는 대로 소리를 지를 수 있다.

​

“월!”

​

사실 그녀는 혼자가 아니다.

​

“왜 그래, Latte?”

​

“월!!”

​

그녀는 혼자이다. 다른 생물과 함께.

​

“월, 월!!”

​

“소리 지르고 싶진 않았어. 지루하단 말야.”

​

“월!!”

​

“불평은 그만해, 알았지? 확 잡아먹는다.”

​

그래, 이건 Ongsa의 재능이다... 그녀는 개와 대화를 나눌 수 있다.

​

“와, Gam의 학교에서 방금 졸업식을 했어? 꽤 늦었네.” Ongsa는 평소에는 말이 많지 않지만, 왠지 모르게 혼자 있을 때는 말이 많았다.

​

“인스타에 사진을 많이 올렸네. 완전 갤러리 같은데.”

​

Ongsa의 초등학교 친구이자 다른 학교에 다니는 같은 중학교 3학년인 Gam은 인기 앱인 인스타그램에 졸업식 사진을 올렸다. Ongsa는 시간이 많으니 (강아지에게) 불평하면서 타임라인을 따라 스크롤을 움직이다 우연히 이 사진을 발견했다.

​

...한 단체 사진...

​

평범한 중학생들의 졸업식 단체 사진처럼 보이지만, 무작정 타임라인을 내리는 Ongsa에게는 다른 것이 보였다... 친구들이 함께 포즈를 취하는 단체 사진이 아니라 한 사람을 둘러싼 사람들로 보였다. Ongsa가 아래 설명을 읽어보니...

​

‘우리 학년의 인기 많은 친구와 함께한 사진 #기분좋아

​

Ongsa는 가운데 있는 소녀가 그 학년의 인기 있는 사람이라고 추측했다. 자신의 친구가 아마도 그녀에게 사진을 요청했을 것이다.

​

“이 사람 귀엽지 않아, Latte?”

​

“월!!”

​

“그렇지? 나도 그렇게 생각해. 아! Gam이 태그도 했네. 구경해야지.”

​

“월!”

​

“뭐? 확인해볼게. 봐봐, 정말 귀여워.”

​

지루한 하루였던 Ongsa에게 드디어 할 일이 생겼다. 낯선 사람의 인스타그램 계정을 염탐했다.

​


그녀가 그 사람을 따라가는 것으로 끝이 났다...

​

​

“Ongsa, 올라가서 Alpha 데려와.”

​

“전화해도 되는데 올라가야 해요?”

​

“우리가 출발하기 전에 문자를 보냈는데 배터리가 얼마 없다고 하더라고. 아까 전화했는데 안 받더라. 배터리가 닳았나 봐. 우리가 주차한 곳을 알 수 있게 가서 데려와.”

​

“Latte를 보내요.” Ongsa가 협상을 시도했다.

​

“그럼 내가 용돈을 줄게.”

​

“윽, 아빠. 알았어요.” 패배한 Ongsa는 아버지의 말대로 차에서 내렸다.

​

가족은 오늘 할아버지 집에서 저녁을 먹을 것이다.

​

Ongsa는 아버지와 강아지와 함께 할아버지 집으로 가기 전에 학원에 있는 언니를 데리러 차를 타고 나왔다.

​

Ongsa는 엘리베이터로 발을 끌고 갔다. 방학 동안 온몸이 게으름으로 가득 차 있었다. 왜 아버지는 Latte에게 시키지 않았을까? Alpha를 데려오는 것뿐인데. Latte 같은 똑똑한 개라면 분명 해낼 수 있는데 말이지.

​

Alpha의 교실은 7층에 있다. Ongsa는 함께 집에 가려고 언니가 수업이 끝날 때까지 기다리곤 했기 때문에 잘 기억하고 있다. 지금 생각해 보면 공부할 필요도 없는데 학원에 오니까 왠지 기분이 좋았다. 그녀는 해방감을 느꼈다.

​

Ongsa는 언니가 있는 7층으로 가기 위해 엘리베이터 안으로 들어갔다. 문이 닫히는 동안 Ongsa는 멀리서 누군가 달려오는 것을 발견했다. Ongsa는 서두를 필요가 없기 때문에 그 사람을 위해 문을 열어주었다.

​

“감사합니다.” 소녀는 엘리베이터로 헐떡이며 달려서 감사 인사를 건넸다.

​

Ongsa는 부족한 대화 기술로 미소만 지었다. 하지만 소녀를 또렷이 보았을 때, 세상은 잠시 멈췄다.

​

...이 사람은...

​

Ongsa가 깨달았을 땐 5층에서 문이 열리고 소녀가 엘리베이터에서 내렸다. 떠나기 전, 그녀는 다시 돌아서서 Ongsa를 향해 미소를 지었다.

​

...너무 귀엽잖아...

​

Ongsa는 문이 닫힐 때까지 소녀에게 시선을 고정했다. 이런 느낌을 받은 적이 있는가? 매일 SNS에서 보고, 그 사람의 동선을 다 알고, 가까운 사람처럼 그 사람의 삶에 대해 알기 때문에 그 사람을 알아볼 수 있지만, 실제로 그 사람을 만나면 인사하고 싶어도 할 수가 없다.

​

당신은 그 사람을 알지만... 그 사람은 당신을 모른다.

​

​

​

그날 이후, Ongsa는 그녀의 인스타그램 계정을 심각하게 염탐했다. 그녀는 모든 사진을 확인하고 모든 설명을 읽고 더 많은 정보를 얻었다.

​

그녀의 이름은 Sun이다.

나이는 나와 같다.

그녀는 고양이를 좋아한다.

그리고 그녀는 정말정말 귀엽다><

​

아티스트의 팬이 되는 것과 비슷하다. 당신이 그들에게 반하게 되면 그들의 더 많은 정보를 발견하게 되고, 알면 알게 될수록 당신은 그들을 더더욱 좋아하게 된다. 만나면 또 보고 싶어진다. Ongsa도 그렇다. 그녀는 왜 갑자기 자기 또래 친구에게 이렇게 느끼게 됐는지 이해할 수 없었다. Ongsa는 단순히 Sun이 귀엽다고만 생각했다. Sun의 사진은 그녀를 기분 좋게 만들었고, 그날의 만남은 Sun이 사진보다 백배는 더 귀엽다는 것을 알게 해주었다. 실제로 Ongsa는 Sun을 다시 만나고 싶어서 몇 번 학원으로 간 적이 있지만, 아직 한 번도 마주치지 않았다. 뭐, 우연은 쉽게 일어나지 않는 법이지...

​

“Ongsa...”

​

“어, Tinh, 안녕. 일찍 왔네.”

​

“나한테 인사하지 마, 젠장. 넌 준비과정도 안 들었잖아. 망할 Charoen도 마찬가지야. 걔도 아무 데도 없었어. 너네 진심 나를 버렸어어어어.”

​

“미안, 미안. 갑자기 친척들이 모여서 여행을 갔는데, 우리 가족들이 충동적으로 합류했어. 돌아오니까 일주일밖에 안 남았더라고. 정말 신경 쓸 수가 없었어. 내가 너한테 문자 보지 않았어? 왜 갔어?”

​

“말은 쉽지, 야. 내가 또 어딜 갈 수가 있겠어? 아버지는 나를 교문 앞까지 데려다주셨어. 할 수만 있다면 나를 교실까지 데려다주셨을걸. 다른 곳에 갈 방법이 없었어. 네가 가족들과 즐거웠던 동안 Charoen은 사라졌어. 방학을 열심히 즐긴 건지 죽은 건지 모르겠어. 연락도 안 돼. 학교에선 우리 세 명밖에 없단 말이야. 내가 또 누구와 같이 다닐 수 있겠어, Ongsa, 이 자식아. 대답해 봐아아아.”

​

그녀의 짧은 질문에는 마치 이야기를 들려주듯 장황한 대답이 돌아왔다. 그녀의 친구가 오랫동안 불평하기를 기다렸다는 뜻이다.

​

“Ongsa, Tinh.” 악마에 대해 이야기하는 동안, 드디어 마지막 친구가 도착했다.

​

“Charooooooooen, 너 죽은 거 아니었어?”

​

“와... 미친. 그게 네 인사야?” Charoen이 Tinh에게 말했다.

​

“응, 특히 너를 위한 거지. 방학 내내 연락도 안 되고, SNS 활동도 안 했잖아. 난 네가 사라진 줄 알았어.”

​

“맞아, 너 내 문자에도 답장 안 했잖아.” Ongsa가 끼어들었다.

​

“스님이신 할아버지와 같이 국경으로 순례를 다녀왔어.”

​

“하?!!” 그녀의 두 친구는 충격으로 소리를 질렀다.

​

“순례?” Ongsa는 자신이 잘못 들은 게 아닌지 확인하기 위해 반복했다.

​

“응.”

​

“하지만 넌 여자잖아. 할아버지가 어떻게 널 데리고 가는 걸 허락해준 거야?” Tinh이 물었다. 그들은 Charoen의 할아버지가 그녀가 태어나기 훨씬 전에 스님이 되었다는 것을 알고 있었고, 그는 매우 엄격한 승려이기도 하다. 어떻게 자신의 손녀인 Charoen이 함께 순례하는 것을 허락할 수 있었을까?

​

“사실 나는 할아버지와 함께 간 게 아니라 아빠와 함께 간 거야. 그런데 가족들이 할아버지가 연세가 많으셔서 순례하는 걸 원하지 않았는데 할아버지가 고집하셔서 아빠가 지켜보기 위해서 같이 가셨어.”

​

“그리고 너는 아버지를 따라간 거야?” Tinh이 물었다.

​

“응.”

​

“그럼 아버지가 허락하신 거야?” Ongsa가 물었다.

​

“아니, 몰래 따라갔다가 숲속에서 아빠한테 들켰어. 길을 몰라서 나를 혼자 보낼 수도 없었고, 할아버지가 걱정돼서 나랑 같이 갈 수도 없었어. 결국 할아버지와 함께 순례를 갔어.”

​

“진짜로?!!” Ongsa와 Tinh이 다시 한번 동시에 외쳤다.

​

“아니, 할아버지 순례는 처음부터 거짓말이었어. 미쳤어? 우리 할아버지가 일흔이신데 어떻게 순례를 가? 아빠도 일이 있으시니까 할아버지와 같이 갈 수도 없었을 거야. 게다가 내가 아빠를 따라 숲속으로 갔다면 그 자리에서 아빠한테 밟혀 죽었을걸. 너네 참 속이기 쉽다, 하하.”

​

“너 이 자시이이익!! 네가 너무 진지해서 우리 다 속았잖아. 나는 순진한 사람이야. 어떻게 알아차릴 수 있겠어, Charoen?”

​

“그럼 어디 있었어? 이번에는 진실을 말해줘,” Ongsa가 다시 친구에게 물었다.

​

“할머니랑 같이 달마를 연습했어.”

​

“정말이야?”

​

“응, Tinh. 한 달 동안 숲속에 있는 절에 있었어. 전화는 금지라 연락을 못 했어.”

​

“오.” 두 친구는 마침내 이해했다.

​

“왜 단추를 다 채웠어?” Tinh이 친구의 교복을 철저하게 관찰한 후 물었다.

​

“스타일이야.”

​

“으으윽!!”

​

Ongsa, Tinh, 그리고 Charoen은 다른 학생들에게 이상하다고 여겨졌다. 덕분에 세 사람은 중학교 때부터 친했고, 고등학교 1학년이 되자 같은 반이 되기도 했다. 모두 천국의 운명인지 지옥의 저주인지는 알 수 없었다.

​

때애애앵!!!!!!!!

​

대화가 끝나고 잠시 후, 아침 조회의 종소리가 울렸다. 세 사람 모두 책가방을 벤치에 내려놓고 평소대로 조회에 참석했다. 위치로 걸어가는 동안, Ongsa의 시선은 익숙한 얼굴에 닿았다. 이곳에서 보게 될 거라고는 전혀 생각하지 못했던 누군가, Ongsa가 방학 내내 염탐했던 인스타그램 계정의 주인.

​

...Sun...

​

...고등학교 교복을 입고...

​

...같은 학교에서...

​

“뭐야?!!”

​

...우연은 잘 일어나지 않는다...

​

...하지만 생각만큼 드물지는 않다...

​

​