Ongsa와 Sun은 1년 동안 사귀면서 많은 일들을 함께 겪었지만, 한 번도 함께하지 못한 것은...

​

‘발렌타인 데이.’

​

작년 발렌타인 데이에도 Sun은 Ongsa를 Earth로 알고 있었고, Ongsa는 Sun에게 답장도 안 하고 피하고 있을 때였다. Ongsa는 그때 Sun이 많이 상처받았을 거라는 걸 알고 있다. 하지만 Ongsa는 발렌타인 데이 때 데이트를 해본 적이 없어서 연인들이 그날 무엇을 하는지 모른다.

​

“Tinh, Charoenporn.”

​

“왜 이름을 다 부르는 거야? 나 기도해야 해?” Charoen이 물었다.

​

“너희의 조언이 필요해.” Ongsa가 말했다.

​

“Sun이랑 관련된 거야?” Tinh이 물었다.

​

“어떻게 알았어?”

​

“네 인생에 문제는 몇 개 없어, Ongsa.”

​

Tinh의 말이 맞다. Ongsa처럼 형편없는 사람은 이외에는 다른 문제가 별로 없다.

​

“맞아. Sun에 관한 거야.”

​

“얘기해봐.”

​

“곧 2월이잖아.”

​

“그래서...?”

​

“발렌타이 데이.”

​

“그래서...?”

​

“Sun에게 줄 선물을 사야 해.”

​

“그래서...???”

​

“뭘 사줘야 할까?”

​

“나한테 묻는 거야...? 나한테 묻는 거라고...?”

​

“으... 응.”

​

“나한테 왜 그러는 거야, Ongsa?”

​

Ongsa는 어리둥절한 표정으로 Tinh을 바라보았다. 왜? 그녀가 무엇을 잘못했지? Tinh은 왜 그렇게 슬픈 눈으로 그녀를 바라보고 있는 걸까?

​

“Ongsa, 우리 언제부터 친구였지?”

​

“중학교 1학년 때부터.”

​

“중학교 1학년 때부터, 5년이 지났지.”

​

“맞아.”

​

“지난 5년 동안...”

​

“…….”

​

“내가 누구랑 사귀는 거 본 적 있어? 여자 친구한테 뭘 사줄지 도대체 어떻게 물었냐, 이 죄 많은 놈아?”

​

Tinh은 Ongsa에게 오랫동안 말하다가 그녀가 손을 들어 말렸다.

​

“알았어, 알았어. 내가 잘못했어. 미안해.”

​

“그래. 스스로 반성하니 다행이네.”

​

“꽃을 사줘.” Charoen은 조용히 듣다가 말했다.

​

“...?” Ongsa는 어리둥절한 표정으로 그녀를 돌아보았다.

​

“꽃. 여자들은 발렌타인 데이에 꽃을 원하지.”

​

“난 아냐.” Tinh이 말했다.

​

“맞아. 나도 원하지 않아.” Ongsa가 끼어들었다.

​

Charoen은 친구들을 번갈아 보며 Ongsa와 Tinh 중 누가 더 여성스러운지 궁금해했다.

​

“집만큼 큰 동물 인형을 사줘. Sun이 분명 소리 지를 거야.” Tinh이 말했다.

​

“큰 동물 인형? Ongsa가 그걸 들고 갈 수 있을까? 그게 궁금한데.” Charoen이 말했다.

​

“아, 맞네. 얘가 얼마나 형편없는지 잊어버렸어.” Ongsa는 자신이 없는 듯 이야기를 나누는 친구들을 바라보며 눈을 깜빡였다.

​

“너무 크지 않은 걸 사. 귀여운 걸로. 가서 Sun한테 어떤 동물 인형을 좋아하는지 물어봐.”

​

“내가 보기엔 꽃을 사주는 게 나을 것 같은데.”

​

“동물 인형.”

​

“꽃.”

​

“응, 응. 도와줘서 정말 고마워. 나중에 결정할게.” 두 친구가 싸우려고 하는 것을 보고 Ongsa가 끼어들었다.

​

“동물 인형. Ongsa, 날 믿어.”

​

“동물 인형은 생일이지!! Ongsa, 발렌타인 데이에는 꽃이 필수야.”

​

...쉽게 끝날 것 같지 않은데...

​

​

“하...”

​

“…….”

​

“하아아...”

​

“…….”

​

“하아아아아...”

​

“왜 그래, Ongsa? 계속 한숨 쉬고.”

​

“스트레스받아서 그래, Alpha.”

​

“뭐 때문에? 체육 시험?”

​

“아니... Sun에 대한 거야.”

​

“너 걔랑 싸웠어?”

​

“아니, 난...”

​

“...?”

​

“발렌타인 데이에 뭘 사줘야 할지 모르겠어.”

​

“아!! 난 또 심각한 일인 줄 알았잖아. 그것도 모르고 집중해서 들었네. 그냥 뭐라도 사. 선물할 게 수백만 개나 있는데.” Alpha는 짜증 냈고, 동생은 더욱 낙담했다. 왜 다들 쉽다고 생각하는 걸까? Ongsa에게는 너무 힘들었다. 발렌타인 데이는 사랑하는 사람에게 중요한 날이자, 연애 중인 사람들에게는 특별한 날이다. 그리고 이번이 그들의 첫 번째 발렌타인 데이이기 때문에 Ongsa는 그날을 특별하게 만들고 싶었다. 뭘 해야 특별할까? Ongsa는 멍하니 있었다.

​

“생각하게 도와줘.” Ongsa는 도움을 청했다.

​

“커플 아이템.”

​

“커플 아이템?”

​

“커플 옷, 목걸이, 반지. 오랫동안 함께 했는데 커플 아이템 사준 적 있어?”

​

여동생은 천천히 고개를 저었다. Alpha는 그것을 예상했다. 그녀는 학교 남학생의 절반이 좋아하는 완벽하고 예쁜 소녀가 왜 여동생 같은 형편없는 소녀와 사귀는 실수를 저질렀는지 아직도 궁금했다.

​

“인터넷에 검색해봐. 추천 항목이 많이 있을 거야.”

​

“뭘 사야 해?”

​

“머리를 써!!” Alpha는 말하고 떠났고, 여동생은 혼란스러워하며 그녀를 쳐다보았다. 이걸 물어보면 왜 다들 화를 내는 걸까? 뭘 잘못했지? Ongsa는 이해할 수 없었다.

​

​

Ongsa는 맞은편에 앉아 있는 두 사람을 왼쪽부터 오른쪽으로 바라보며 세 사람이 여기에 모인 이유가 무엇인지 궁금해했다.

​

“갑자기 둘을 여기로 불러서 미안해.” 이렇게 모은 사람이 말했다.

​

“무슨 일이에요?” 다른 소녀가 물었다. 그녀는 친한 친구와 이야기를 나누던 선배가 방과 후에 갑자기 유명한 쇼핑몰의 카페에 초대해 깜짝 놀랐다. 게다가 그녀가 도착했을 때 그녀는 친구의 여자 친구인 같은 학년의 소녀를 보았다. 설명하기 혼란스러웠다.

​

“Ongsa와 Pink를 여기로 부른 이유는... 아... 왜냐면...”

​

“그냥 얘기해요, Min 선배.” Pinky가 다그쳤다. 멍청한 선배가 스스로 용기를 낼 때까지 기다리면, 아무것도 듣기 전에 쇼핑몰이 문을 닫게 될 것이다.

​

“다음 달이 발렌타인 데이인데...” Min은 천천히 걱정을 드러냈다. “그리고... Bon에게 그날 나랑 데이트하자고 말하고 싶어. 어떻게 해야 할지 조언이 필요해.”

​

Ongsa는 어리둥절한 표정으로 선배를 바라보았다. Ongsa도 다른 사람에게 물어봐야 할 때 그녀에게 물어볼 자신이 있었을까? Min이 이런 얘기를 할 줄 알았더라면 자신은 거절했을 것이다.

​

“Pinky는 아마 Bon이랑 가장 친하니까 취향을 잘 알 것 같고, Ongsa는 경험이 많으니까 내가 어떻게 데이트 신청해야 할지 조언해 줄 수 있을 것 같아. 도와줘.” 애원하는 눈빛을 보며 Ongsa는 부드러워졌다. 그녀는 Min의 마음을 이해했다.

​

고등학교 3학년인 Min은 Pinky의 가장 친한 친구인 2학년 Ribbon을 짝사랑하고 있다. Min은 Ongsa에게 그 후배와 어떻게 대화를 시작해야 할지 상담한 적도 있었다. Ongsa는 많은 조언을 해주지는 않았고, 단지 Min에게 Sun과의 이야기만 들려주었다. 그녀는 선배가 어떻게 후배를 설득해서 자신과 이야기를 나누게 되었는지 전혀 몰랐다. Min이 왜 Ongsa 같은 형편없는 사람한테 상담하는지 의아해하는 사람도 있을 것이다. 그 후배도 여자이고, Min도 여자이기 때문이다.

​

...왠지 익숙한 것 같지?

​

“전 Sun과 감정이 맞아서 사귀게 됐어요. 누군가가 저에게서 Sun을 빼앗아 가려고 해서 갑자기 용기가 났어요. 운 좋게 Sun도 저를 좋아하고 있어서 결국 사귀게 된 거예요.” Ongsa가 선배에게 자신의 경험을 말했다. 생각해보면 그녀의 이야기는 전혀 낭만적이지 않다. Min은 그녀처럼 형편없는 여자에게 상담하는 실수를 했다.

​

“아, 그래...? 이제 어떡하지? Pink... Bon은 뭘 좋아해? 아는 거 있어?”

​

“Bon이 선배를 거부하면 어떻게 할 거예요?” Pinky는 노골적으로 선배의 자신감을 무너뜨렸다.

​

Ongsa는 우울해 보이는 선배에게로 시선을 돌렸다. 분명히 그녀도 자신처럼 자신감이 낮았다.

​

“이렇게 하면 Bon이 같이 데이트는 해줘도, 관계가 지속되진 않을 거예요.”

​

이렇게 가혹하다니. Ongsa는 깜짝 놀라 Pinky를 쳐다보았다. 그렇게 친하지는 않지만, 그녀의 직진성은 Ongsa에게 큰 충격을 주었다.

​

“Bon이 뭘 좋아하냐고 묻는 거예요? 말해줄게요... Bon은 선배를 좋아해요. 데이트하고 싶으면 말해요. 자신감을 가져요, 선배. 제 친구가 누구랑 대화하는 것 같아요? 걔가 선배랑 대화하는 건 선배를 좋아해서예요. 걘 선배를 좋아하니까 선배가 어떻게 물어봐도 걘 그렇게 할 거예요. 하지만 선배는 더 용감해야 해요. Bon은 정직한 사람을 사랑해요. 선배가 걜 정말로 좋아한다면 자신감이 있어야 해요. 걔가 시작할 때까지 기다리지 마요. 하나도 안 멋있으니까.”

​

Pinky가 Ongsa가 아니라 Min이랑 얘기하고 있는 게 맞나?

​

“나도 형편없는 거 알아. 더 노력할게...” Ongsa는 (미래의) 여자 친구의 절친이 혼내는 바람에 우울해 보이는 선배를 보며 눈빛으로 안타까워했다. 누구도 형편없기를 원하지 않지만, 이런 일은 어떻게 할 수가 없다.

​

“그래도 Bon에게 발렌타인 데이에 뭘 사야 할지 생각하는 건 도와줘, Pinky. Ongsa, 너도. 도와줘.”

​

“아직도 Sun에게 뭘 사줘야 할지 모르겠어요...” Min은 엉뚱한 사람에게 상담하고 있다. 정말 부끄러워.

​

“Bon은 미식가예요. 데려가 봐요.”

​

“데려가라고...? 어디? 돼지고기 전문점? 좋은 곳이 있어.”

​

Ongsa는 Pinky가 이마를 치며 한숨을 쉬는 모습을 보며 이해가 되었다. Ongsa처럼 형편없는 사람도 돼지고기 전문점에서 여자와 데이트하자고 하진 않을 것이다. Min은 정말 바보다.

​

“Bon은 달콤한 걸 좋아해요, 선배. 디저트 같은 거요.”

​

“아, 디저트? 알았어, 알았어.”

​

두 사람은 Min이 Ribbon에게 카페 데이트를 신청하고, 그날 용기를 내어 Ribbon에게 여자 친구가 되어달라고 말할 것이라는 결론을 내리고 헤어졌다. Min이 Pinky에게 상담을 한 것은 좋은 일이었다. 오히려 Ongsa는 공짜로 음료를 마시러 온 것처럼 너무 쓸모없었다고 생각했다. 그렇지만 그녀는 Min이 해내기를 바랐다.

​

​

선배의 연애 상담은 끝났다. Ongsa는 이제 집으로 돌아갔다. 그러고 보면 Min의 방식이 재밌을 것 같았다. 아무것도 생각나지 않으면 친구들에게 조언을 구할 수 있다. 아마 Sun의 친구들이 그녀에게 무엇을 사야 할지 도움을 줄 수 있을 것 같았다. 하지만... 누구한테 물어봐야 하지? 어려웠다. Sun은 Tinh과 Charoen과 친하지만, Ongsa는 Sun의 친구들과 거의 대화를 나누지 않았다. 사귀기 시작했을 때부터 Sun의 친구들은 만날 때마다 Ongsa를 놀리듯 쳐다보았고, 그래서 Ongsa는 거리를 두게 되었다. 게다가 지난번에 Sun과 헤어졌던 것 때문에 Sun의 친구들이 자신을 원망했을지도 모른다. 어떻게 해야 하지?

​

“오래 기다렸어?” Ongsa는 다시 시계를 확인했다. 자신은 5분 일찍 왔지만, 상대방은 이미 와 있었다.

​

“좀 됐어. 너무 신나서 엄청 일찍 도착했어.”

​

“오...” Ongsa는 의아해하며 고개를 끄덕였다. 자신이 가장 신나야 하는 사람이어야 하지 않나? 왜 상대방이 그렇지?

​

“내가 다 계획했어.” Ongsa가 의자에 앉기도 전에 소녀는 종이 한 장을 내밀었다.

​

“여기. 밤새 생각해봤어. 빠진 건 아무것도 없을 거야.”

​

Ongsa는 주인이 빠진 게 아무것도 없다고 주장하는 쪽지를 내려다보았는데, 정확하다. 종이에는 다가오는 발렌타인 데이를 위해 Ongsa가 해야 할 일과 준비할 일이 자세히 적혀 있었다. 너무 많아서 아무것도 빠질 수 없었다.

​

“괜찮을까, Deer?” Ongsa가 물었다. 그녀는 Sun의 친구 중에서 Deer와 상담하기로 했다. Ongsa가 가장 신뢰하는 사람인 것 같았다. Ongsa가 Deer에게 문자를 보내 조언을 구하자, 그녀는 기꺼이 열정적으로 도와주었고 필요한 사항을 세부적으로 나열할 만큼 친절했다. 그것이 오늘 회의로 이어졌다. 그래도 Ongsa는 Deer의 리스트를 읽어본 지금도 이 계획이 과연 실현할 수 있을지 확신이 서지 않았다. Deer의 계획은 사실 Ongsa처럼 형편없는 사람에게는 너무 어려운 일이었다.

​

“당연하지. 여자들은 서프라이즈를 좋아해, Ongsa, 특히 중요한 날에는 말이야. 극적일수록 좋아.” Deer는 반대편에 앉은 사람이 여자가 아닌 것처럼 말했다. 그래도 Ongsa는 이의를 제기할 수 없었다. 여자라면 누구나 서프라이즈를 좋아할 것이다. 심지어 Ongsa도 말이다.

​

좋아!! Sun을 위해 시도해보겠어!!!

​

​

“아빠.”

​

“응, 우리 딸?” Nop은 서재에 막내딸이 찾아왔다는 사실에 놀랐다. 그의 두 딸은 이곳에 한 번도 들어온 적이 없었다.

​

“기타 좀 가르쳐주세요...” Ongsa가 조용히 말했지만, 이 조용한 방에서는 충분히 큰 소리였다.

​

“기타를? 웬일이래, 응? 가르쳐 준다고 해도 맨날 고개만 젓더니.”

​

“그... 그게...” Ongsa는 아무 말도 할 수 없었다. Sun을 위해 기타 치는 법을 배우고 싶다고 어떻게 아버지한테 말할 수 있을까? 곤란했다.

​

Nop은 딸이 귀가 붉어진 채 입을 다무는 모습을 관찰하며 추측했다.

​

“여자한테 연주해줄 거야?”

​

“아빠!!” Ongsa가 소리쳤다.

​

“누구?”

​

“누구겠어요?!!”

​

“아... 그럼 정말 여자한테 들려주고 싶은 거네? 하하하.”

​

“아빠!! 저 안 배울래요.” Ongsa는 더욱 곤란해졌다. 학교 친구들 말고도 아버지가 Sun과 관련해서 자신을 놀리는 것을 좋아했다. 그는 기회가 있을 때마다 매일 그녀를 놀렸다.

​

“자, 내가 가르쳐줄게. Sun이 반할 정도로 잘 가르쳐줄게.” 역시나, 또 그녀를 놀리고 있다.

​

“그렇게 진지하게는 아니에요. 그냥 노래 한 곡 배우고 싶어요.”

​

“한 곡? 뭔데?”

​

Ongsa는 어제 deer가 준 쪽지를 주머니에서 꺼내 Deer가 어떤 곡을 선택했는지 확인했다. Ongsa는 리스트 전체에 너무 충격을 받아 자세한 내용을 모두 읽지는 못했다.

​

“와, 이게 발렌타인 데이를 위한 서프라이즈야, 아님 프러포즈야? 너무 자세한데.”

​

“아빠!! 엿보지 마요.” 아버지가 손에 들고 있는 쪽지를 읽으려고 목을 쭉 뻗는 순간 Ongsa가 다시 소리쳤다. Deer가 쪽지 중앙에 거대한 헤드라인을 써놨기 때문에 그게 무엇인지 보려고 가까이 다가갈 필요가 없었다.

​

‘Sun을 위한 발렌타인 데이 서프라이즈의 세부 사항’

​

“그래, 그래. 내 기타는 내 방에 있어. 가서 가져오렴. 일은 거의 다 끝났어. 이따가 가르쳐줄게.”

​

“왜 아빠 방에 있어요? 원래는 여기에 있었잖아요.”

​

“엄마를 위해 기타를 연주하면 안 되는 거야? 여자를 위해 기타를 연주하고 싶은 사람은 너뿐만이 아니야.”

​

“계속 놀리지 마요. 더 이상 말 안 할 거예요, 흥!!” Ongsa는 Nop을 노려보며 시키는 대로 기타를 가지러 나간다. 그렇게 외쳤지만, Ongsa는 아버지가 로맨틱하다고 생각했다. 부모님은 결혼한 지 거의 20년이 되었지만, 그는 여전히 아내를 위해 기타를 연주한다. 과연 그녀는 아버지만큼 로맨틱해질 수 있을까...?

​

​

기타 연주가 쉽지는 않지만, Ongsa가 예상했던 것만큼 어렵지는 않았다. 코드를 치느라 손가락이 부어올랐지만, Ongsa는 새로운 것을 시도하는 게 재밌다고 생각했다. 2주 후에는 고른 노래를 연주할 수 있었다. 몇 번 실수하기도 했지만, 그녀처럼 형편없는 소녀에게는 그것만으로도 충분하다.

​

기타 연주는 문제가 되지 않는다. 발렌타인 데이 전까지는 좋아질 것이다. 문제는 리스트의 나머지 부분이었다. 준비할 것이 잔뜩이었다. 모든 것을 찾기도 힘든데 어떻게 그걸 모두 살 충분한 돈이 있을까?

​

Ongsa는 동전을 하나하나 모아보려고 노력하지만 아직은 부족해 보였다. 그녀는 아마 Alpha에게 빌려야 할 것 같았다.

​

“Ongsa.”

​

“네, 엄마?”

​

“발렌타인 데이가 2주 남았지?”

​

“네.” Ongsa는 어머니가 왜 그런 걸 묻는지 궁금했다.

​

“네가 Sun을 위해 기타를 연주한다길래.”

​

“아빠아아아!!!” Ongsa는 그 자리에 없는 사람에게 곧바로 소리쳤다. 분명 비밀을 지켜달라고 말했다. 그런데 왜 어머니에게 말한 걸까?

​

“내버려 둬. 내가 직접 물어본 거야. 저녁마다 네가 서재에 있길래 뭘 하는 건지 궁금해서 물어본 거야.”

​

“흥!” 설명에도 Ongsa는 아버지 때문에 화가 났다.

​

“서프라이즈를 위해 많은 걸 준비하고 있다며.”

​

역시나. 아버지는 어머니에게 모든 것을 말했다. 맙소사. Ongsa는 아버지에게 다시는 아무 말도 하지 않을 것이라고 생각했다. 두고 봐.

​

“준비할 게 너무 많지. 돈은 충분해?”

​

와... 어머니는 정곡을 찔렀다.

​

Ongsa는 전보다 더 스트레스를 받기 시작했다. 만약 어머니가 Sun을 위한 서프라이즈 때문에 저축한 돈을 썼다는 걸 아시게 된다면, 자신을 꾸짖을 것이다.

​

“아... 그게...” Ongsa는 설명하려고 했지만, 뇌가 돌지 않았다.

​

“학교에서 밥 먹게 용돈 줄게. 다른 것 때문에 밥을 거르지는 마.”

​

역시나, Ongsa가 혼나고 있다.

​

“넌 너무 작아. 뼈만 앙상하잖아. 안 먹으면 뇌에 영양이 어떻게 가겠어?”

​

어머니는 그녀가 미친 듯이 저녁을 먹는 걸 보고 Sun의 서프라이즈를 대비해 점심을 건너뛴다고 생각했을 것이다.

​

“식사를 거르지 마, 알았지?”

​

“알았어요...” Ongsa는 죄책감에 턱을 괴며 인생을 어떻게 해야 할지 고민했다. 그녀는 식사를 거르고도 모든 것을 살 돈이 충분할지 알 수 없었다. 이제 어머니도 알게 되었다. 그 계획은 실패할 것이다.

​

“그리고 이건... 널 위한 거야. 너와 Sun이 싸우게 했던 걸 사과하는 거라고 생각해줘.”

​

그 말을 들은 Ongsa는 어머니가 회색 지폐(1000바트) 두 장을 내민 것을 보았다.

​

“엄마... 너무 많아요.”

​

“가져가. 주고 싶어서 그런 거고, 한 번뿐이야. 다음부턴 안 그럴 거야.”

​

“…….”

​

“함께하는 첫 발렌타인 데이지?”

​

“네.”

​

“그럼 Ongsa에게 좋은 인상을 주는 게 좋을 거야. 네 아빠처럼 Ongsa에게 성스러운 연꽃 사다 주고 길거리 닭국수 집에 데려가지 말고.”

​

그녀의 어머니는 첫 발렌타인 데이에 대한 기억이 별로 좋은 것 같지 않았다. --"

​

​

마침내 그날이 왔다. Ongsa는 엄청나게 들떴다. 그녀는 그 계획이 성공하기를 바랐다. Ongsa는 Sun을 위한 서프라이즈를 위해 학생회실을 빌렸다. 이 모든 일의 배후가 소설을 좋아하는(Ongsa는 모르지만) Deer이기 때문에 모든 것이 웅장하게 보였다.

​

Tinh은 가장 친한 친구가 학생회실에 물건을 잔뜩 들고 들어오는 것을 보고 감탄하지 않을 수 없었다.

​

“와, 이게 발렌타인 데이 선물이야, 아니면 수해로 고통받는 사람들을 위한 구호 물품이야?”

​

Tinh은 조롱하거나 질투하고 싶지 않았지만, 마음이 아팠다. Ongsa는 친구들 중에 유일하게 애인이 있었기 때문에 충분히 짜증 날 뿐만 아니라 이제 그녀는 여자 친구를 위해 친구의 도움을 받아 서프라이즈를 준비하고 있었다. 정말 무자비한 사람이야. 그녀는 싱글에 대한 동정심이 없다. 복수를 불러일으켰다.

​

“연애가 이렇게 힘든 거면 평생 혼자 사는 게 나을 것 같은데.” Charoen은 Ongsa의 물건을 받아 공간을 장식하며 불평했다.

​

Ongsa의 계획은 장대한 만큼 모든 것을 준비하는 데 시간이 걸렸다.

​

​

Sun은 Peem이 학교에 제출한 프로젝트 문서에 문제가 있다며 수업이 끝난 후 갑자기 학생회실에 와달라고 한 것에 약간 짜증이 났다. 오늘 Ongsa와 약속이 있었다. Sun이 전화로 늦을 수도 있다고 말했지만, 오래 기다리게 하고 싶지는 않았다.

​

...오늘은 중요한 날이니까...

​

Sun이 문을 밀어 열었을 때, 무언가 이상하단 것을 알아챘다. 그녀가 아는 학생회실은 이렇지 않다. 이게 다 뭐지? 풍선이 바닥 곳곳에 흩어져 있고, 벽에는 무지개 리본이 늘어서 있었다. 중앙에 있는 회의 테이블 대신 Sun의 기억으로는 학교 식당에 있던 긴 벤치로 바뀌어 있었다.

​

모든 것을 보면, Sun은 앞으로 무슨 일이 일어날지 알 수 있었다.

​

Sun은 그녀가 이런 일을 하리라고는 정말 예상하지 못했다. 그것도 자신의 여자 친구가.

​

Ongsa는 시간을 지체하지 않고 기타를 손에 들고 구석에서 걸어 나왔다. Ongsa가 기타를 칠 수 있었나? Sun은 그런 사실을 전혀 몰랐다.

​

“아... Sun...”

​

Sun은 자신이 얼굴이 붉어진 것을 알고 있었지만, 앞에 있는 소녀는 더 나빠 보였다. Ongsa는 아무것도 하기도 전에 얼굴이 붉어져 있었다. 떨고 있는 것 좀 봐. Sun은 그녀를 놀리고 싶어졌다.

​

“이제 뭐 할 거야, 내 여자 친구?”

​

“-//////-”

​

“뭔데? 듣고 있을게. 하고 싶은 말 해줘.”

​

Ongsa는 대답 대신 Sun의 손을 잡고 방 중앙에 있는 벤치로 데려갔다. 그들은 그곳에 앉았다.

​

“기타 칠 거야, 자기야?” Sun이 물었다. Sun은 매달리거나 Ongsa를 놀릴 때가 아니라면 그런 달콤한 말을 잘 하지 않았다. 지금처럼. Ongsa가 얼굴을 붉히는 모습이 귀여웠다.

​

“응.”

​

“네가 할 수 있는지 몰랐어.”

​

“할 수 없어.”

​

“오.”

​

“하지만 널 위해 노력할게.”

​

“-////-”

​

“나 안 보면 안 돼?”

​

“뭐?”

​

“네가 쳐다보면 좀 부끄러워.”

​

역시 그녀를 위한 Ongsa이다. 그들은 몇 달을 사귀었지만, 그녀는 여전히 형편없다.

​

“그래.” Sun은 보지 않는 대신 Ongsa의 어깨에 기대어 있었다.

​

“…….”

​

“어서 해줘. 듣고 있을게.”

​

Ongsa는 정신을 차리고 기타를 치는 데 시간이 좀 걸렸다.

​

“♬...네가 알고 이해한다는 걸 나도 알아, 이해해

지금 내 모습은 그렇게 좋지 않아...”

​

Sun은 노래의 첫 소절이 가사인지 고백인지 확신할 수 없었다.

​

“♬...가끔 참을 수 없다는 거 알아, 이해해

그런 내 습관들

가끔은 너무 내 자신이었는지도 몰라

날 떠나지 말아줘

더 나아지고 싶어, 네가 확신할 수 있게

언제든, 널 위해서라면 할 수 있어

더 나아지고 싶어, 네가 이해할 수 있게

난 분명 더 나은 사람이 될 거야

화낼 필요도, 소원을 빌 필요도 없어

정말 널 사랑해, 거짓말 아냐. 농담 아니란 거 알잖아

그 눈으로 나를 봐줘

아직도 거짓말인 것 같아?

가끔 헷갈리긴 하지만 돌려 말하지 않을게

그래도 날 믿어, 믿어줘, 한 번 해봐

가끔은 너무 내 자신이었는지도 몰라

날 떠나지 말아줘

더 나아지고 싶어, 네가 확신할 수 있게

언제든, 널 위해서라면 할 수 있어

더 나아지고 싶어, 네가 이해할 수 있게

난 분명 더 나은 사람이 될 거야

화낼 필요도, 소원을 빌 필요도 없어

아무리 힘들고 두려워도 더 나아질 거야

전처럼 바보 같은 짓 안 할게

오래 걸리지 않을 거야, 시간 낭비하지 않을 거야, 믿어줘

더 나아지고 싶어, 네가 확신할 수 있게

언제든, 널 위해서라면 할 수 있어

더 나아지고 싶어, 네가 이해할 수 있게

난 분명 더 나은 사람이 될 거야

화낼 필요도, 소원을 빌 필요도 없어...♬”*

*Aun Jessada - อยากจะดีกว่านี้

​

노래를 부르던 목소리와 기타 소리가 사라지고 오직 가수만이 남아 고개를 기울여 듣는 사람을 희망차게 바라보았다.

​

Sun은 몸을 펴고 Ongsa에게 시선을 고정하며 말을 이었다.

​

“놀라워...”

​

“-//////-”

​

“노래할 계획을 세운 게 정말 놀라워. 음정도 안 맞게 노래한다는 거 몰라?”

​

“T^T”

​

평소엔 Ongsa가 분위기를 깨곤 했는데, 오늘은 Sun이 그녀에게 돌려주었다. 그래도 그녀는 가엾게 생각하지 않을 수 없었다.

​

“그래도 난 좋아.”

​

“내가 좋아?” 정말 고통스럽다.

​

“노래가 좋아, 너 말고!!”

​

“으윽... 아쉽다.”

​

“하지만 널 사랑하지.”

​

“-/////-”

​

심장에 한 발을 명중했다.

​

“줄 게 있어, Sun.” 화제를 전환한 Ongsa는 마음을 가다듬고 Sun을 위해 준비한 것들을 꺼냈다.

​

“해피 발렌타인 데이.” Ongsa는 커다란 꽃다발을 들고 있었다. Ongsa의 손이 떨리고 있었기에 Sun은 이것을 받아들였다. 긴장하고 있는 게 분명했다.

​

“그게... 뭘 사줘야 할지 몰라서 Deer한테 조언을 구했어...”

​

Ongsa가 Deer에게 조언을 구했다는 말을 듣고 Sun은 Ongsa가 왜 이렇게까지 하게 됐는지 단번에 이해하게 되었다. 사람들 중에 그녀는 Deer처럼 공상 가득한 소녀와 상담했다. 그녀는 아마 그녀의 소설 중 하나에서 아이디어를 얻었을 것이다.

​

“이 꽃은 무슨 꽃이야?”

​

Sun이 이런 질문을 한 이유는 발렌타인 데이에 인기 있는 장미나 백합, 튤립 꽃다발이 아니었기 때문이다. Sun은 꽃을 잘 모른다. 그녀는 자신의 손에 어떤 것이 있는지 전혀 몰랐다.

​

“카드 읽어봐.” Ongsa가 대답했다.

​

Ongsa가 손가락으로 가리키지 않았다면 Sun은 꽃다발에 걸려 있는 작은 카드를 눈치채지 못했을 것이다.

​

‘꽃말로...’

​

‘거베라꽃’

​

그 뜻은

​

‘당신은 내 인생의 태양입니다’

​

부끄러워... 맞다, Sun은 부끄러웠다. 그녀는 Ongsa의 카드에 적힌 메시지 때문에 얼굴이 붉어지는 것을 알고 있었다. 정말 바보 같은 여자야. Sun은 그녀의 이런 면을 전혀 예상하지 못했다.

​

“이건 선물이야.” Ongsa는 Sun에게 작은 상자를 건네주었다. 너무 작아서 Sun은 Ongsa가 꽃다발과 함께 이걸 가져왔다는 걸 눈치채지 못했다.

​

Sun은 선물을 관찰하며 손바닥 크기의 정사각형 상자에 무엇이 들어갈 수 있을지 추측했다.

​

“열어봐도 될까?”

​

“응.”

​

Sun은 부드럽게 포장을 열었다. 겉 포장을 떼어내니 안에 얇은 종이 상자가 있었다. Sun은 그 안에서 보석을 담는 데 흔히 사용되는 빨간 벨벳 상자를 발견했다.

​

“Charoen이 도와주면서 골랐는데 시간이 좀 걸렸어. 이게 가장 잘 어울리는 것 같아.”

​

Ongsa는 Sun이 만족하지 못할까 봐 미리 빠르게 설명했다. Ongsa는 Sun이 자신이 고른 모든 것을 좋아한다는 것을 모르는 것 같았다.

​

...그녀는 그걸 주는 사람을 좋아하니까...

​

크기로 봤을 때 반지일 것 같았다. Ongsa가 반지 치수를 제대로 잰 건지 확인해 볼까?

​

“Ongsa...” Sun은 안에 든 걸 보고 깜짝 놀랐다.

​

“어때...? 맘에 안 들어? 그래도 정말 잘 어울리네. 가네샤는 성공의 신이야. 무슨 일이든 순조롭게 진행될 거야.”

​

참 좋은 설명이었지만 발렌타인 데이에 여자 친구에게 신성한 물건을 주는 건 대체 누가 가르친 거야?!!!

​

“하하하, 농담이야. 우리 아빠가 회사에서 공로를 인정받아서 가져오신 거야.”

​

“이 자식아!!” Sun은 목이 다 아팠다.

​

“내가 줄 선물은 이거야.” Ongsa는 치마 주머니에 손을 넣어 무언가를 꺼냈다.

​

...팔찌...

​

“팔 줘 봐. 내가 끼워줄게.”

​

“…….” Sun은 조용히 있으면서도 요청한 대로 내밀었다.

​

“귀엽지?”

​

Ongsa는 자신을 칭찬하기도 한다.

​

“이거 잘 골랐다고 자랑하는 거야?”

​

“아니, 팔찌 얘기가 아니라...”

​

“…….”

​

“내 얘기 한 거야.”

​

Sun은 갑자기 싱글이 되고 싶은 충동을 느꼈다. --"

​

“그리고... 내 선물은?” Ongsa가 손을 내밀고 있었다.

​

“없어.”

​

“아... 왜? 난 네 여자 친구야. 기억 못해?”

​

“가방 안에 있어. 집에 갈 때 줄게.”

​

“아니, 지금 갖고 싶어.” Ongsa가 징징거렸다.

​

“그러면 귀여운 것 같아?” Sun이 조롱했다.

​

“너 나 사랑해?”

​

“흥!!”

​

“내 선물 어딨어? 내 선물!!”

​

“집에 갈 때 줄게.”

​

“지금 갖고 싶어.” Ongsa가 계속 투덜댔다.

​

“그럼 가서 가져올게.”

​

“가지 마.”

​

“뭐?!!” Sun은 더 이상 여자 친구를 기쁘게 하는 방법을 몰랐다.

​

“지금 당장 할 수 있는 걸 줘.”

​

“원하는 게 뭐야, Ongsa?”

​

Ongsa는 장난기 가득한 표정을 지으며 자신의 뺨을 가리켰다.

​

“싫어.” Sun은 순간적으로 거절했다.

​

“널 놀라게 하려고 엄청 많이 준비했잖아. 나 힘들었어.”

​

“누가 그렇게 하래?”

​

“어젯밤에 너무 늦게 잤는데 꽃다발을 사려고 일찍 일어났어.”

​

Ongsa는 계속해서 슬프게 투덜댔다.

​

“그것 말고도 매일 아빠랑 기타 연습했어. 손가락에 상처가 많이 났지만 여자 친구를 위해 연주해주고 싶어서 참았어. 여자 친구가 음정이 안 맞다고 했어도 난 여전히 하고 싶어.”

​

그녀는 주저하지 않았다.

​

“여자 친구가 기뻐하고 감동할 것 같아서 열심히 했는데, 아니었어. 얼마나 속상하겠어.”

​

얼마나 극적인가.

​

쪽.

​

Sun이 Ongsa의 볼에 다정하게 입을 맞추자 Ongsa의 표정이 더욱 극적으로 변했다.

​

“이제 행복해, 내 여자 친구? 불평 그만해.”

​

“아니, 여기도 하고 싶어.” Ongsa가 입술을 가리켰다.

​

“욕심이 너무 많아.”

​

“해줘어어.”

​

“싫어!!”

​

Sun은 여전히 거절했다. 이 선물은 Ongsa가 직접 줄 수 있으니 Sun이 거절해도 괜찮다. 형편없어도 업그레이드된 형편없는 사람이다. 그녀는 멍청하게 앉아서 기회를 놓치게 두지는 않을 것이다.

​

그런 생각을 하면서 그 형편없는 소녀는 그 학년의 예쁜 소녀에게 더 가까이 다가갔다.

​

“뭐해?”

​

“선물 주려고.” Ongsa는 미소를 지으며 한 걸음 더 가까이 다가가며 Sun에게 눈빛을 보냈다. Ongsa는 다른 때는 짜증 날지 몰라도 이건 아니었다.

​

따르릉

​

다른 소설과 마찬가지로 전화벨 소리가 울려 장면을 중단해야 했다.

​

Sun은 자신들이 무슨 짓을 했는지 깨닫고 부끄러워서 Ongsa를 밀어냈다.

​

Sun과 Ongsa는 휴대전화를 찾았지만, 분명 그들의 전화기는 아닌 것 같았다.

​

문이 열리고 Sun과 Ongsa는 그 사람을 향해 고개를 돌렸다.

​

“오오오오, 내 휴대폰이 여기 있었네. 찾고 있었어.” Tinh의 고음의 목소리는 Ongsa에게 이것이 우연이 아님을 알려주었다.

​

“나갈게. 계속해. 문 잠글게.”

​

Tinh이 사라졌다. Ongsa는 시선을 피하는 Sun에게 몸을 돌려 말을 이으려고 했다.

​

“너 줄 선물 가져올게.”

​

Ongsa가 대답하기도 전에 Sun은 방에서 뛰쳐나갔다. Ongsa가 한 달 동안 기다리던 기회가 벨소리 때문에 망쳤다.

​

“Tinh, 이 개자식아!!!”

​

​

“Ongsa, 어제 Sun이 너한테 뭐 줬어?” Charoen은 세 친구가 식당으로 가는 길에 물었다.

​

“바삭한 돼지고기.”

​

“뭐?!! 바삭한 돼지고기?”

​

“응, 바삭한 돼지고기, 왜?” Ongsa가 다시 물었다. 어제 Ongsa는 Sun의 선물이 바삭한 돼지고기라는 사실을 알고 눈물을 참을 수 없었다. 바삭한 돼지고기라니. Sun이 직접 만든 바삭한 돼지고기였다. 게다가 맛도 굉장했다.

​

“아무것도 아니야. 그냥 물어보는 거야.” Charoen이 말했다. 하지만 여전히 그녀에게는 이상하게 들렸다. 이제 발렌타인 데이에 연인에게 바삭한 돼지고기도 주나? 세상이 너무 빨리 발전해서 Charoen은 더 이상 따라잡을 수 없었다.

​

“기분이 이상해...” Ongsa가 주위를 둘러보며 말했다.

​

“뭐가 이상한데?” Charoen이 물었다.

​

“누가 쳐다보는 것 같아. 내 얼굴에 뭐가 묻었나?” Ongsa가 친구들에게 돌아섰다. 그들이 말하기 전에 누군가가 그들의 이름을 불렀다.

​

“Tinh, Charoen, Ongsa.”

​

“안녕하세요, Pai 선배.” 그 사람을 발견한 세 친구는 그녀에게 인사했다.

​

“타이밍이 좋네. 안 그래도 전화하려고 했는데.”

​

“무슨 일이에요, 선배?” Tinh이 물었다.

​

“이번 방학에 계획 있어?”

​

“학생회랑 학원에서 주최하는 캠프가 있어요. 왜요?”

​

“Vichit 선생님이 송크란이 끝나고 오리엔테이션 캠프에서 중학교 1학년, 고등학교 1학년 학생들을 돌봐줄 사람이 필요하대. 시간이 되면 도와줄 수 있을까? 매년 참여했는데 난 올해 졸업이라 도와줄 수가 없어.”

​

“먼저 가족들한테 물어볼게요. 나중에 문자 보낼게요.” Tinh이 모든 질문에 대답했다.

​

“알았어. 나중에 알려줘. 잘 가.”

​

선배는 말하고 돌아가려다 무언가를 기억하고 다시 돌아섰다.

​

“아... Ongsa, 어제 너 완전 죽여주더라. Sun이 왜 너를 좋아하는지 궁금했는데, 이제 네가 정말 멋있다는 거 알게 됐어. 난 이만 갈게. 나중에 봐.” 친한 선배는 Ongsa를 툭 치고는 떠났고 그녀는 무슨 뜻인지 헷갈렸다. Ongsa는 돌아서서 Tinh과 Charoen에게 물어보려고 했지만, 그들이 안절부절못하는 것을 발견했다. 그들은 정말이지 의심스러웠다. Ongsa가 놓친 게 있나?

​

“고백할 거 있어?” Ongsa가 물었다.

​

“난 아무 관련 없어.” Charoen이 말했다.

​

“Tinh, 너는?” Ongsa는 목표를 바꿨다.

​

“나한테 화내지 않겠다고 약속해.”

​

역시!!

​

“그래. 안 할게. 이제 네가 무슨 짓을 했는지 말해봐.” Ongsa가 다짐했다.

​

“그게... 어제 거기서 휴대폰을 잃어버렸다고 한 건 거짓말이었어. 일부러 거기 두고 온 거였거든.”

​

예상대로였다. Ongsa는 Tinh이 장난칠 무언가를 계획했을 거라고 생각했다. 그는 밖에서 엿볼 수도 있었다.

​

“촬영하고 있었어.”

​

“뭐?!!!” Ongsa의 예상을 훨씬 뛰어넘는 일이었다. “설마 다 녹화해서 학생회에 보여준 건 아니지.”

​

“아니, 아니, 그런 일은 안 했어.” Tinh은 부인했다.

​

“그러면...”

​

“페이스북 라이브를 켰어. 네가 Sun에게 뽀뽀하려고 할 때 내 번호로 전화해서 빨리 받으러 간 거야.”

​

“젠장!!!”

​

“화내지 않기로 약속했잖아.”

​

“그랬지!! 약속은 했지만, 너를 죽이지 않겠다고 약속한 건 아니었어. 죽어, 이 쓰레기 같은 친구야!!”

​

“아아아아아, Ongsa, 목 조르지 마. 켁, 켁, Charoen, 도와줘.”

​

“뿌린 대로 거두는 법이지.” Charoen은 그녀 앞에 놓인 상황을 불쌍히 여겼다. Tinh은 아마도 오늘은 살아남지 못할 것이고, Ongsa는 앞으로 며칠 동안 학교의 화제가 될 것이다...

​
