...짜증나...

​

지금 Sun의 기분을 설명하기 딱 좋은 단어였다. 이번 캠프는 그녀에게 답답한 일들로 가득 차 있었다. 지난번처럼 선배들이 아닌 새로운 학생회가 주최하는 캠프이다 보니 운영이 혼란스러웠다. 그래서 책임은 실제로는 더 어려웠다. 바람둥이처럼 행동하는 끈질긴 소년들이 시도때도 없이 작업거는 게 얼마나 짜증나는지는 말할 것도 없다. 이건 사실 이전 캠프나 학교에서나 크게 다르지 않은 흔한 상황이다. 달라진 것은 이제는 그녀에게 아끼는 사람이 있다는 것이다. Sun은 Ongsa를 배려하고 오해하지 않기를 바란다. 하지만 그녀가 얼마나 걱정하는지도 모르는지 그 쓸모없는 소녀는 그녀를 무시했다. Ongsa는 그 남자들이 그녀에게 계속 장난을 쳐도 아무런 반응을 보이지 않았다. 그녀는 여기서 Sun을 모르는 것처럼 행동하고 심지어는 피하기까지 했다. Sun은 소리치고 싶어서 몸이 근질거렸다. Ongsa, 정말 나를 좋아하는 게 맞는 거야!!

​

​

캠프에서는 매일 모든 활동이 끝나면 모두가 각자 잠자리에 든다. 캠프 스탭은 제외이다. 매일 밤 잠자리에 들기 전에 매일 활동의 결과를 정리하고 마무리한 다음 내일의 활동을 준비해야 하기 때문이다.

4박 5일 캠프의 세 번째 밤이었다. 오늘 밤 회의는 앞선 이틀 밤과 다르지 않았기 때문에 지루했다. 게다가 팀은 3일간의 고된 작업으로 지쳐서 회의에서 캠프장의 말을 듣는 것보다는 쉬고 싶었다.

​

심심해. : SUN_SUN

나랑 얘기하자. : SUN_SUN

- O - : 무슨 얘기?

- O - : 회의 중 아니야?

- O - : 회의에 집중해. 휴대폰 보지 말고.

- O - : 친구들이 널 혼낼 수도 있어.

​

...캠프장보다 이 소녀가 더 지루해!!...

​

Ongsa는 아까 밖에서는 무시하더니 지금 채팅창에서는 이러고 있다. Sun은 곧 화를 낼 것 같았다. 정말 모르는 건가?

​

드디어 일일활동 회의가 끝났다. 캠프 스탭들은 드디어 휴식을 취하고 있었다. 오늘 활동이 힘들었기 때문에 다들 지치고 수면이 필요했다. Sun도 마찬가지였다. 그녀는 내일 캠프 참가자들을 깨우는 역할이었기 때문에 회의 후에 휴식을 취하려고 했다. 그러니까 내일 그녀는 누구보다 일찍 일어나야 한다. 회의실 앞에 누군가 서 있지 않았더라면 Sun은 원하는 대로 편히 쉴 수 있었을 것이다.

​

“Ongsa...” Sun은 부드럽게 말했지만 가슴이 쿵쾅거렸다. 두 사람은 캠프에 도착한 이후로 각자의 일 때문에 자주 만나지 못했고, Sun이 바빠서 많은 대화를 나누지도 못했다. 회의가 끝나기를 기다리고 있는 Ongsa를 발견한 Sun은 가슴이 뛰었다. Sun은 늘 Ongsa의 세심한 배려에 질 수밖에 없었다.

​

“여기서 뭐 해? 자러가지 않고?” Sun은 수줍음을 숨기고 싶었다.

​

“난... 아... 기다리고 있었어.”

​

“누구를? ^^”

​

“Tinh을 기다리고 있었어.”

​

그들은 눈 깜짝할 사이에 소녀의 기분을 바꾸는 능력을 가진 급진적인 생물이 분명했다. Sun은 방금 그것이 사실이라는 것을 증명했다. 그녀의 수줍음은 ‘Tinh을 기다리고 있었어’라는 말 한 마디에 속상해지기 시작했다.

​

“알았어. 그럼 난 갈게.” Ongsa는 자신을 기다리는 것도 아닌데 왜 남아있었을까? 왜 그녀는 계속 자신을 화나게 하는 것일까? Ongsa, 이 나쁜 놈! 믿을 수 없어!!

​

​

“왜 걔를 기다리고 있다고 말 안 한 거야? 왜 거짓말 했어?” 친한 친구의 목소리에 Ongsa는 보호소로 돌아가는 Sun의 뒷모습에서 시선을 돌렸다.

​

“아니야... 난 널 기다리고 있었어.”

​

“진짜? 날 기다린 거야? 대체 왜? 여자 숙소랑 남자 숙소는 반대편이잖아. Sun 말고 너를 믿을만큼 멍청한 사람이 어디 있겠어? 걱정돼서 여기까지 와서 기다렸다고 왜 말 안 했어? 네가 시리즈의 서브남주야? 계속 이렇게 멍청한 짓 하면 누군가 너의 여자를 뺏어갈 지도 몰라. 이번 캠프에서 그 하이에나들 봤잖아. 좀 더 강화해봐. 이 바보야.”

​

Sun은 Ongsa에게 무슨 문제가 있는지 이해하지 못하지만 Ongsa도 자신을 이해할 수 없었다. 그녀는 왜 그렇게 답답한 행동을 한 걸까?

​

SunSmile @Sun_Sun1A · 10s

정말 아무것도 모르는 거야? 이 나쁜 자식!!

​

Sun은 아무런 주어 없이 중립적인 말로 트위터에 올렸지만, 그 사람이 특별한 사람이라는 걸 보여주기엔 충분했다. 그녀에 대해 이야기하고 있다는 것을 그녀가 알기를 바랐다.

​

Sun은 트위터를 하다가 Ongsa의 계정을 확인한 지 꽤 시간이 흘렀다는 것을 깨달았다. Ongsa가 자신이 Earth라는 것을 어떻게 알게 됐는지 물었을 때가 떠올랐다. Sun은 그때 어떻게 Ongsa를 알아냈는지 설명하지 않았다. 그러다가 Ongsa가 익명 계정으로 불만을 토로했다는 사실을 알게 되었고, 그녀가 이상한 행동을 하면 몰래 엿볼 수 있도록 비밀로 하기로 했다, 지금처럼...

​

asgno @_asgno_ · 5h

젠장!! 너무 질투나서 미칠 것 같아!!!

​

asgno @_asgno_ · 8h

그리고 난 한 마디도 할 수 없어. 나한텐 권리가 없어. 명심해.

​

asgno @_asgno_ · 8h

질투하는 것 말고 다른 걸 할 수는 없는 걸까?

​

asgno @_asgno_ · 1d

그녀는 나처럼 형편없는 사람이 절대 할 수 없는 방식으로 다른 일을 도와줄 수 있어.

​

asgno @_asgno_ · 2d

그렇게 주위에 사람들이 모여야 하는 거야?

​

asgno @_asgno_ · 2d

모두가 널 좋아하는 것 같아. 근데 나도 그래.

​

asgno @_asgno_ · 3d

여기 온 게 실수인 걸까...?

​

Sun이 듣고 싶었던 말들이 모두 여기에 있었다. Ongsa는 트위터에서는 온마음을 쏟았지만 그녀를 보면 아무렇지 않은 것처럼 행동했다. 최악이야.

​

- O - : Sun.

- O - : 내가 화나게 했어?

​

Ongsa는 Sun이 (속으로) 자신을 욕하고 있다는 걸 알고 있다는 듯이 바로 문자를 보냈다.

​

뭘 했는데 나를 화나게 했어? : SUN_SUN

​

Sun은 Ongsa가 어떻게 반응하는지 보기 위해 이렇게 답했다.

​

- O - : 모르겠어.

- O - : 그냥 네가 화난 것 같아.

- O - : 만약 기분 나쁘게 했다면 미안해.

넌 네가 무슨 짓을 했는지도 모르네. : SUN_SUN

의미없는 사과는 안 할 수 없겠어? : SUN_SUN

- O - : 잘못한 일이나 하지 않은 일을 사과하는 게 아니야.

- O - : 기분 나쁘게 해서 미안해.

- O - : 무슨 일이 있어도 미안해, Sun.

난 너한테 화난 게 아니야. : SUN_SUN

하지만 정말 기분이 안 좋아. : SUN_SUN

내가 불합리하다고 할 수도 있어. : SUN_SUN

하지만 네가 나를 피한 것 같아. : SUN_SUN

- O - : 맞아, 그랬어. 인정할게.

- O - : 미안해.

왜? 나랑 더 이상 얘기하고 싶지 않아? : SUN_SUN

솔직하게 말해도 돼. : SUN_SUN

- O - : 아무것도 아니야. 난 그냥 다른 사람들이 우리를 의심하지 않았으면 했어.

우리가 대화하고 있다고 다른 사람들한테 말하는 게 부끄러워? : SUN_SUN

​

따르릉

​

대화를 나누는 도중 Sun의 휴대전화가 진동과 함께 벨소리가 울렸다. Ongsa에게서 온 전화였다.

​

[Sun.]

​

Ongsa는 Sun이 전화를 받자마자 인사할 틈도 주지 않고 말을 꺼냈다.

​

“응... 왜?”

​

[나올 수 있어?]

​

“지금?”

​

[응.]

​

“전화로 얘기하자, Ongsa.”

​

[아니, 그러고 싶지 않아. 난 직접 이야기하고 싶어. 복도에서 기다릴게.]

​

“알았어... 거기로 갈게.”

​

표정이 없는 메시지보다 불안한 목소리가 더 많은 것을 말해주기 때문에 Sun은 생리 중일 때 같았던 답답함은 어느 정도 가라앉았다. 그래서 Sun은 부탁대로 Ongsa를 만났다.

​

“Ongsa.” 활동 장소로 사용되는 홀에서 Sun은 이미 자신을 기다리고 있는 Ongsa를 발견했다.

​

“Sun.” Ongsa는 그녀를 발견한 순간 Sun을 향해 걸어왔다. “우리 얘기를 숨기고 싶은 건 아니지만 아직은 남들에게 말할 때가 아닌 것 같아. 우리는 사귀는 사이가 아니잖아. 사람들이 우리 얘기를 추측하면 끔찍할 것 같아. 우리가 함께 있을 때 시선을 받는 걸 불편해하지 않았으면 좋겠지만 그렇다고 해서 영원히 비밀로 할 건 아니야. 그냥 적당한 때를 원할 뿐이야. 이해해줄래? 속상해하지 말아줘. 설명도 안 해서 미안해. 너무 많은 남자들이 너한테 작업을 걸고 있으니까 나도 모르게 피했어. 그게 싫어서 네 옆에 있고 싶지 않았어. 다른 사람들이 너랑 장난치는 걸 보고 싶지 않았어. 질투...가 났어...” Ongsa는 Sun이 오해하지 않기를 바라면서 따라잡기 힘들 정도로 빠르게 말을 내뱉었다. Ongsa는 거침없이 마음을 쏟아냈지만 멈추지 못하고 마지막 말이 흘러나왔다.

​

“밖으로 나가자.”

​

“뭐?”

​

Ongsa의 표정에 나타난 질문에는 대답이 없었다. 어느새 Sun은 그녀를 야외 활동을 즐길 수 있는 넓은 들판으로 데리고 왔다.

​

“왜 여기로 온 거야?”

​

“별을 보고 싶어서, 같이 있어줘.”

​

“자러 안 갈 거야? 내일 일찍 일어나야 하잖아.”

​

“자고 싶지만... 더 많이 함께 있고 싶어.”

​

-///-

​

“사람들이 모르게 하고 싶다면 우리를 보지 못하게 하면 되지. 나도 누군가에게 말할 준비가 안 됐지만, 네가 나를 피하는 건 싫어.”

​

“미안해.”

​

“그만, 이미 수십번 사과했잖아.”

​

“난 항상 널 짜증나게 해...”

​

“내가 짜증난다고 누가 그래, 응?”

​

와, 그 ‘응?’ 소리에 Ongsa의 머리가 가벼워졌다. Sun도 그렇게 귀여운 얼굴을 할 필요는 없잖아.

​

“오늘 밤은 별이 아름답다. 확실히 방콕에서는 이렇게 많은 별을 볼 수 없잖아.”

​

Ongsa는 Sun의 재촉에 하늘을 올려다보았다. 오늘 밤 별은 확실히 아름다웠다.

​

“어!! 저거 움직였어.”

​

“어디? 저건 비행기야, Ongsa.”

​

“아, 그래?” 그녀는 다시 자신을 창피하게 했다.

​

“별 좋아해, Ongsa?”

​

“어... 맞아... 하지만 태양을 더 좋아해.”

​

Ongsa의 대답에 Sun은 거의 5초 동안 기절해있었다. 부끄러움을 감추기 위해 정신을 차리고 Ongsa를 놀렸다.

​

“작업거네.”

​

“그냥 말한 거야. 누가 태양을 좋아하겠어? 엄청 뜨거운데.”

​

“이 자식이.”

​

“아아아아, 아파, Sun. 때리지마...”

​

“넌 항상 분위기를 망쳐.”

​

“농담이야. 내가 별을 좋아하든, 태양을 좋아하든, 달을 좋아하든, 너를 좋아하는 것만큼 중요하진 않아.”

​

...그녀는 이런 식으로 마음을 고백하는 걸까...?

​

“피곤해.” Sun은 중얼거리며 붉어진 얼굴을 보지 못하게 Ongsa의 어깨에 머리를 기댔다.

​

“세상이 기울고 있나?”

​

“응... ‘세상이 기울고 있으니까 옆 사람을 붙잡아라’... 이런 말 못 들어봤어?” Sun은 자신의 말에 얼굴을 붉혔다.

​

“무슨 소리야. ‘세상은 넓으니 옆 사람을 붙잡아라’ 아닌가?” Ongsa는 분위기를 망치는 달인이었다. --"

​

“한 번만 나랑 말다툼을 안 하면 안 돼?”

​

“…….”

​

“세상이 어떻든...”

​

“…….”

​

“...마음을 따뜻하게 해주는 사람이 제일 중요해.”

​

​

이 캠프에서는 마지막 밤에 캠프 스탭들이 캠프 참가자들에게 4일 동안 열심히 일한 것에 대한 행복을 주기 위해 감사 공연을 하는 것이 전통이다.

​

“다음 공연을 기다리고 계실 텐데요. 우리 캠프의 예쁜 소녀 Sun에게 박수를 보내주세요.” Pai(공식적으로는 학생회에서 탈퇴했지만 여전히 캠프의 진행자로 남아있었다)가 말했다. 모두가 박수를 치며 공연에 관심을 보였다.

​

Sun과 Vee가 기타를 들고 걸어왔다.

​

“이번에는 기타리스트를 직접 데려오셨나요?” Pai가 놀렸다.

​

“네, 저번에 데려오려고 했는데 이 친구가 바빴거든요.”

​

“오늘은 무슨 공연을 할 건가요?”

​

“저번처럼 노래할게요. 제가 할 수 있는 건 그것밖에 없어요.” Sun은 수줍은 미소로 답했고, 사랑스러운 미소는 많은 사람들을 놀라게 했다. Sun은 Vee에게 신호를 보냈다. 잠시 뒤 기타가 Sun의 맑은 목소리와 함께 소리를 내기 시작했다.

​

“♪♬...평범하지만 평범하지 않은 사람

그 사람을 찾고 있지만 아무것도 찾지 못했어

그냥 내 마음을 설레게 하는 사람

내가 만난 사람들은 그러지 않았어. 내 사람은 어디에도 없어

평범하지만 평범하지 않은 사람

운명이 마침내 나를 네게 데려왔어

완벽할 필요가 없는 유일한 사람

하지만 너와 가까워지면 마음속으로 천국이 느껴져

찾는 건 끝났어, 드디어 그 사람을 찾았어

이제 내 인생은 너 하나면 좋을 거야

잠들기 전 마지막으로 보는 사람이 너였음 좋겠어

아침에 내가 가장 먼저 보는 사람이 너였음 좋겠어

너와 함께 아침을 보내고, 너와만 밤을 보낼래

너와 붙어있고 싶어, 어디도 가지 않고 말이야

뭐든 너랑 하고 싶어

모든 순간, 순간을 너와 함께 보내고 싶어

기다릴만 해

오랫동안 기다리느라 좀 지쳤어

하지만 두 번째로 만났을 때

그럴만한 가치가 있다는 걸 알았어

찾는 건 끝났어, 드디어 그 사람을 찾았어

이제 내 인생은 너 하나면 좋을 거야

잠들기 전 마지막으로 보는 사람이 너였음 좋겠어

아침에 내가 가장 먼저 보는 사람이 너였음 좋겠어

너와 함께 아침을 보내고, 너와만 밤을 보낼래

너와 붙어있고 싶어, 어디도 가지 않고 말이야

뭐든 너랑 하고 싶어

모든 순간, 순간을 너와 함께 보내고 싶어

잠들기 전 마지막으로 보는 사람이 너였음 좋겠어

아침에 내가 가장 먼저 보는 사람이 너였음 좋겠어

너와 함께 아침을 보내고, 너와만 밤을 보낼래

너와 붙어있고 싶어, 어디도 가지 않고 말이야

뭐든 너랑 하고 싶어

모든 순간, 순간을 너와 함께 보내고 싶어...♬♪”*

*Bell Supol - ไม่ธรรมดา

​

“얘 다리 잡아, Chroen. 얘 조만간 떠있을 것 같아.” Tinh은 과장하지 않았다. Sun이 Ongsa에게 하듯이 좋아하는 사람이 그렇게 의미심장한 노래를 부르고 3초에 한 번씩 눈을 마주치면 공중에 떠 있을 것처럼 황홀할 것이다.

​

“노래를 너무 잘하시네요. 혹시 누군가를 위해 부른 건지 궁금하네요.” Pai는 열심히 진행했다.

​

“여기 계신 모든 분들을 위해 노래를 불렀어요. ^^” Sun은 환한 미소로 화답했다. 그녀의 대답은 바늘이 찌르는 것처럼 누군가의 마음을 수축하게 했다. Sun은 알아차린 듯 조금 뒤 다시 말을 꺼냈다.

​

“그리고... 특별히 이 평범한 사람을 위해 노래를 불렀어요.”

​

​

“어떻게 하지?”

​

“미안. 아빠가 캠프에 데리러 오실 줄은 몰랐어.”

​

“야, 네 잘못도 아니고 별 거 아니야. 사과할 필요 없어.”

​

“무슨 얘기 해?” Sun은 친한 친구들의 대화에 끼어들었다. 그들은 짐을 들고 집에 갈 준비를 하고 있지만 왠지 불안해보였다.

​

“무슨 일이야?” Sun이 다시 물었다.

​

“아빠가 캠프로 데리러 오시면서 가까운 곳에 있는 이모 댁에 갈 거래.” Vee가 설명했다.

​

“그래서 왜?” Sun은 Vee의 아버지가 그녀를 데리러 오는 것 때문에 왜 이렇게 스트레스를 받는지 아직도 궁금했다.

​

“올 때 Deer랑 같이 앉았거든. 돌아오는 길에 Deer가 혼자 있는 게 걱정돼서.”

​

“아 그래? 내가 Deer랑 같이 앉으면 돼.” Sun이 제안했다.

​

“어, 나는 어때?” Kongkwan이 말했다. 그녀는 여기로 오는 길에 Sun과 함께 앉아 있었다. Sun이 Deer와 함께 앉으면 Kongkwn은 혼자 남게 된다.

​

“아, 그렇네. Deer랑 Kongkwan이 같이 앉아. 나는 혼자 앉을게.” 세 친구가 이런 캠프에 익숙하지 않다는 것을 알아서 Sun이 제안했다. 그녀가 친구들 모두 참여하도록 설득하는 데는 오랜 시간이 걸렸다. 활동적인 학생인 Sun은 옆에 있는 친구에게 눌리는 것보다 이동하거나 자세를 바꾸는 것이 더 편하기 때문에 버스에 혼자 앉아 있는 것을 좋아한다. 하지만 캠핑을 거의 하지 않는 사람들은 혼자 앉아 있으면 외로움을 느낄 수도 있다.

​

“네가 혼자 남겨지는 걸 원하지 않아, Sun.” Deer가 말했다.

​

“걱정 마, 괜찮을 거야.”

​

“아니, 그렇지 않을 거야. 저 작업 거는 남자들이 이번 기회에 너랑 앉으려고 할 걸.” Kongkwan이 말했다.

​

“우리 셋이 힘을 합칠 수 있어.” Sun이 말했다.

​

“Sun, P’Yu가 구급상자를 찾고 있어. 아, 무슨 일이야? 다들 뭔가 엄청 신경 쓰는 것 같은데.” 선배의 부탁으로 Sun을 찾던 Tinh은 Sun 친구들의 표정을 발견하고 말했다.

​

“내 친구가 아버지가 데리러 오시면서 다른 곳으로 가게 됐거든. 우리 셋이 남아서 자리를 잡아야 하는데 누구 하나 혼자 두고 싶지 않아서 함께 앉을까 생각중이야.”

​

“왜 그런 짓을 하는 거야? 좌석 하나도 한 사람이 겨우 들어가겠는데. 뒷좌석에 내 친구들이랑 같이 앉자, Sun. 우린 셋뿐이야. 공중제비를 할 공간도 있을 걸.”

​

“정말? 너랑 네 친구들을 귀찮게 하고 싶지 않아. 기분이 좋지 않아.”

​

“왜 그래? 기분 안 좋을 필요 없어. Charoen은 항상 버스에 타자마자 잠들어. 걱정하지 마, Ongsa를 방해하기 싫은 거야?” Tinh은 Sun을 빤히 쳐다보았고 그녀는 재빨리 대답했다.

​

“알았어, 알았어. 같이 앉을게.” Sun은 친구들이 의심할까 봐 바로 대답했다. Deer와 Kongkwan은 이제 Sun이 혼자 있을 필요가 없어서 함께 앉기로 했다.

​

사실, 학생들을 학교로 데려갈 버스는 이곳에 올때와는 전혀 다르게 빈 자리가 많았다. 교감 선생님이 마무리를 위해 이곳을 방문했을 때, 여러 선생님이 교감 선생님의 밴을 타고 학교로 돌아갔기 때문이다. 그래서 Sun은 친구들과 함께 긴 뒷좌석에 앉기로 한 합의는 파기되었다. 빈 자리가 많아 보이자 Tinh과 Charoen은 눈빛을 교환하며 Ongsa에게 다른 자리에 앉으라고 말했다.

​

Charoen과 Tinh이 Ongsa와 Sun을 같이 앉힐 계획이라고 생각한다면...

​

큰

​

오산이야!

​

“빈 자리가 이렇게 많은데 왜 여기 앉아야 해?”

​

“나, 너, Charoen, 그리고 Sun까지 4명. 뒷좌석은 우리가 다 탈 수 있을만큼 길잖아.” Ongsa가 주장했다.

​

“맞아, 그렇긴 한데 누울 거야. -O- 그만 말하고 빨리 움직여. 안 그럼 폭로할 거야.” 친구의 대답은 참 사랑스러웠다.

​

​

“어, 왜 여기 앉아 있어?” 버스에 탑승한 마지막 그룹 중 한 명인 Sun이 누군가가 자신의 얼굴에 방귀라도 뀐 것처럼 심술궂은 표정으로 혼자 앉아 있는 Ongsa를 발견하고 물었다.

​

“두 사람이 나한테 장난 쳤어.”

​

“둘? Charoen과 Tinh?”

​

“응. 둘이 눕는다고 나보고 너랑 앉으라고 보내버렸어.”

​

“나랑 같이 앉고 싶지 않아? 그럼 다른 데로 갈게.”

​

“아!! 맞아. 아!! 아니, 내 말은. 내가 너랑 같이 앉기 싫다는 게 아니라, 그냥 그 둘이 누워있는 게 짜증나서.”

​

“다들 왔나요? 출발해주세요, 기사님.” Pai가 앞에서 말했고, Ongsa는 재빠르게 Sun의 자리를 마련했다.

​

버스는 모든 학생을 정시에 학교에 데려다주기 위해 더 빠르게 달렸다.

​

“Ongsa, 자고 싶지 않아?” Sun이 자리에 앉은 뒤 물었다.

​

“아니.”

​

“졸리면 세상이 나한테 기울어지는 척 하면 돼. ^^” Sun이 쓸데없이 귀엽게 굴면 누가 잠을 잘 수 있을까?

​

“나 정말 안 졸려.”

​

“첫 캠프는 어땠어?” Sun이 대화를 시작했다.

​

“처음 아니야. 저번 학기에도 캠프에 참여했어.”

​

“정말?!! 난 왜 못 봤지?” Sun의 대답을 들으니 Ongsa가 저번 캠프에서 했던 실패가 떠올랐다. T^T

​

“그때는 나한테 관심이 없었잖아.”

​

“나 이제는... 아, 음악이나 듣자.” Sun은 말하려다 부끄러움을 감추려는 듯 다른 말을 꺼냈다. Sun은 휴대전화를 꺼내 이어폰을 끼고 음악 어플에 들어가 Ongsa에게 이어폰 한 쪽을 내밀었다.

​

이어폰을 같이 끼고 음악을 듣는 건 마치 드라마의 한 장면처럼 로맨틱하게 보이지만, 아쉽게도 Sun은 감동보다는 커버 댄스를 추고 싶어지는 한국 노래만 틀었다. --"

​

버스는 꾸준히 달렸고 대화 소리가 점점 사라지기 시작했다. 몇몇 학생들은 자신의 일에 전념하는 동안 많은 학생들이 잠들어 있었다. 그 중 한 명이 Ongsa의 옆에 있는 소녀였다.

​

처음에는 Sun과 눈을 마주치지 못한 채 창밖을 바라보는 Ongsa에게 Sun은 노래를 흥얼거렸다. 함께 앉아 있는 것만으로도 가슴이 설렜다. Ongsa는 자기도 모르게 어리석은 행동을 하게 될까봐 두려웠다. 그런데 시간이 조금 지나자 Sun의 머리가 흔들리기 시작했다.

​

“졸리면 좀 자.”

​

이미 반쯤 잠든 Sun은 Ongsa의 말에 고개를 끄덕이며 그녀의 어깨에 머리를 기댔다. 규칙적인 호흡이 들렸다. Ongsa는 Sun이 깊은 잠에 빠진 건지 궁금했다. 그녀는 확인하기 위해 고개를 돌렸고 자신의 얼굴이 Sun의 머리카락과 가깝다는 걸 알게 되었다.

​

“냄새 좋다.”

​

버스가 갑자기 브레이크를 밟았다. Sun은 앞으로 쏠릴 뻔 했지만, Ongsa가 제 시간에 그녀를 붙잡았다.

​

“선생님! 제 허리가 부러졌어요!!!” Ongsa는 뒤에서 외치는 소리를 향해 돌아서며 두 친구가 바닥에서 일어나려고 애쓰는 것을 보았다. 아마도 급정거 때문에 떨어진 것 같았다. Ongsa는 좋은 일이 아니라는 걸 알지만 그들에게는 잘된 일이라고 생각했다. 하하 >O<

​

많은 학생들이 Tinh의 옆에서 투덜거렸다. 운전사는 소 한 마리가 버스 앞을 지나갔기 때문에 브레이크를 밟았다고 설명했다.

​

“무슨 일 있었어, Ongsa?” 잠에서 깨어난 Sun이 졸린 말투로 물었다. 그녀는 Ongsa 덕분에 다치지 않았다.

​

“기사님이 갑자기 브레이크를 밟아서 불평하는 거야. 이제 괜찮아. 좀 더 자. 그리고... 버스가 브레이크를 밟을 때 앞좌석에 부딪히지 않게 내 무릎을 베고 자는 게 어때.”

​

“좋아.” Sun은 졸음을 따라갔다.

​

​

마침내 버스는 학생들을 안전하게 학교로 데려다주었다.

​

“Sun... Sun... Sun, 일어나. 우리 도착했어.” Ongsa는 무릎에 누운 소녀를 깨우려고 했다.

​

“우리 지금 학교야?” Sun은 깨어났고 기분 전환을 위해 스트레칭을 했다. “나 꽤 오래 잤지, 그치?”

​

“응.”

​

“당황스럽네.”

​

“너무 늦었어요, 아가씨. --"”

​

“헤헤 ><”

​

“Ongsa, Sun.” Tinh이 뒤에서 불렀다.

​

“어서 가자. 아... 일어나, Ongsa.” Charoen이 앉아 있는 Ongsa를 보며 말했다. 그녀는 Ongsa가 Tinh과 자신을 기다리고 있다고 생각했다. 그들은 이미 와 있었고 Sun은 짐을 챙기고 일어섰다. Ongsa는 무엇을 기다리고 있는 것일까?

​

“먼저 가. 곧 따라갈게.” Ongsa가 말했다.

​

“어? 같이 가자.”

​

“괜찮아, 너 먼저 가.” Ongsa가 주장했다.

​

“뭐가 문제야?” Tinh이 궁금해했다.

​

“아... 그게... 다리가 저려서. 움직일 수 없어.”

​

Ongsa의 고백에 두 친한 친구는 눈을 마주치고 동시에 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다.

​

“아아아아아아아아아아아!!!! 날 놔줘!!!!”

​
