드디어 Ongsa의 외모 변신 시도가 결실을 맺었다.

​

독이 있는 과일이지만 --"

​

“선배, 음... 제 친구가 LINE 아이디를 물어봐달래요. -///-”

​

“아...”

​

“제발요.”

​

“아...”

​

“안 돼, 친구야.” Tinh이 끼어들고 Ongsa의 맞은편에 앉았다. Ongsa는 아직 머뭇거리며 말도 꺼내지 못했다.

​

“왜요?” 중학생이 설명을 요구했다.

​

“얘네 가족은 얘를 내성적으로 키웠어. 이런 여자인데 어떻게 얘가 다른 남자한테 LINE 아이디를 줄 수 있겠어?” Tinh이 말했다.

​

“근데 제 친구는 여자예요.”

​

“아...” Charoen의 입에서 튀어나온 소리였다.

​

“난... 거절해야 해. 친구한테 미안하다고 전해줘.” 온 힘을 다한 Ongsa는 마침내 해야 할 말을 했다. Ongsa가 한 말이기 때문에 후배는 이해하고 순종적으로 떠났다.

​

“지금까지 몇 명이야?” Charoen이 물었다.

​

“셋.” Ongsa가 지친 목소리로 대답했다.

​

“페이스북에서 친구 요청 보낸 사람들은?” Charoen이 계속했다.

​

“한 열둘 정도, 하.” Ongsa는 자신의 상황을 보며 한숨을 쉬었다.

​

이 모든 일은 Ongsa가 외모를 바꾸려고 했을 때부터 시작된 것 같았다. 자신이 얼마나 매력적인지 전혀 몰랐지만, 최근에는 Sun이 질투할 정도로 많은 사람이 그녀에게 작업을 걸기 시작했다. Ongsa가 Sun의 집에서 학생회 일을 도우면서 상황은 더욱 심해졌다. Ongsa는 그들을 도울 생각이 별로 없었다. 그녀는 Tinh과 함께였고 Sun도 Tinh 때문에 친구들과 친하다고 생각할 것 같아서 그녀 같은 형편없는 소녀와 왜 함께인지 궁금해하지 않을 거라고 생각했다. 새로운 이슈가 떠오른 건 그때였다. 사진작가들이 그 과정을 포착했고 그중 한 명이 Sun이 Ongsa의 친구들과 함께 있을 때 사진을 찍었다. Sun은 Ongsa와 커플 사진을 찍어달라고 부탁했고, Ongsa는 별문제가 없을 것 같아서 동의했다.

​

하지만 Ongsa는 Sun이 학교에서 인기 있는 소녀라는 사실을 잊어버렸다. 작업 과정 사진이 학생회 페이지에 올라오자마자 학교의 귀여운 학생들 페이지에서는 일부를 저장해 페이지에 공개했다. Sun의 사진을 저장하려고 했는데 그중 한 곳에 Ongsa가 있었다. 처음에 Ongsa는 두 사람의 관계를 의심하는 사람이 있을까 봐 걱정했지만, 두 사람은 그런 것에 관심이 없다는 것을 깨달았다. 그들은 ‘그녀’에게만 관심이 있었다.

​

Ongsa가 달라진 모습으로 괜찮은 아우라를 풍기자, 페이지에서 그녀를 발견한 많은 사람들은 Sun의 옆에 있는 소녀가 누구인지, 왜 그렇게 귀여운지 궁금해했다. 일부는 아까의 후배처럼 그녀에게 직접 접근하는 것도 마찬가지로 그녀의 SNS 계정을 검색하기 시작했다.

​

테이블 위의 휴대전화가 여러 번 울렸다. 계속해서 많은 친구 요청 때문에 알림이 울렸다. 시간이 지날수록 더 자주 오는 것 같았다.

​

“다 어디서 온 거야?” Ongsa가 중얼거렸다.

​

“누가 너한테 또 친구 요청 보냈어?” Charoen이 물었다.

​

“응. 날 어떻게 찾았는지 모르겠어. 세 명이나 더 보냈어.”

​

“뭔지 알겠어, 이거 봐.” Tinh이 친구들에게 휴대전화를 내밀며 말했다. 화면에는 학교의 귀여운 학생들 페이지가 표시되어 있었고, 최신 게시물은 유튜브 링크였다.

​

“젠장!!” Ongsa가 소리쳤다.

​

“그래, 넌 이제 유명해졌어. 축하해.” Charoen은 친구의 어깨를 두드리며 유쾌하게 말했다. 유튜브 링크는 지난 학기에 선생님에게 제출한 단편 영화로 연결됐다. 주제는 ‘사랑에는 성별이 없다.’, Ongsa가 주연을 맡았다. 그때 Ongsa는 Sun과 대화하기 위해 Earth인 척을 하고 있었기 때문에 그 형편없는 소녀는 그 역할에 특히 몰입했다. 선생님도 칭찬해주셨다. 제출하기 위해 유튜브에 업로드한 후 관심을 기울이지 않았다. 누군가가 그것을 파헤칠 것이라고는 생각도 하지 못했다. 으아악, 정신이 나갈 것 같아!!

​

​

...아무도 다른 사람이 자신의 소중한 사람과 가까워지기를 원하지 않는다...

​

맞다. 누구도 그것을 원하지 않고, Sun도 마찬가지다. Sun은 학교에서 똑같이 인기가 많은 남자와 이야기를 나누곤 했다. 그러다 보니 그와 이야기를 나누고 있는 사람은 그녀뿐만이 아니었다.

​

매력적이고 인기 있는 사람은 아마도 백만 명의 사람들과 이야기를 나눌 것이다.

​

그때부터 Sun은 마음을 닫고 누구와도 진지하게 이야기하는 것을 거부했다. 매일 잘 자라는 인사만 해서 관심을 갖게 된 이상한 사람 Ongsa를 알기 전까지는 말이다. 처음에 Sun은 Ongsa 같은 평범한 사람과 연애하는 게 좋다고 생각했다. 같은 문제를 다시 반복하지 않을 것이다. Ongsa는 소심해서 누구도 그녀에게 관심을 주지 않았다.

​

그런데 지금 상황은 대체 뭐야?!

​

사람들이 갑자기 Ongsa에게 관심을 가지게 되었다. 학생회 페이지에 올라온 Ongsa와의 커플 사진 댓글에도 Sun보다 Ongsa를 더 많이 언급했다. 학교의 귀여운 학생들 페이지는 말할 것도 없다. Ongsa 관련 글은 왜 자꾸 올라오는 걸까? Ongsa에게도 잘못이 있었다. 갑자기 살이 빠지고 머리를 자른 이유가 뭐지? 이제 그녀가 예뻐져서 사람들이 그녀에게 작업을 걸고, Sun은 그들을 막을 수 없었다.

​

​

운동회를 앞둔 마지막 주 동안 담당 학생들은 팀별 준비로 분주했다. 학생회와 운동회 위원회는 누구보다 바빴다. 그들은 일주일 내내 공부를 거의 할 수 없었다.

​

“Shan, 옷 입어보자.” 학생회 퍼레이드에 참가한 학생들이 한 명씩 탈의실로 호출되었다. Ongsa는 불안한 마음으로 차례를 기다렸다. 17년 동안 그녀는 이런 옷을 입어본 적이 없었다. 그녀가 긴장한 것은 놀랄 일도 아니다.

​

“Ongsa, 들어와.”

​

“Tinh 친구는 뭘 한 거야? 전엔 이렇게 안 예뻤는데.”

​

“Ongsa? 잘 모르겠지만 훨씬 더 예뻐졌어.”

​

“걔 혹시 싱글이야?”

​

“모르겠어. 중학교 때 같은 반이었는데, 평소에는 조용하고 고립되어 있었어. 전에도 그랬을 텐데. 지금은 이렇게 예뻐져서 아마 싱글이 아닐 것 같은데.”

​

“고립되어 있었다면서 왜 가마 소녀가 되기로 한 거래?”

​

“아... 가장 친한 친구가 퍼레이드를 담당하고 있거든. 여기까지 끌고 왔나 봐. 학생회 일 돕는 걸 몇 번 봤어.”

​

“내 생각엔 내가 작업 걸 수 있을 것 같아.”

​

“진짜로?”

​

“응. 솔직히 내가 되게 좋아하거든. 나 좀 도와줘.”

​

“알았어, 알았어. 최대한 도와줄게.”

​

학생회를 돕는 두 소년의 대화는 탈의실로 사라지는 소녀를 주제로 이야기했다. 물론 Ongsa는 그런 말을 전혀 듣지 못했다. 그 말을 들은 사람은―정확히 말하면, 엿들었다― 곤란한 표정을 짓고 서 있었다. Sun은 속으로 Ongsa에게 화를 냈다. 대체 왜 그렇게 예쁜 거야? 수많은 사람들이 그녀를 쫓고 있다. Sun은 질투심이 가득해 미칠 지경이었다. 최악이야, Ongsa!!

​

​

관심의 대상이 된 Ongsa는 점점 어색해졌다. 매일 더 많은 친구 요청이 들어왔고 일주일 내내 계속 연락받고 있었다. 더 중요한 것은, 그녀에게 관심을 갖는 사람들은 대부분 여자 후배들이었다. 어쩌면 그녀가 탑이 되는 방법은 성공할 수도 있지만, 좋은 방법은 아닐 수도 있다.

​

...Sun이 화났다...

​

그래서 좋은 방법이 아니라고 생각한다. 이제 두 사람이 연애한 지 3개월째이다. 여자친구가 얼마나 쉽게 화를 내는지 왜 모를까? Sun은 사소한 일이든 중요한 일이든 어떤 일이든 화를 낼 수 있는 그런 사람이다. 작은 일부터 큰일까지 화를 낼 수 있지만, 오래 가지는 않아서 Ongsa를 괴롭히지는 않는다. Sun은 꽤 빠르게 화를 멈춘다. 게다가 Sun은 화가 나도 사랑스럽다.

​

하지만 이번에는 그렇지 않았다.

​

Sun은 여전히 Ongsa의 문자에 답장을 하고, 전화를 걸고, 똑같이 행동했다.

​

하지만 Ongsa는 변함없는 Sun의 행동에서 무언가 다른 느낌을 받았다.

​

Sun이 자신을 볼 때 무언가 다르다. 목소리 톤도 어딘가 달랐다.

​

Ongsa에게 전해지는 감정이 남달랐다.

​

무슨 일이 있었나 봐... 하지만 Ongsa는 그게 뭔지 전혀 몰랐다.

​

퍼레이드를 담당하는 학생회는 오늘 밤 Sun의 집에 머물 예정이다. 내일이 운동회라서 모두 아침 일찍부터 준비를 할 것이다. 그중에는 가장 친한 친구 세 명도 있었다. Ongsa는 Sun의 집에 머무는 동안 부모님이 의심하실까 불안했지만, 많은 사람들이 더 가깝게 행동하는 탓에 아무도 의심하지 않았다.

​

“왜 그래? 똥 싸고 싶어? 화장실은 저기 있어. 직진해서 왼쪽으로 가.” Tinh은 고개를 돌렸다가 친구가 화장실에 가야 할 것 같은 표정을 짓는 걸 보았다.

​

“그런 거 아니야.”

​

“아, 표정이 다르네. 무슨 일이야? Sun이랑 또 싸웠어?”

​

“안 싸웠어.”

​

“정말?”

​

“정말이야. 무슨 일이 있었는지 모르겠어. 내가 걜 화나게 한 것 같아. 어제도 전화했는데 아무것도 아니라고 하긴 했는데.”

​

“여자한테 ‘아무것도’라는 말이 제일 무서운 거 몰라, Ongsa?”

​

“전화로 하는 것보다 직접 만나서 이야기하는 게 더 나을 거야. 아무것도 모르지만, Sun이 너한테 화를 내는 게 느껴져. Tinh 말대로 ‘아무것도 아닌’게 제일 무섭거든. 기회가 있을 때 Sun한테 얘기해. 질질 끌지 말고. 좋지 않아. 날 믿어.” Charoen은 잠시 듣고 친구에게 연설할 기회를 잡았다. Ongsa는 외모는 바꿀 수 있었을지 몰라도 엉뚱함은 버릴 수 없었다. Ongsa와 Sun과 화해하기를 기다리면 Sun이 먼저 친구와 헤어질지도 모른다.

​

그 사이 Ongsa는 Sun이 방으로 가려고 계단을 올라 2층으로 올라가는 모습을 목격했다. Ongsa는 이 기회에 그녀를 따라가려고 하면서 누군가 위층에 올라올 경우를 대비해 두 친구에게 조심하라고 말하는 것도 잊지 않았다.

​

​

“Sun.” 서랍 속 물건을 찾고 있던 Sun은 Ongsa의 목소리에 살짝 놀랐다. 그녀는 Ongsa가 언제 방에 들어왔는지 전혀 몰랐다.

​

“Ongsa, 뭐가 필요해?” Sun은 Ongsa가 뭔가 부탁하러 온 건가 싶어서 물었다. Sun은 Ongsa가 종일 다른 사람들과 가까이 있는 것을 보고 답답함을 억누르며 평범하게 행동하려고 노력했다.

​

“내 여자친구를 되찾고 싶어서.”

​

“…….”

​

“왜 나한테 화났어?”

​

“아니야.” Sun은 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 대답했다. 그녀는 자신이 참지 못하고 불합리한 말을 할까 봐 말싸움을 피하려고 서랍 속에서 무언가를 찾는 척까지 했다.

​

“정말?”

​

“응.”

​

“…….”

​

아니야. 그게 사실일 리가 없다. Sun은 자신이 화나지 않았다고 말하지만, 행동은 전혀 그렇지 않았다. Sun은 화가 나지 않았다면 제대로 된 대화를 나누려고 돌아섰을 것이다. 그녀는 등을 돌리고 이런 것을 찾지 않을 것이다.

​

침묵이 방을 가득 채웠다. Sun이 왜 화가 났는지 말하지 않고 태연하게 행동하자 Ongsa는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. Sun이 그녀를 무시하자 Ongsa는 마침내 그녀의 관심을 끌려고 했다...

​

Ongsa는 가느다란 팔로 Sun의 허리를 감싸고 어깨에 턱을 괴었다. Sun은 목에 닿는 Ongsa의 따뜻한 숨결에 온몸에 소름이 돋았다. Sun은 손에 있는 모든 것을 떨어뜨렸다.

​

“왜 화났어, 자기야?”

​

Ongsa는 그녀를 꽉 껴안았다. 귀여운 목소리와 사랑스러운 애칭, 그리고 어깨에 얹은 해맑은 얼굴이 Sun을 마비시켰다.

​

“정말 왜 화났는지 말 안 해줄 거야?”

​

“...먼저 가볼게.”

​

“말하면 놔줄게.”

​

“음... 알았어. 말해줄게.” Sun은 백기를 들었다. 계속 이 자세로 있으면 Ongsa의 품에 안겨 기절할 것 같았다.

​

“내가 말하면 불합리하다고 하지 않기로 약속해.”

​

“뭐...?”

​

“약속해줘.”

​

“약속할게.”

​

“지금 널 좋아하는 사람이 너무 많지?”

​

...역시...

​

“하지만 난 다 좋아하지 않아.” Ongsa가 재빨리 설명했다.

​

“알아. 그래도 싫어. 넌 내 여자친구야. 난 누구도 내 여자친구와 가까워지는 게 싫어.”

​

“…….”

​

“난 누굴 쉽게 좋아하지 않아, Ongsa. 만약 내가 선택한 사람이 있으면 그 사람은 오직 내 거였으면 좋겠어.”

​

...Ongsa는 Sun이 이렇게까지 생각을 할 줄은 몰랐다.

​

“걱정하지 마. 난 절대 남들과 가까워지고 싶지 않아...” Ongsa는 이를 강조하기 위해 안은 팔에 힘을 주었다.

​

“…….”

​

“넌 내가 사랑하는 유일한 사람이고... 난 네 유일한 사람이 될 거야.”

​

Sun은 Ongsa가 사랑한다는 말을 한 게 이번이 처음도 아닌데 놀라서 Ongsa를 돌아보았다. Ongsa는 같이 있으면 표현을 잘 하지 않아서 이 말을 들을 때마다 Sun은 심장이 뛰었다. 너무 조용해서 두 소녀 모두 서로의 숨소리와 같은 속도의 심장 박동을 들을 수 있었다. 그들은 심지어 서로의 마음속에 있는 소망을 들을 수 있었다. 그들의 뜨거운 숨결은 서로가 너무 가까이 기울어져 있다는 걸 알려주었다. Ongsa는 Sun의 길고 두꺼운 속눈썹과 맑은 눈에 자신의 모습이 비쳐 보일 만큼 가까이 있었다. Ongsa는 멍하니 벌어진 Sun의 입술을 내려다보았다. 둘 다 앞으로 무슨 일이 일어날지 알면서도 멈추고 싶지 않았다. Sun은 천천히 눈을 감고 닿을 준비를 했다. 지금, 이 순간은 앞으로 일어날 일을 신조차도 막을 수 없다...

​

똑, 똑, 똑.

​

“안에 다 됐어? 누가 옷 가지고 오고 있어.”

​

신은 그들을 막을 수 없지만, Tinh은 할 수 있다. --"

​

지키고 있던 사람은 자신의 신호가 친구의 낭만적인 순간을 망치고 있다는 사실도 모르고 누군가가 방으로 오고 있다고 경고했다. Ongsa와 Sun은 곧바로 서로에게 멀어졌다. 자신들이 무슨 짓을 하려고 했는지 깨닫고 얼굴이 붉어졌다.

​

“난 아래층으로 갈게.” 수줍은 Sun은 더 이상 Ongsa와 마주할 수 없어 순식간에 달아났다. 그녀는 자신이 뭔가를 찾으러 왔다는 사실을 완전히 잊어버렸고 아직 찾지도 않았다.

​

방에서 나온 Ongsa는 Sun과 성공적으로 화해했다고 친구들에게 보고하고 그들의 로맨틱한 장면의 세부적인 내용은 남겨두었다. 그 일이 친구들에게 알려지면 그들은 Latte가 늙을 때까지 그녀를 놀릴 것이다.

​

이제 정리를 마친 Ongsa는 다시 할 일을 하지만, 일에 집중하기가 어려웠다.

​

“아!!”

​

결국 그녀는 바늘로 자기 몸을 찔렀다.

​

“종이를 자르다가도 베이고, 못을 박다가도 부딪히고, 이제는 바느질하다가도 찔리고. Ongsa, 언제 제대로 할 수 있는 거야?” Tinh은 친구의 형편없는 행동을 불쌍하게 여겼다.

​

“입 다물어.” Ongsa는 Tinh을 노려보며 계속해서 깃발을 바느질했다. 그 욕망을 이루지 못하게 한 사람이 누군데?

​

“아!!”

​

오늘은 그녀의 손에 구멍이 가득할 것이다. --

​

​

모든 일이 마무리됐을 땐 새벽 1시였다. Sun의 부모님은 시끄러운 소리에도 평소처럼 9시에 잠드셨다는 점에서 존경받아 마땅했다. 내일의 모든 준비를 마친 학생회와 스탭들은 잘 곳을 선택했다. Sun의 친구들은 Sun의 방에서 자고 나머지는 거실과 공부방에 흩어져 있었다.

​

세 친한 친구들이 Ongsa, Charoen, Tinh은 거실 팀이지만, Sun의 친구들이 침실에서 함께 자도록 설득했다.

​

누가 감히 그러겠어? 그 사람들은 너무나도 장난기 가득한 눈으로 쳐다보고 있었다.

​

다행히 그 후에는 그 사건을 아는 사람이 아무도 없었다. 그들이 알았다면 아무것도 하지 않고 그들을 놀렸을 것이다.

​

지금은 새벽 2시다.

​

Ongsa는 잠을 이룰 수 없었다.

​

Tinh의 코 고는 소리만이 침묵을 채웠다. Ongsa는 여전히 어둠 속에서 깨어있었다. 그녀는 처음으로 가마 소녀가 되는 것에 들떠 잠을 이루지 못했다. 그녀는 오후의 얇은 핑크빛 입술을 머릿속에서 떨쳐내지 못해서 잠을 이루지 못했다.

​

Sun에게 키스하고 싶다.

​

윽!!! 그 생각은 굉장히 변태 같았다. Ongsa의 마음은 오후부터 키스로 가득 차 있었다. 그녀는 자신에게 무슨 일이 일어났는지 전혀 알 수 없었다. 그녀는 누구에게도 키스한 적이 없었고, Ton과 한 달 넘게 사귀는 동안 가장 많이 한 일은 손을 잡는 것뿐이었다. 그들은 포옹조차 하지 않았기 때문에 키스는 더더욱 불가능했다. Ongsa는 Ton보다 Sun을 더 잘 만질 수 있었지만, 둘 다 여자다. 둘의 행동은 가장 친한 여자인 친구에게는 별다른 것 없는 행동이다. 아무 문제가 없다. 하지만 키스는 다른 문제이다. 친구에게 키스하지 않잖아. 너무 이상해. Ongsa와 Sun은 사귄 지 3개월이 됐지만, 오후에 사건이 일어나기 전까지 Ongsa의 머릿속에는 그런 일이 전혀 떠오르지 않았다.

​

이제 Ongsa는 Sun의 핑크빛 입술을 늘 떠올렸다. 어떻게 해야 하지? Sun이 알면 분명 변태라고 부를 것이다. 흑흑. TOT

​

딩동!

​

Ongsa는 알림에 조금 놀라 휴대전화를 집어 들고 소리의 출처를 확인했다.

​

SUN_SUN : 자?

아직. : - O -

SUN_SUN : 잠깐 내 방으로 와봐.

SUN_SUN : 할 말이 있어.

알았어. 잠깐만. : - O -

바로 갈게. : - O -

​

Ongsa는 Sun이 무슨 말을 할지 알 수 없었지만, 어둠 속을 지나 위층으로 걸어 올라갔다. Sun의 얼굴을 보는 것이 잠드는 데 도움이 될 수도 있다.

​

그녀는 조금 뒤 Sun의 침실 앞에 도착했고 Sun이 이미 그곳에서 기다리고 있는 것을 발견했다.

​

“친구들은 자?”

​

“응. 다들 자. 아래층에 있는 친구들은 어때?”

​

“Tinh은 무슨 오케스트라처럼 코를 골고 있어.”

​

Sun은 Ongsa의 시시한 농담에 웃었다. Ongsa는 사실 형편없는 사람은 아니다. 그녀는 뻔뻔하지만 그런 모습을 볼 수 있는 사람은 소수에 불과했다. 그래서 Sun은 자신이 운이 좋다고 생각했다.

​

“무슨 일이야?”

​

“그냥... 사과하고 싶어서.”

​

“응?”

​

“내가 무리한 짓을 했어.”

​

“아...”

​

“정말 미안해. 난 그런 불합리한 짓을 하고 싶지 않아. 그냥 누구도 너한테 빠지는 걸 원하지 않을 뿐이야.”

​

“보호받는 느낌이 들었으면 좋겠어?” Ongsa가 놀렸다.

​

“질투 나.”

​

“OoO!” 그런 거라니. Ongsa는 Sun의 직진에 깜짝 놀랐다.

​

“너 매일매일 더 예뻐지는 거 몰라? 누가 너한테 작업 걸면 난 어떡해?”

​

“아니. 그 사람들은 네가 아니라 나한테 작업 거는 거잖아.”

​

“아, 너 지금 장난치는 거지.”

​

“아니야. 난 사귀는 사람이 있어. 그 사람을 많이 사랑해. 누가 나한테 작업 걸면 이렇게 말해.”

​

“흠... 정말 진부하네.”

​

“하지만 좋아하지 않아? ^^”

​

“이제 너랑 얘기 안 해, 자러 갈 거야.”

​

“아.” Ongsa는 의아해하며 머리를 긁었다. Sun은 원하는 대로 나왔다가 들어간다.

​

“Ongsa.” 안으로 들어가려는 Sun은 갑자기 다시 Ongsa를 불렀다. Ongsa는 호기심 가득한 목소리로 돌아섰다.

​

Ongsa가 기다리자 Sun은 고개를 들어 입술로 Ongsa의 왼쪽 뺨에 입을 맞출 기회를 잡았다.

​

“잘 자.” Sun은 부끄러움을 피해 문손잡이에 손을 뻗었다. 하지만 Ongsa가 더 빨랐다. 그녀는 손잡이에서 Sun의 손을 빼내고 오후의 사건과 겹치는 듯 Sun을 끌어안았다.

​

“이번엔 널 놓지 않을 거야.” Ongsa가 속삭였다. 그녀는 양손을 위로 올려 목덜미를 감싸고 앞으로 몸을 기울였다. 그녀 말대로 Ongsa는 Sun을 도망가게 두지 않지만, Sun은 애초에 도망갈 생각을 하지 않았다.

​

24사긴 만에 두 사람의 눈이 마주친 것은 이번이 두 번째다.

​

하지만 이번에는 분위기가 더 좋았다.

​

지금, 이 순간에는 신도 그를 막을 수 없다.

​

Tinh도 마찬가지다.

​

두 번째로 분침이 시침과 만나는 순간.

​

두 번째로 그들의 세계는 잠시 멈췄다.

​

서로의 입술에서 가벼운 접촉이 느껴졌을 때.

​

그 촉감은 부드럽고, 고혹적이며, 매혹적이었다.

​

그 손길은 너무나 유혹적이어서 절대 끝나지 않기를 바랐다.

​

Ongsa는 Sun의 입술이 얼마나 부드러울지 늘 궁금했다.

​

하지만 이렇게 달콤할 거라고는 전혀 예상하지 못했다.

​

Ongsa와 Sun의 첫 키스.

​

오늘 밤의 마지막 키스는 아닐 것이다...

​

​

드디어 체육대회 당일 아침이다. Ongsa는 메이크업을 하기 위해 새벽 4시에 일어났다. 아침의 혼란 때문에 어젯밤의 낭만적인 장면이 머릿속에서 지워졌다.

​

헤어와 메이크업을 마친 Ongsa는 한 시간 동안 낮잠을 잔 다음 옷을 입었다. 태국 전통의상은 입기 힘들어서 많은 사람들이 도와주러 왔다. 그런데도 Ongsa는 옷을 모두 차려입었을 때, 더할 나위 없이 아름다운 모습이었다. Tinh과 Charoen도 친구의 아름다움에 놀랐다.

​

“정말 너야, Ongsa? 미친, 너무 아름답다.”

​

그녀의 가장 친한 친구들만이 놀란 것이 아니었다. 그녀는 다른 학생들을 놀라게 했다. Ongsa는 평소에 화장을 전혀 하지 않는다. 학교에 가기 전에 얼굴에 무언가를 바르는 것도 이미 한참 예전 일이었다. 그런데 오늘 Ongsa는 이름도 기억나지 않는 화장품을 가지고 전력을 다했다. 그녀는 친구들 말대로 자신이 예뻐 보이는지 확신하기 시작했다. 그녀가 탈의실에서 나오자 모두가 유령이라도 본 듯 쳐다보았다.

​

Ongsa는 가마 옆에 서서 퍼레이드가 시작되기를 기다리고 있었다. Tinh은 Charoen을 개인 비서로 보냈다. Ongsa는 자신을 바라보는 수십 개의 시선을 느끼며 긴장했다.

​

“아... 저기, 같이 사진 좀 찍어도 될까요?” 두 소녀는 우물쭈물하다 다가와 허락을 구했다. 운동회에는 아름다운 옷을 입은 사람들과 함께 사진을 찍는 것이 흔한 일이다. 별문제가 없다고 생각한 Ongsa는 두 후배와 함께 사진을 찍었다. 그녀는 두 소녀가 떠난 후 12명의 사진기사가 사진을 찍기 위해 주위로 몰려들 것이라고는 전혀 몰랐다.

​

잠시 후, 카메라 셔터 소리와 플래시 소리에 Ongsa는 현기증을 느끼기 시작했다. 그때 Tinh이 나타나 퍼레이드가 곧 시작될 것이라고 말했다. Ongsa는 퍼레이드 내내 계속해서 사진을 찍혔다. 그녀는 관심의 중심이 되는 것이 얼마나 불편한지 방금 알았다. 이 행사가 끝난 후 Ongsa는 다시는 이런 일에 참여하지 않겠다고 다짐했다. 더는 안 해.

​

퍼레이드는 학교에 도착하는 데 약 30분 정도가 걸렸다. 행진이 끝나면 Ongsa는 다시 사진 촬영을 위해 끌려갔다. Tinh이 사진기사들 사이에서 그녀를 도와줄 때쯤, 그 형편없는 소녀는 거의 기절할 뻔했다.

​

​

...Sun은 매우 짜증이 났다...

​

책임을 최우선으로 생각한 Sun은 새벽이 오기 전에 응급처치팀의 일원으로 장소를 마련하고 맡은 임무를 다하느라 분주했다. 그녀는 집을 떠난 이후로 여자친구의 얼굴을 한 번도 보지 못했다. 다행히도 Tinh은 Ongsa와 같이 사진을 찍으라고 그녀를 불렀고, 그녀의 눈앞에 보이는 광경은 다시 좌절하게 했다.

​

...오늘 Ongsa는 정말 아름다웠다...

​

너무 아름다워서 그녀의 형편없는 여자친구와는 정반대였다.

​

너무 아름다워서 학교의 모든 사람들이 그녀를 둘러싸고 사진을 찍자고 했다.

​

Sun은 Ongsa가 너무 예뻐져서 전부터 다른 사람들이 작업을 걸곤 했다는 사실에 화가 났었다. 이제는 학교의 모든 사람들이 그녀에게 관심을 가지기 시작했다. 분명 Ongsa를 쫓아다니는 사람들이 더 많아질 텐데. Sun은 확실히 미쳐버릴 것 같았다.

​

...지금 그녀는...

​

Sun은 Ongsa와 연락이 되지 않았다. 그녀는 문자에 답장도, 전화를 받지도 않았다. 그녀는 한 시간 전에 옷을 갈아입었다.

​

지금 누구랑 뭘 하고 있는 거야?

​

Sun은 답장이 올 때까지 Ongsa에게 계속 문자를 보냈다.

​

- O - : 얘 쓰러졌어, Sun.

​

짧은 메시지에는 잠든 Ongsa의 사진이 첨부됐다. Sun은 Tinh이 자신과 함께 일하고 있기 때문에 Charoen일 것이라고 추측했다. Charoen이 자신을 정말 미치광이라고 생각할 것이 틀림없다.

​

​

Ongsa는 퍼레이드를 마치고 사진기사들을 피해 학생회 탈의실에서 쉬고 있었다. Sun은 정오쯤에 그녀를 깨웠다. Ongsa는 Charoen을 포함해 다른 사람들이 사라진 것을 확인하기 위해 주위를 둘러보았다.

​

“피곤하겠다.” 땀에 젖은 여자친구가 가장 먼저 하는 말이었다. Ongsa는 Sun의 땀을 닦아주기 위해 근처에 있는 냅킨에 손을 뻗었다.

​

“네 걱정부터 해. 나보다 더 피곤해 보며, Sun. 아직 못 쉬었지?”

​

“지금 쉬고 있잖아.”

​

“Charoen은 어디 갔어?”

​

“음식 사러 갔어. 곧 돌아올 거야. 화장도 안 지웠네. 다른 사람들이 네가 예쁜 걸 모를 것 같아서 걱정돼?”

​

“어떻게 지워야 하는지 몰라서.”

​

Sun은 Ongsa의 대답을 듣고 머리를 바닥에 세게 박고 싶어졌다. 그녀의 여자친구는 영원히 형편없다.

​

“자, 내가 해줄게.”

​

중학생, 사춘기 때는 연인과의 로맨틱한 순간을 꿈꾸곤 하지 않는가? 사실 Sun이 꿈꾸던 순간 중에 여자친구의 화장을 지워주는 순간은 없었다.

​

“오늘 많은 사람들이 네 사진을 찍었어. 넌 이제 유명해졌어.”

​

“질투나?”

​

“당연하지. 넌 내 여자친구야.”

​

“정말 질투심이 많다니까.”

​

“왜? 짜증 나?”

​

“아니, 귀여워. ^^” Sun의 칭얼거림을 보며 Ongsa는 귀여워하며 미소를 지었다. Ongsa는 여자친구에게 미쳐있었다. Ongsa는 Sun이 하는 모든 일이 사랑스러웠다.

​

쪽!

​

갑자기 입을 맞췄다. 너무 빨라서 Ongsa는 무슨 일이 일어났는지도 몰랐다.

​

“아무한테도 그렇게 웃지 마, 알았지? 누구한테도 그렇게 귀엽게 굴지 마.”

​

“소유욕이 참 강해.”

​

“내 여자친구가 아니면 누구를 소유해야 해?”

​

“아무 말도 안 할 거야... 오래도록 나를 소유해, 알았지?”

​

“그럼 나중에 짜증 내지 마.”

​

​

드디어 운동회는 끝났지만, Ongsa 삶의 혼란은 이제 막 시작됐다. Ongsa는 그전에도 인기가 꽤 많았다. 하지만 운동회가 끝난 후, 그 형편없던 소녀는 공식적으로 학교에서 인기인이 되었다. Ongsa의 운동회 사진이 얼마나 아름답게 찍혔는데 Ongsa에게 작업 거는 사람들이 엄청나게 늘어났다. 가장 최악인 건 한 소년이 집요하게 Ongsa의 LINE 아이디를 얻으려고 한다는 것이었다. 그 짓을 Sun의 앞에서 하고 있었기 때문에 상황은 더 나빴다. 그것은 재앙이었다.

​

Ongsa는 그 소년에게 화를 내지 않기 위해서는 Sun의 인내심이 필요하다는 것을 알고 있었다. 불행히도 소년은 살아남았고, Ongsa는 후유증을 겪었다.

​

“난 너무 싫어!” 이제 그들만이 남았고, 태양은 지구에 불덩어리를 던졌다.

​

“…….”

​

“걔네가 접근하면 그걸로 끝이야. 귀엽게 굴지 말라고 했잖아.”

​

“아.”

​

“걔네가 내 여자친구한테 작업 거는 게 정말 싫어.”

​

“…….”

​

“진짜로 싫어, Ongsa.”

​

Sun은 자신이 불합리하다는 것을 알고 있다. 그래서 사랑에 별로 관심이 없었다. 모두가 그녀의 외모를 보고 작업을 걸었고, 그녀의 불합리함을 눈치채자마자 떠나버렸다. Ongsa가 언제까지 버틸 수 있을지 Sun은 알 수 없었다.

​

“Ongsa, 우리 얘기를 다른 사람한테 해도 돼?” 마침내 Sun은 제 생각을 꺼냈다.

​

“누구?”

​

“다른 사람들. 학교에 있는 모든 사람들. 너한테 여자친구가 있다는 걸 알 수 있도록 페이스북 상태를 올리자.”

​

“안 돼!” Ongsa가 놀라서 대답했다. “아무에게도 말하지 않기로 합의했잖아.”

​

“모두가 네가 싱글이라고 믿으면 계속 작업을 걸 거야. 내가 불합리한 짓을 하고 있다는 거 알아. 이 문제로 매일 싸울 것 같아. 하지만 너랑 나랑 사귀는 걸 알면 걔넨 그만 쫓아다닐 게 분명해.”

​

“그럼 걔네가 널 어떻게 보겠어? 널 나쁘게 보는 걸 원하지 않아.” Ongsa가 이유를 설명했다. 그녀는 둘의 관계를 숨기고 싶지 않지만, 말한 이후의 결과가 두려웠다.

​

“상관없어! 너무 질투 나서 미칠 것 같아, Ongsa. 남들이 어떻게 생각하든 신경 안 써. 계속 너한테 장난치는 걸 보고 있으면 나도 모르게 언젠가 입에서 튀어나올 것 같아.”

​

“…….”

​

“제발, Ongsa...” Sun은 눈물을 참은 듯 눈을 붉히며 말했다. 그 모습에 Ongsa의 마음이 동했다.

​

...여자친구의 미소보다 그녀를 더 힘들게 하는 것은...

​

...여자친구의 눈물이다.

​

“확실해?”

​

“응.”

​

“알겠어. 그럼 요청 보낼게.”

​

“가족들과는 문제없는 거지?” 방금 Sun에게 요청이 닿았다. 그녀는 페이스북에서 부모님과 친구가 아니어서 문제가 되지 않는다. 그럼 Ongsa는?

​

“괜찮아. 가족들은 차단해놨어. 난 평소에 페이스북 잘 안 올리거든. 관심을 가지지도 않을걸.”

​

“고마워, Ongsa. 잘 대해줘서 고마워.”

​

“왜 나한테 고마워하는 거야? 너의 행복을 위한 거라면 할 수 있어. 난 너의 미소가 되고 싶다고 말했잖아.”

​

“이제 넌 내 미소 그 이상이야...”

​

“…….”

​

“...넌 내 심장이야.”

​
