Sun과 Ongsa가 연애 중이라는 소식은 하루아침에 학교 전체에 화제가 되었다. 인기 많은 소녀가 인기가 급상승한 형편없는 소녀, 그들은 관심의 중심이다. 누군가는 둘이 재미로 페이스북 상태를 설정했다고 생각했다. 하지만 친구들이 부정하지 않고 놀리는 걸 보고 다른 사람들도 Ongsa와 Sun이 정말 사귀고 있다고 믿기 시작했다. Ongsa의 고민이 현실로 다가왔다. Sun은 학교에서 유명한 인물이다. Ongsa가 지금처럼 인기가 있는 게 아니라고 해도 Sun이 여자친구를 공개하는 것은 어느 쪽이든 비판을 받을 것이다.

​

‘깜짝 놀랐어, 예쁜 여자 둘이 사귀면 나처럼 잘생긴 남자가 설 자리가 없잖아!’

​

‘언제부터 사귀기 시작한 거야? 말해봐.’

​

‘Ongsa에게 사진을 찍어달라고 했을 때 Sun이 목이 부러질 것 같은 행동을 한 이유가 이거였구나.’

​

그렇고, 그런 것들. 점점 더 많아졌다. 눈에 띄는 댓글은 고등학교 1학년의 것이었다.

​

‘난 오랫동안 둘을 쉬핑해왔어. 둘 사이에 무언가 있다는 걸 알고 있었는데 정말 사귀게 될 줄은 꿈에도 몰랐어. 정말 놀라워.’

​

지난해 봉사캠프 사진도 첨부했다. 그들은 평범한 활동을 하고 있었지만, 잘 살펴보면 모든 사진에서 Ongsa가 Sun을 바라보고 있거나 그 반대의 경우도 있다는 것을 알 수 있었다. 가장 미친 것은 지난 학기에 Tinh, Ongsa, Charoen이 찍은 사진에서 Ongsa가 손으로 브이를 하고 있었다. 누군가는 댓글을 단 Sun과 같은 반창고를 붙이고 있는 손가락을 기억하고 있었다. ‘너무 귀여워!’ 분명히 그들은 둘이 꽤 오래 사귀고 있었다는 것을 알고 있었을 것이다.

​

이 공개는 대부분 좋은 반응을 보여서 Ongsa가 안도감을 느꼈지만, 그게 전부는 아니었다. Ongsa의 손가락 사진 밑에 누군가가 댓글을 남겼다.

​

‘그때는 그 손가락을 더 좋아한다고 말 안 했잖아. 날 그렇게 오랫동안 끌어당겼으면서.’

​

그 외에도 Sun이 자신과 사귀고 있다는 무모한 댓글이나 분노로 저속한 댓글을 남기는 사람도 적지 않았다. 하지만 어떤 사람들은 그들을 위해 반격했다. 하지만 부정적인 댓글의 수가 적다고 해도 Ongsa의 마음에는 큰 상처를 입혔다. Sun이 부정적으로 비치는 원인이 자신이 되기를 원하지 않았다. Ongsa는 자신이 Sun에게 빠졌다는 사실을 깨달은 첫날부터 늘 그랬고, 지금도 여전히 그런 마음을 가지고 있다.

​

​

“Ongsa, Alpha.”

​

“어, Bing. 어떻게 여기까지 왔어?” Alpha는 엄마 친구의 딸이 학원에 갑자기 나타나서 물었다.

​

“나 여기서 공부해.”

​

“어? 언제부터? 여기서 널 본 적이 없는데.” Alpha가 다시 물었다.

​

“여기서 공부한 지 2주밖에 안 됐어. 원래 집에서 과외를 받았었는데, 엄마가 공부를 더 해야 할 것 같다고 여기 등록시켰어.”

​

“아... 고등학교 입시 코스지? 목표가 어디야?” Ongsa가 물었다. 평소에는 남의 일에 신경 쓰지 않지만, 이 소녀는 엄마 친구의 딸이다. 자라면서 함께 놀기도 했고 가까운 사이이다.

​

“엄마는 내가 Triam Udom Suksa에 가길 원해.”

​

“넌 어디로 가고 싶은데?”

​

“Triam.”

​

“Triam Udom Suksa?”

​

“아냐, 그랬으면 하는 거지. 난 들어갈 수 없을 거야. 난 멍청해. 누구와도 경쟁할 수 없어.”

​

“무슨 얘기 하니, 얘들아?” 무언가 더 얘기하기 전에 Bing의 어머니가 걸어 나왔다.

​

“안녕하세요, Bee 이모.” 두 자매가 동시에 인사했다.

​

“안녕, 얘들아. 오랜만이구나. 다 컸네, 다들.” Bee는 다른 어른들처럼 놀렸다.

​

“엄마, 저 수업 갈게요.” 어린 소녀가 엄마에게 말했다.

​

“그래, 잘하렴.”

​

“저희도 갈게요. 나중에 봬요, Bee 이모.” 두 자매는 양해를 구했다.

​

“열심히 공부하렴, 얘들아.”

​

“그럼요.”

​

세 소녀가 수업에 들어가자 Bee는 기다리는 사람에게 전화를 걸었다.

​

“안녕, Aor. 어, 응. 방금 아이를 보냈어. Alpha랑 Ongsa도 만났어. 어디야...? 그래, 그래, 바로 갈게. 한 잔 시켜줘. 평소대로... 응, 응, 끊을게.” 그녀는 약속한 장소로 가기 전에 통화를 종료했다.

​

“나 왔어어어어어.”

​

“늦었네.”

​

“늦었어? 최대한 빨리 온 거야. 잔소리는 하지 마.”

​

“알았어, 알았어. 잔소리는 그만할게. 그럼 휴가는 어떻게 할까? 가족들 계획은 있대? 작년처럼 단체 여행 갈까?”

​

“난 좋지. 이번에는 방콕에서 너무 멀리 가지 말자. 작년에 남편이 집에 도착하고 운전하느라 허리 아프다고 계속 불평했단 말이야.”

​

“그럼 다른 사람들한테 먼저 물어볼게.”

​

주부 두 사람은 가끔 만나면 담소를 즐긴다.

​

두 사람이 커피를 마시며 이야기를 나눈 지 한 시간쯤 지났을 때, 10대 남녀 두 명이 카페에 들어와 공간이 좁은 구석 테이블에 자리를 잡았다. 그러기만 하면 괜찮았을 텐데...

​

“요즘 아이들은 희망이 없어.” Aor는 그 광경을 외면했다.

​

...10대들은 이곳이 공공장소라는 것을 아랑곳하지 않고 스킨십하기 시작했다.

​

“어머, 저게 뭐야. 부끄러움도 없나?” Bee는 그들을 쳐다보다가 참을 수 없었다.

​

“우리 애들이 이런 식으로 행동하고 다니면 난 하루에 식후 세 번 진정제를 먹어야 할 거야.” Aor이 말했다. 그녀에게는 두 명의 자녀가 있는데, 둘 다 딸이다. 그 아이들을 보며 그녀는 Alpha와 Ongsa를 떠올리지 않을 수 없었다.

​

“그래. 나도 Bing이 걱정돼. 이제 9학년이 돼서 여자가 다 됐어. 남자친구가 없으니 다행이지. 솔직히 내 딸이 Aom이나 Ongsa처럼 여자랑 사귀어서 이런 걱정을 안 했으면 좋겠어.”

​

“너 지금 뭐라고 했어...? Ongsa가 여자랑 사귄다고?” 친구의 표정, 눈빛, 목소리를 통해 Bee는 자신이 해서는 안 될 말을 했다는 사실을 깨달았다.

​

“지금 당장 말해. 내 딸이 여자랑 사귀는 걸 어떻게 알았어? 네 딸이 너한테 말해준 거야?”

​

“아니, 아니, 그런 게 아니야. 난...”

​

“말해, Bee!!” 그 확고한 명령에 Bee는 어떻게 피해야 할지 몰라서 자신도 모르게 친구에게 진실을 폭로했다.

​

문제는 페이스북에서 Bing이 좋아요를 누른 페이지에서 우연히 사진을 발견했다는 것이다. 그것은 Ongsa의 사진이었다. Bee는 설명을 클릭해서 열었고 그 페이지가 딸의 학교에 다니는 잘생기고 예쁜 학생들의 페이지라는 것을 알게 되었다. 그 게시물은 Ongsa가 사진 속 또 다른 예쁜 소녀와 열애 사실을 공개했다는 내용이 담겨 있었다. Bee는 이런 일이 허용되는 시대니 충격을 받지 않았다. 사진 속 소녀가 가까운 사람이지만 Ongsa의 사촌 동생도 여자와 사귀고 있다는 사실이 기억나서 놀라지 않았다. Bee는 Ongsa의 가족이 그것을 받아들일 수 있을 거라고 생각했다. 하지만 그녀는 친구에게 모든 것을 말하자마자 자신이 틀렸다는 것을 깨달았다.

​

​

Ongsa는 무언가 이상하다고 느꼈다. 그것이 무엇인지 정확히 알 수는 없지만 좋은 건 아니라고 생각했다. 학원을 마친 Alpha는 친구들과의 프로젝트로 인해 헤어졌고, Ongsa는 어머니와 함께 집으로 돌아왔다. Ongsa는 말이 많은 아이가 아닌데도 엄마가 늘 이것저것 물어봐서 차 안은 대화와 웃음으로 가득 찼었다.

​

지금처럼 죽은 듯한 침묵이 아닌...

​

Ongsa는 엄마가 Bee 이모와 스트레스받는 대화를 나눴을 거라고 추측했다. 무엇이 어머니에게 스트레스를 주었는지는 전혀 모르지만, 어머니가 스트레스를 받지 않기를 바란다. 그녀의 어머니는 여유롭고 매우 친절하다. 하지만 온 세상을 어깨에 짊어지고 있는 듯한 지금 모습을 보면 Ongsa의 기분이 묘해졌다.

​

집에 오자마자 Ongsa는 방에 들어가 물건을 정리하고 차를 타고 오면서 계획했던 일을 하기 위해 부엌으로 갔다. Ongsa는 온도 때문에 물방울이 맺힌 붉은 액체가 담긴 잔을 테이블 위에 살며시 올려놓았지만, 거실에 고개를 숙인 채 앉아 있는 여자는 잔과 그것을 가져다준 사람을 알아채지 못했다.

​

“피곤해 보여서 달달한 빨간 음료를 만들어 왔어요.”

​

어머니는 Ongsa에게 시선을 보냈다. 그녀는 말을 꺼내기 전에 잠시 Ongsa를 바라보았다.

​

“고맙구나, 얘야.” 그녀는 대답하고 그것을 마셨다. Ongsa는 적어도 어머니를 위해 무언가를 했다는 사실에 기뻤다. 지쳐 보이는 어머니가 편히 쉬기를 바랐다. 그녀는 어머니가 스트레스받는 것을 원하지 않는다.

​

“Ongsa.”

​

“네?”

​

“학교는 어떠니?”

​

“별거 없어요. 중간고사 결과가 나왔어요. 물리학이랑 추가 수학에서 낙제했는데 1개는 고쳤어요. 보건에서는 최고점을 받았어요. Tinh이 따라 하지 못하게 하니까 미친 듯이 불평하더라고요.”

​

“그럼... 혹시 사귀는 사람이 있니?”

​

“…….” 그녀의 어머니는 갑자기 화제를 돌렸다. 그 질문에 Ongsa는 깜짝 놀랐다.

​

“너 여자랑 사귄다고 들었는데... 사실이니, Ongsa?”

​

“어디서 들으셨어요?”

​

“너희 학교 팬 페이지에 네 사진이 많이 올라왔더라. Ongsa, 사실이니? 너 여자랑 사귀니?”

​

“아, 전...”

​

“대답해, Ongsa.”

​

“아니, 아니에요.”

​

“…….”

​

“장난으로 친구랑 상태를 업데이트했는데 누가 그렇게 올렸더라고요.” Ongsa는 부담감에 거짓말을 했다.

​

“하, 다행이네.”

​

“…….”

​

“놀랐잖니, 다시는 이런 장난 하지 마. 엄마가 그런 거 안 좋아하는 거 알잖니.”

​

“네, 엄마...”

​

어머니는 다시 미소를 지었고, Ongsa의 세계는 그녀의 앞에서 무너지려 하고 있었다. 어떡하지? 어떻게 해야 하지? 어머니는 이제 그녀와 Sun에 대해 알게 되었다. 이제 그녀는 어떻게 해야 할까...?

​

​

“Ongsa, 나 아이스크림 먹고 싶어. 오늘 저녁에 학교 앞까지 가자.”

​

“오늘 저녁에는 바로 집에 가야 해, Sun.”

​

“어, 왜? 오늘 저녁에 학원 안가잖아. 가족들이랑 뭔가 하기로 했어?”

​

“응.”

​

“그럼, 내일.”

​

“되는지 알아볼게.”

​

“아, 우리가 얘기했던 영화 곧 개봉한대. 언제 볼까?”

​

“나 요즘 바빠, Sun. 시간이 있을지 모르겠어. 먼저 친구들이랑 봐도 돼.”

​

“알았어. 요즘 숙제가 많아?”

​

“응.”

​

“도움이 필요하면 내가 도와줄게.”

​

“어떻게 도와줄 수 있겠어? 너도 할 일이 너무 많잖아. 널 귀찮게 하고 싶지 않아.”

​

“도와주고 싶어. 그러면 나랑 같이 시간을 보낼 수 있잖아. 여자친구가 시간을 내주지 않으면 속상하단 말이야.”

​

“미안해.”

​

“사과 안 받아줄 거야. 대신 아이스크림 사줘야 해.”

​

“알았어. 시간 있으면 아이스크림 먹자.”

​

Ongsa는 우울한 마음으로 Sun과 헤어졌다. 그녀는 지난주 내내 Sun과 거리를 유지했다. 어머니가 그들의 관계를 알면 문제가 될까 걱정했다. Ongsa는 거짓말을 하고 싶지는 않았지만, 그 순간에는 다른 방법이 생각나지 않았다. 만약 그녀가 Sun과 사귄다고 인정했다면 심각한 문제에 놓였을 것이다. 그녀의 어머니는 그것을 받아들이지 않았을 것이다. 이제 Ongsa가 할 수 있는 일은 어머니에게 둘의 관계를 비밀로 하는 것뿐이다. 그 과정에서 Sun과의 관계는 더욱 악화되었다. Ongsa는 Sun이 얼마나 화가 났는지 눈치채지 못했을까? 그렇다고 해도 그녀가 무엇을 할 수 있을까? Ongsa는 지금 모든 게 무서웠다. 어머니가 이 관계를 알게 될까 봐 두렵다. Sun이 화를 낼까 봐 두렵다. 이 관계를 유지할 수 없을까 봐 두렵다. Sun과 헤어져야만 할까 봐 두렵다.

​

​

“일찍 왔네. 일단 앉아. 아직 못 찾았어. 빨리 가야 해?” Aor는 친구를 집 안으로 들이며 말했다.

​

“응. 남편한테 신발 사줘야 해. 오늘 세일하거든.”

​

“알았어. 위층에서 찾아볼게.”

​

“도와줄까?”

​

“그래. 그게 좋을 것 같아.”

​

두 엄마는 막내딸의 방으로 걸어갔다. Bee는 딸에게 Ongsa의 입시 책을 빌려주러 왔다. 이런 경제 상황에서는 비용을 좀 줄이는 것이 좋다.

​

“Ongsa의 방은 깔끔하네. Bing의 방은 완전 엉망이거든.”

​

“어제 정리한 거야. 원래는 어지럽혀 놔. 아무튼 찾아보자. 빨리 가야 하잖아?”

​

“아, 그렇지.”

​

두 엄마는 책을 찾을 때까지 방을 뒤졌다.

​

“Ongsa는 꽤 부지런하네. 메모도 많이 하고.”

​

“걘 필요하면 부지런한데, 평소에는 게으르고 맨날 놀아.”

​

“알았어. 찾았다. 이제 나가야 해. 수많은 사람들을 뚫어야 해. 신발을 못 사면 남편이 잔소리로 귀를 마비시킬걸.”

​

“그래, 내가 데려다줄게.”

​

“괜찮아. 애 방 좀 치워줘. 우리가 어지럽혔잖아. Ongsa가 보면 분명 치웠는데? 하고 놀랄걸.”

​

“알았어, 알았어. 조심히 가.”

​

“응, 갈게. 나중에 봐, 안녕.”

​

친구가 떠났을 때 Aor는 딸의 방을 정리하고 물건을 제자리에 놓았다. Ongsa는 깔끔한 편은 아니지만, 물건은 제대로 정리하는 편이다. Aor가 모든 것을 되돌려 놓지 않으면 딸이 끊임없이 불평할 것이다.

​

“월!” Ongsa의 방문이 열려있으니 개가 어슬렁거리며 들어왔다.

​

“어, Latte. Bee는 갔지?”

​

“월!”

​

“여긴 왜 왔어? 방 치우는 걸 도와주려고?”

​

“월, 월!”

​

“너도 주인만큼 게으르네. 머리를 왜 거기다 넣었어? Ongsa가 간식을 숨겼니?”

​

Latte는 목숨이 달린 듯 Ongsa의 침대 밑을 파고들었다. Aor는 건방진 개를 끌고 나가야 했다. 개가 딸의 물건을 망가뜨릴까 봐 걱정됐다. Latte를 꺼내는 데는 에너지가 꽤 많이 소모되지만 건방진 개는 아무것도 없이 나오지 않았다. 그는 입에 쿠키 봉지를 물고 있었다. Latte가 찾던 것이 무엇인지 알 수 있었다. 이상한 점은 쿠키 봉지가 왜 침대 밑에 있냐는 것이다. 개에게서 쿠키 봉지를 성공적으로 뺏은 후, 어머니는 몸을 굽혀 그것을 다시 침대 밑에 놓지만, 거기에는 쿠키 말고도 또 다른 문제가 있었다...

​

​

숨이 막힐 듯 온몸이 마비된 경험이 있는가?

​

집에 도착해서 작은 상자를 들고 거실에서 기다리고 있는 어머니를 본 Ongsa의 심정이 그랬다.

​

Sun에 관한 모든 것을 담고 있는 Ongsa의 상자...

​

그들의 사진, 영화표, Sun이 기념일마다 그녀에게 준 카드, Sun이 그녀를 위해 만든 인형, Sun이 그녀를 위해 만든 디저트, Sun이 그녀에게 사준 물건, 모든 것이 그녀의 어머니가 들고 있는 상자 안에 있었다.

​

“설명할 게 있니, Ongsa?”

​

“저... 저는...”

​

“장난이라고 하지 않았니?”

​

어머니는 그녀에게 비명을 지르거나 꾸짖거나 때리지 않았다. Ongsa가 두려워하는 것처럼 목소리를 높이지도 않았지만, 목소리 톤과 표정, 실망 가득한 눈빛은 소리 지르는 것보다 백 배는 더 좋지 않았다.

​

“왜 거짓말했니?”

​

“죄송해요.”

​

“Ongsa, 넌 나한테 거짓말한 적 없어. 그 여자애랑 사귀고 나서 이렇게 된 거야?”

​

“아니에요, 엄마. Sun은 이 일이랑 아무 관련이 없어요!”

​

“어떻게 된 거야, Ongsa?”

​

“…….”

​

“아무튼, Ongsa. 엄마가 이런 걸 정말 싫어하는 거 알잖니. 특히 내 아이라면 더욱. 네가 사랑하거나 연애를 하는 건 상관없지만, 여자랑은 안 돼. 여자랑 사귀는 건 소용없어. 언젠가는 결혼해서 가정을 꾸릴 거잖아. 네 인생을 망치지 마, 애야.”

​

“…….”

​

“엄마 말 이해하니, Ongsa?”

​

​

...함께하려면 신뢰가 필요하다. 신뢰가 없으면 끝이다...

​

Sun이 누군가와 사귀는 것은 이번이 처음이 아니다. 사랑에 있어서 신뢰가 얼마나 중요한지 몰랐을까? 하지만 그것은 중요하지 않다.

​

...무엇을 해야 할지 알면서도 하지 못하는 경우가 있다...

​

Sun은 Ongsa를 의심하지 않을 수 없었다. Ongsa의 마음속에는 무언가가 있다. Sun은 그것을 느낄 수 있었다. 이미 한 번 직설적으로 물어봤지만, Ongsa는 이를 부인했다. Sun은 Ongsa가 거리를 두려고 노력하는 것을 느꼈다. 그들은 평소보다 덜 얘기했고, 덜 만났다. Sun이 숙제와 심부름을 핑계로 초대할 때마다 Ongsa는 시간이 없다고 말했다. 처음에 Sun은 모든 사람이 각자의 책임을 갖고 있으니 항상 함께 있을 수 없다는 것을 이해했다. 하지만 이건 너무하다. Ongsa는 그녀를 위한 시간이 전혀 없다.

​

“Tinh.”

​

“응?”

​

“뭐 좀 물어보자.”

​

“뭔데?”

​

“답하기 불편하겠지만 사실대로 말해줘.”

​

그 진지한 말과 단호한 목소리에 Tinh은 문서 작업을 멈추고 학생회 친구에게로 향했다. 그는 Sun이 무엇을 물어보려고 하는지 짐작할 수 있지만, 대답할 수 있을지는 확신할 수 없었다.

​

“물어봐. 대답할 수 있는 거면 대답해줄게.”

​

“Ongsa 얘긴데...”

​

예상대로.

​

“바람 피우고 있는 거야, 그렇지?”

​

“뭐?!!”

​

전혀 예상하지 못한 말이다. Tinh은 Sun이 그런 질문을 할 거라고 생각하지 못했다. Ongsa가 바람을 피운다고? Sun 말고는 Ongsa에게 빠질 만큼 바보 같은 사람이 없다고 생각했다. Tinh은 그녀가 이상하게 행동하고 있다는 걸 알고는 있지만 Sun이 믿는 것처럼 Ongsa가 바람을 피우고 있지는 않다고 확신했다.

​

“Ongsa처럼 형편없는 사람을 좋아할 만큼 바보 같은 사람은 없고, Ongsa는 바람 피우는 법을 모르는 멍청이야. 걔한텐 너밖에 없어.”

​

“하지만 요즘 예전과 달라. 나한테 관심이 없는 것처럼 행동해. 전엔 이런 적이 없었어, Tinh.” Sun은 천천히 마음을 쏟아냈다. 그녀는 친구들이 Ongsa를 나쁘게 생각할까 봐 이 사실을 친구들에게 말할 수 없었다. 하지만 전혀 털어놓지 않으면 혼자서 질식하게 될 것이다.

​

“요즘 바빠. 숙제가 많아. 기말고사도 다가오고 있고.”

​

“너무 바빠서 여자친구랑 시간도 보낼 수 없는 걸까? 넌 공부하고 학생회에서 일하는데도 걔보다 시간이 많잖아.” Sun은 실망한 목소리로 말했다.

​

“너무 생각하지 마, Sun. Ongsa는 정말 조용해. Ongsa는 우리한테도 별로 말을 안 해. 너한테만 그런 게 아니야. 나도 내 친구를 변명하는 게 아니야. 너도 내 친구잖아. 하지만 네가 스스로 결론을 내리진 않았으면 좋겠어. Ongsa가 뭔가 스트레스를 받고 있나 봐. 설명해줄 때까지 기다려보자. 걔가 널 두고 바람피우는 건 불가능해. 걘 형편없지만 너만 사랑해. 날 믿어.”

​

​

Sun은 Tinh이 말한 것처럼 지나치게 생각하지 않으려고 노력하지만 그렇게 할 수 없었다. Sun은 자신이 얼마나 불합리한지 알고 있다. 이제는 여자친구가 그녀에게 관심을 주지 않기 때문에 상황이 점점 더 악화되고 있었다. 그녀가 얼마나 불합리한지 궁금하다면, Sun은 목공소에서 Ongsa를 찾을 정도이다. 그녀는 수업이 끝날 때까지 기다렸다가 곧장 Ongsa를 찾아갔다. Ongsa가 그녀를 피하면 Sun은 그녀와 맞선다.

​

Sun은 누군가가 Ongsa의 여자친구가 Ongsa를 데리러 왔다고 놀리는 소리를 들었다. 그곳의 소년들은 질투하는 기색을 보였지만 Sun은 개의치 않았다. 지금 그녀에게 관심이 있는 건 Ongsa뿐이다.

​

“Ongsa, 잠깐 얘기 좀 해도 될까?”

​

“그래... 너희들 먼저 가.” Ongsa는 Sun에게 고개를 끄덕인 후 친구에게 말했다.

​

지난번 Ton에 대해 정리했던 같은 곳에서 Ongsa와 Sun이 이야기를 나눴다. Sun은 Ongsa의 설명이 그때만큼 좋기를 바랐다.

​

“왜 나를 피해?”

​

“숙제하느라 바쁘다고 했잖아.”

​

“Tinh도 숙제가 많은데 매일 학생회에 나와. 너무 바빠서 전화 받을 시간도 없어, Ongsa?”

​

“…….”

​

“아직 나를 사랑해?”

​

“난...”

​

“…….”

​

“우리 헤어지자, Sun.”

​

그 말에 Sun은 충격을 받았다. 그녀는 Ongsa의 생각을 들으려고 이 자리에 왔다가 갑자기 버림받을 거라고는 생각도 못 했다.

​

“왜... 왜 갑자기 나랑 헤어지려는 거야?” Sun이 목소리를 찾고 대답하는 데까지는 시간이 걸렸다.

​

“미안해...”

​

“또 사과야. 계속 미안하다고만 해. 무슨 일이 있을 때마다 사과하잖아. 설명할 생각은 해본 적 없어? 맨날 미안하다고만 하고. 잃을 뻔했어, Ongsa.”

​

“…….” Ongsa는 Sun이 듣기 싫어하는 ‘미안하다’라는 말밖에 머릿속에 남지 않아 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

​

“너 바람피우는 거야?”

​

“아니야.”

​

“그럼 왜 헤어지자고 한 거야? 이제 나를 사랑하지 않는 거야?” Sun은 눈물을 흘리며 Ongsa의 힘을 모두 소모하게 했다. 그러나 결국 그녀는 끝내려고 했다.

​

“우리 관계가 무슨 의미가 있어, Sun? 우리가 밀어붙여도 아무도 우리를 받아주지 않을 거야. 다른 사람들이 우리를 보는 시선 못 봤어? 무슨 다른 세계에서 온 괴물 보는 것 같았어. 우린 사회에서 비정상으로 봐. 이 상태를 언제까지 참아야 해? 지금 끝내는 게 낫지 않겠어, Sun?”

​

Sun은 Ongsa에게 무슨 일이 일어났는지 전혀 알 수 없지만, 그녀의 흔들리는 눈과 떨리는 목소리에 왠지 Sun의 화가 가라앉았다. Ongsa가 이렇게 된 계기가 있는 것 같았다.

​

“누가 그렇게 보는 게 싫으면 우리 관계를 다시 비밀로 하면 돼. 헤어진 척해도 돼.” Sun은 해결책을 찾으려고 노력했다. 그녀는 이런 이유로 사랑을 끝내고 싶지 않았다.

​

...우리는 우리의 마음으로 이 사랑을 쌓았다. 왜 다른 사람들 때문에 파괴되도록 놔둬야 하는가...?

​

“막다른 골목인 줄 아는데도 왜 계속 가야 해? 결국 헤어지겠지. 우린 불가능해. 우리 가족들은 절대 받아들이지 않을 거야. 오늘 끝내자. 쓸데없이 시간 낭비하지 마, Sun.”

​

Ongsa의 몇 마디 말이 잠시 가라앉았던 Sun의 분노를 다시 일으켰다.

​

“Ongsa, 나랑 사귄 게 시간 낭비야? 가족들이 절대 안 받아들인다고 했을 때 먼저 말할 생각은 해봤어? 우리 사랑을 위해 싸울 생각은 해봤어? 왜 그런 패배자 같은 생각을 해? 고작 사람들의 시선 때문에 나랑 헤어질 거야? 너 왜 이렇게 약해? 평생 문제에서 도망칠 거야? 우리 사랑을 위해 싸우고 싶었던 적 없어? 뭔가를 해보고 싶었던 적 없어? 왜 포기해? 왜 이렇게 쉽게 물러서? 난 너한테 가치고 없고 중요하지도 않아? 그래서 나를 이렇게 쉽게 버릴 수 있는 거야?”

​

Sun의 마음속에 있는 모든 것이 쏟아져 나왔다. 그녀는 더 이상 눈물을 참을 수 없었다. 학교에서 우는 예쁜 소녀의 모습은 너무나 충격적이라 위로하고 싶을 것이다. 하지만 Sun의 앞의 소녀에게는 그런 게 적용되지 않았다. Ongsa는 아무 말 없이 서서 멍한 눈으로 Sun을 바라보기만 했다. 그래서 Sun은 포기하라고 스스로 말할 수밖에 없었다.

​

“알았어, Ongsa. 이제 알겠어. 귀찮게 해서 미안해.” Sun은 눈물을 흘리며 온 힘으로 걸어 나갔다. 4개월간의 관계 끝에 Sun은 이제 막 뭔가를 알게 되었다...

​

Ongsa는 잔인하다. 너무 잔인하다.

​

​

Sun이 사라지고 잠시 후, Ongsa는 땅바닥에 주저앉았다. 더 이상 감정을 억누를 필요가 없어 참아왔던 눈물을 흘렸다.

​

“네가 너무 소중해서, 너무 중요해서 미래가 보이지 않는 우리 사랑 때문에 이기적으로 널 붙잡을 수 없었어.” Ongsa는 Sun의 질문에 대답했지만, 그녀는 들을 수 없었다.

​

“Ongsa!!” 가장 친한 친구 두 명이 친구의 상태를 보고 동시에 다가왔다. Ongsa가 Tinh과 Charoen에게 먼저 나가라고 하고 Sun과 대화를 나누던 중, 둘은 묘한 기운을 느끼고 근처에서 기다렸다. 그들은 Sun이 눈물을 흘리며 떠나는 것을 보고 충격을 받고, Sun이 Ongsa와 싸운 줄 알고 나타나 무슨 일이 있었는지 물었다. Ongsa의 모습은 Sun보다 더 못난 모습이라 더욱 경악스러웠다.

​

“Ongsa, 무슨 일이야?” Tinh이 걱정스럽게 물었다.

​

“나 Sun이랑 헤어졌어. 정말 내가 그랬어...” Ongsa는 말하면서 더 많이 울었다. Tinh은 안아주며 그녀를 위로했다.

​

“진정해, Ongsa. 진정해.”

​

“걔랑 헤어지고 싶지 않은데 계속 사귈 수 없어. 그럴 수가 없어.” Ongsa는 친구들이 안타까워할 정도로 심하게 흐느껴 울었다.

​

“난 Sun을 사랑하는데 그 사실조차 말할 수 없어. 난 왜 여자로 태어났을까? 왜지? 왜? 내가 누군가를 사랑하는 데 이렇게 많은 조건이 있는 걸까? 왜지? 대체 왜?” Ongsa가 너무 크게 울부짖자 Charoen도 Ongsa를 끌어안았다. Charoen과 Tinh은 Ongsa가 어제 말한 내용으로 상황을 정리할 수 있었다. Ongsa의 결정을 듣고 두 사람은 충격을 받았지만 어떻게 친구를 도울 수 있을지 고민에 빠졌다. 하지만 그들 같은 아이들이 해결하기엔 너무 심각한 문제였다.

​

“헤어져도 친구가 될 수 있어. 서로의 삶에서 사라지는 건 아니잖아. 여전히 Sun을 사랑할 수 있어, Ongsa. 적어도 친구로서 말이야.” Tinh이 위로했다.

​

“안 돼. 절대 예전 같지 않을 거야. Sun은 이제 나를 싫어해.” Ongsa가 흐느끼며 말했다.

​

“네가 헤어져야 하는 이유를 걔한테 말해줬어?”

​

Ongsa는 Charoen의 질문에 대답하지 않고 조용히 있었다.

​

“안 했어?”

​

“그렇다고 해서 달라지는 건 하나도 없어. 걔가 나한테 죄책감을 느끼게 해도 소용없어. 이렇게 하는 게 더 나을 거야.”

​

Ongsa의 생각에 Tinh과 Charoen은 고개를 저었다. Ongsa는 스스로 판단해서 남을 배려하는 사람이라 누구보다 고통을 감수해야 했다.

​
