...한 마디 때문에 죽고 싶은 기분이 들었던 적 있는가...?

​

Sun에겐 Ongsa가 일반적인 이야기를 하듯이 담담한 표정으로 ‘헤어지자’고 말했던 것이 그랬다. Sun에게는 꼭 하늘이 무너지는 것 같았다. Sun은 온 힘을 다해 걸어서 나갔지만, 곧바로 고통이 뒤따랐다.

​

“Sun, 괜찮아?” Deer가 걱정스럽게 물었다. 어제 Sun이 눈물을 흘리며 찾아왔을 때, Sun을 진정시키고 설명을 듣는 데까지 꽤 걸렸다. 그 이후로 그들은 Sun이 웃는 모습을 한 번도 본 적이 없었다.

​

“걔가 왜 그랬는지 궁금해. 왜 그렇게 다른 사람들을 신경 쓰는 거지? 마치 걔가 나를 제외한 세상의 모든 사람을 신경 쓰는 것 같아.” Sun이 화를 냈다.

​

“상처에 소금을 뿌리려는 건 아니지만, 사귀어도 괜찮겠냐고 물어본 적이 있어. 둘 다 여자잖아. 연애가 힘들 테니까. Ongsa가 더 이상 압박감을 견디지 못했나 봐.” Vee가 말했다.

​

다시, Sun은 ‘둘 다 여자’라는 사실을 상기시켰다.

​

“우리 둘 다 여자라서 사랑이 아니라는 건가?” Sun은 친구들에게 묻는 게 아닌 세상을 탓하려는 듯이 말했다.

​

“사랑은 사랑이야. 하지만 네 사랑이 모든 사람에게 받아들여질 수 없다는 건 이해해야 해. 그리고 때로는 사랑만으로는 충분하지 않아.” Kongkwan이 지적했다. 솔직히 Kongkwan은 Ongsa의 행동을 이해했다. 사람들의 시선과 반대 속에서 사귀는 건 이상적인 상황이 아니다. 특히 Ongsa처럼 고립된 사람에게는 더더욱 그렇다. 우리가 받는 압력과는 다를 것이다. Ongsa라면 Sun과 사귈 용기조차 나지 않았을 것이다.

​

가끔 Sun은 엄청난 바보처럼 느껴진다. 그날 그녀가 Ongsa와 다시 대화하고 싶어 하고 원하는 대로 그녀를 사라지게 놔두지 않았다면 Sun은 이렇게 상처받지 않았을 것이다. Sun은 수많은 질문 속에 홀로 남겨졌다. 잔인한 사람은 설명도 없이 그녀를 고통 속에 빠뜨렸다.

​

다시는 사라지지 않겠다고 약속하지 않았어? 왜 약속을 어긴 거야?

​

​

Sun은 Ongsa가 사랑을 지키려고 노력한 적이 없다고 말했다. Ongsa는 정말 실패했지만, 그렇다고 ‘시도’를 하지 않았다는 뜻은 아니다!

​

일주일 전, Ongsa의 어머니는 Ongsa가 여자와 사귄다는 걸 알고 Sun과 헤어지라고 말한 뒤, 차마 그럴 수 없었다. Ongsa는 Sun이 곁에 없는 삶을 상상할 수 없었다. 그 당시 그녀의 삶은 충분히 비참했고, 어머니에게 들킬까 두려워 Sun과 거리를 두었다. Ongsa는 Sun과 헤어지고 싶지 않았다. 당연히.

​

“Ongsa, 그 여자애랑 헤어졌니?” 어머니는 사흘 동안 인사도 없이 이렇게 말했다. Ongsa는 Sun과 헤어지지 않았다. 아니, 정확히 말하면 할 수 없었다. 그렇게 자신을 강요할 수 없었다. Ongsa는 어머니가 자기가 했던 잘못들처럼 언급하지 않고 정상적으로 행동하면 잊을 수 있을 거라고 생각했다.

​

하지만 아니었다... Ongsa가 틀렸다.

​

“전...”

​

“안 그랬지? 내가 직접 처리해야겠니?”

​

“그러지 마요, 엄마.”

​

“반항하는 거니, Ongsa? 이제 엄마 말을 안 듣는 거야?”

​

“그런 게 아니에요, 엄마. 저는... 걔를 사랑해요.” Ongsa는 결심했다.

​

“Ongsa, 내 말 좀 들어보렴. 넌 아직 어려서 사랑이라고 생각할 수도 있지. 사랑이 뭔지도 모르잖아. 어른이 되고, 성숙해지면 사랑은 더 복잡하다는 걸 알게 될 거야. 좋은 감정 가지고는 영원히 함께하기엔 부족해, Ongsa. 이 세상에 너와 그 여자애만이 있는 게 아니야. 네가 겪을 일이 아직 너무 많아. 너를 기다리는 사람도 아직 많아. 어렸을 때의 실수로 네 미래를 망치게 두고 싶지 않아.”

​

“어른이 아니어도 사랑이 뭔지는 알아요. 다른 사람 눈에는 별로 진지해 보이지 않을지도 모르지만, 진심이에요. 미래는 어떻게 될지 모르죠. 지금 제가 아는 건 걔를 사랑한다는 것뿐이에요. 걘 좋은 사람이에요. 제가 더 좋은 사람이 되고 싶게 만들어요. 왜 걔가 저와 같은 여자라는 이유만으로 걔를 그렇게 싫어하는지 모르겠어요. 우리가 언제부터 성별로 사람을 판단하기 시작한 거죠?”

​

“Ongsa!!”

​

“자기야, 그만해. 우리 애가 연애하는 걸 왜 말려야 해. 둘이 사랑하겠다는데 왜 강요하는 거야?” 그녀의 아버지는 그들을 한동안 지켜보다 그들의 논쟁을 참을 수 없었다.

​

“애를 망치지 마. 이건 웃을 일이 아니야.”

​

“웃을 일이 아닌 거 알아. 하지만 이건 애 맘이잖아. 우리가 하는 건 애를 키우는 거지. 사랑은 애가 스스로 결정하도록 놔두는 게 좋겠어.”

​

“우리 애가 잘못된 것을 선택하도록 놔둘 수는 없어.”

​

“왜 잘못됐다는 거야? 당신도 그 아이가 어떤지 모르잖아.”

​

“도와줄 거 아니면 끼어들지 마. 우리 아이의 미래를 망치지 마.”

​

“미래를 망치고 있는 건 당신이야. 애가 며칠 동안 어떻게 지냈는지 못 봤어?!” Ongsa의 아버지는 아내가 말을 듣지 않자 화가 났다.

​

“난 우리 애가 사람들의 눈에 이상한 사람으로 보이는 게 싫어.”

​

“다른 사람들의 시선이야, 당신의 시선이야? 부모가 자식에게 혐오를 느끼는데 어떻게 다른 사람이 그런 사람의 자식을 받아들일 수 있겠어?”

​

“애가 비정상인 걸 지지해주지 마!!”

​

“왜 그렇게 아이들의 사랑에 신경을 쓰는 거야? 아이들이 헤어질지 안 헤어질지 우리는 몰라.”

​

“당연히 그렇겠지. 왜 애들이 다른 사람들한테 욕먹기 위해 연애하겠어?”

​

“당신은 이기적이야. 당신은 딸의 감정만 빼고 세상 모든 사람을 신경 쓰잖아!”

​

“당신이 나한테 그렇게 말할 권리 없어. 내가 우리 아이를 사랑하지 않는 것처럼 말하지 마. 내가 애 감정에 관심이 없다고? 그럼 당신은?! 내 감정에 관심을 가지긴 했어? 어떻게 나한테 그런 일이 몇 번이나 일어나야 해?!”

​

“말이 안 통하니까 그만하자.”

​

Ongsa는 이렇게까지 될 줄 몰랐다. 그녀의 부모님은 크게 싸웠다. 그녀의 기억에서는 부모님이 이렇게 싸우는 것을 한 번도 본 적이 없었다. 그녀의 마음은 울고 싶을 정도로 죄책감으로 가득 차 있었다. 모든 것의 원인이 자신이다. Ongsa는 이 문제를 스스로 해결해야 했다.

​

Ongsa는 Sun을 많이 사랑했다.

​

Ongsa는 사랑을 유지하기 위해서는 무엇이든 바꿀 수 있었다.

​

가족을 제외하고...

​

​

Ongsa는 자신의 이별이 가족의 상황이 나아질 거라고 생각했다. 어리석은 생각처럼 들릴지 모르지만, 그것이 그녀가 생각할 수 있는 유일한 방법이었다. 비록 모든 것을 원래대로 되돌릴 수 없다는 것을 알면서도, 그것이 부모님의 싸움의 원인이라는 것을 알면서도 이기적으로 Sun과 계속 사귈 만큼 뻔뻔하지는 않았다.

​

Ongsa는 Sun과 헤어진 뒤 어머니에게 Sun과 헤어졌다고 알렸고, 부모님이 이 문제로 다투지 않기를 바랐다. 하지만 그렇지 않았다... 아버지는 더욱 화를 냈고, 어머니는 자존심만 앞세웠다. 상황은 더욱 악화되었다. 부모님은 더 이상 같은 방에서 자지 않았고, Ongsa는 영혼이 사라지고 있었다. 그녀는 거의 아무것도 먹지 않았다. 17살 소녀가 감당하기에는 너무 큰 일이었다. 가족은 파탄 났고, 그녀는 Sun을 극복하지 못했다. 무엇을 하든, 어디를 가든, Sun은 어디에나 있었다. Sun과 했던 이야기가 늘 생각과 겹쳤다. Ongsa는 방에 틀어박혀 Sun과 나눴던 대화를 계속 읽지만, 그 채팅방은 다시 알림이 울리지 못할 것이다. Sun이 예전에 보낸 메시지는 Ongsa가 처음 읽었을 때와 다르지 않지만, 왠지 다른 느낌이 들었다. 그녀를 웃게 했던 문자는 이제 그녀를 눈물 흘리게 했다. 그들은 학교에서 종종 마주치곤 한다. Ongsa는 Sun을 볼 때마다 자신의 사랑이 한 번도 줄어든 적 없다는 것을 알게 된다. 언제 끝날지 알 수 없는 고문 같았다.

​

Ongsa는 친구들 앞에서 울고 싶지 않았다. Tinh과 Charoen은 이미 그녀를 충분히 걱정하고 있다.

​

Ongsa는 SNS에도 마음을 내보이고 싶지 않았다. 그녀는 Sun이 자신의 트위터 계정을 알고 있다는 것을 발견했다.

​

Ongsa는 아무것도 하지 않고... 모든 감정을 마음속에 간직하기로 했다.

​

Ongsa는 자신의 감정이 다시 누군가에게 상처를 주는 것을 원하지 않았다.

​

...이젠 안 돼...

​

​

기분이 좋지 않은 건 Ongsa뿐만이 아니다. 그녀의 어머니인 Aor 역시 현재 상황을 안타까워하고 있다.

​

“내가 왜 여기로 불렀는지 알아?” Aor는 질문하는 사람을 멍한 얼굴로 바라보았다. 그 사람이 갑자기 이렇게 카페에서 만나자고 했다는 사실에 조금 놀랐다.

​

“내가 어떻게 알겠어?” Aor는 반대편 소파에 앉은 상대방을 보며 빙빙 돌리지 말고 요점만 말하라는 눈빛을 보냈다.

​

“언니가 Nop이랑 싸운 거 알아.”

​

“어떻게?” Aor는 놀랐다. 아무리 가족이라지만 그녀의 여동생인 Aum이 가족 사이에 있었던 일을 어떻게 알게 된 거지?

​

“Bee 언니한테 전화 와서 얘기 좀 하자고 하더라고. 언니한테 Ongsa 얘기해서 언니네 가족을 망칠 뻔했다고 얼마나 죄책감을 느끼고 있는지 알아? Bing이 그것 때문에 화를 냈대.”

​

Aor는 가족 일을 상담하기 위해 가장 친한 친구에게 전화를 걸었다. 자신이 큰 실수를 저질렀다는 걸 알고 있었지만 그땐 누구에게 연락해야 할지 몰랐다. 적어도 그녀는 처음부터 모든 것을 알고 있었기 때문에 그녀의 머릿속에는 Bee가 유일한 사람이었다.

​

“어떻게 나를 도와줄 건데?”

​

“아니... 진짜, 딸이 레즈비언이라는 이유로 가족을 이 상태로 놔둘 거야?”

​

‘레즈비언’이라는 단어만으로도 엄마의 마음은 소름이 돋았다. 안돼!... Ongsa는 평범한 아이다. Ongsa는 레즈비언이 아니다.

​

“네 헛소리 들으려고 나를 여기로 부른 거면 갈게. 시간 낭비야.”

​

“왜? 딸이 레즈비언이라는 사실을 못 받아들이겠어?”

​

“Ongsa는 평범해!”

​

“그렇지 않다고 말한 적은 없어. 레즈비언이 되는 건 그냥 취향이야. 정상성과는 아무 상관 없어. Ongsa가 비정상이라고 생각하는 사람은 아무도 없어. 자기 아이를 그렇게 생각하는 사람은 언니뿐이야.”

​

“여자 간의 사랑이 어떻게 정상적이야? 어떻게 여자끼리 사랑할 수 있어? 아직 혼란스러워서 그래. Ongsa는 아직 어려. 이해 못할 거야. 이런 일로 인생을 망치게 두고 싶지 않아.”

​

“사랑은 사랑이야, 언니. 사랑에 성별과 나이는 상관없어. 부모로서 모든 것을 통제하지 말고 멀리서 지켜봐. 인생은 애가 결정하게 놔둬.”

​

“우리 애가 아무것도 하지 않고 잘못된 결정을 내리게 내버려 둘 순 없어.”

​

“딸의 결정이 틀렸다는 걸 어떻게 알아?”

​

“두 여자애가 어떻게 서로를 돌보겠어?”

​

“너무 앞서가는 거 아냐? 고등학교 때 사랑이잖아. 그리고 벌써 몇 년도인데? Sukhothai*가 수도였던 때가 아니야. 여자들은 더 이상 남편과 함께 생계를 꾸려야 할 필요가 없어. 남자 없이도 잘 지내는 걸 본 적도 있어.”

*12~13세기 태국(당시 수코타이 왕조)의 수도

​

“그래봤자 여자끼리의 관계잖아. 결국 헤어질 거야. 시간 낭비, 감정 낭비야.”

​

“애가 남자랑 사귀면 언니가 걱정하는 일이 안 일어날 거라고 확신해?”

​

“결국 끝날 연애를 하면 무슨 소용이야?!”

​

“그래... 맞아. 지금 또래 애들은 언제까지 사귈지 모르니까 걱정 안 해도 돼. 어차피 Ongsa는 그 여자애랑 헤어질 테니까. 그럼 지금 왜 강요한 거야?”

​

“오래 가면 어떡하지?”

​

“그럼 진심으로 사랑하는 사람을 찾았다는 걸 기뻐해야지. Ongsa가 그 아이랑 꽤 사귀지 않았어? 그 사이에 애가 변했어? 여전히 언니 딸이야? 잘못된 일을 저질렀어? 이제 집에 가서 슬픈 아이가 전과 같은 아이인지 확인해봐.”

​

Aor는 여동생에게 궁지에 몰렸다. Aum은 말하는 모든 것에 논쟁을 벌일 수 있지만 Aor는 그렇게 쉽게 받아들이지 않았다. 그녀는 무슨 일이 있어도 딸이 여자와 사귀는 것을 허락하지 않을 것이다.

​

“설득하려고 하지 마. 난 딸이 여자를 사귀는 걸 받아들이는 너와 달라.”

​

“언니! 그렇게 말하면 안 돼. 내가 언니를 설득하거나 내 조카가 여자와 사귀라고 권하는 게 아니야. 언니 딸이 그런 감정을 갖게 되어서 이런 말을 하는 거지. 애를 통제하면 안 돼. 나도 Aom이 여자를 좋아하지 않았으면 했지만, 그렇게 됐을 때 내가 뭘 어떻게 할 수 있었겠어? 딸의 행복을 방해할 거야? 그게 부모가 할 일이야? 불쾌한 기억이 있는 건 알지만 그건 언니고, Ongsa는 Ongsa야. 언니 경험으로 애를 판단할 수는 없어.”

​

“다들 그렇게 생각하지! 내가 그것 때문에 이러는 줄 알지! 어느 정도 그것 때문은 맞아. 하지만 딸이 다른 여자와 연애하는 모습을 엄마가 보면 어떻겠어? Ongsa는 내 딸이야. 내 딸이 잘되어서 좋은 사람을 만났으면 좋겠어. 여자들의 사랑이 언제까지 가겠어? 늙으면 어떻게 할 거야? 누가 그들을 돌보겠어?”

​

“이해해... 나도 언니랑 같았어. 외동딸이 다른 여자랑 사귀고 있다는 사실을 받아들일 수 없었어.” Aum은 마음을 가다듬고 설명했다. “Aom이 여자랑 사귀고 있다는 걸 알았을 때 어떻게 해야 할지 몰랐어. 언니가 지금 혼란스러운 거 알아. 나도 언니랑 비슷했어. 어떻게 해야 할지 스스로 물어봤어. 그런데 그거 알아? 난 혼자 답을 찾았어. 생각해봐. 임신하면 남자아이인지 여자아이인지 알 수 없잖아. 그럼 아이가 자라면서 왜 통제해야 해? 우린 엄마야. 우린 그냥 애가 스스로를 돌볼 수 있게 하는 거야. 우리가 늙어서도 애들이 우리를 돌봐주기를 바라지 않아. 왜 손자가 우리 아이를 돌볼 거라고 기대해야 해? 언니는 딸이 나중에 행복하지 않을까 봐 두려운 거잖아. 지금 Ongsa가 행복한지 한 번 봐봐. 조카가 불쌍해서 말하는 게 아니야. 언니를 위해서 하는 말이야. 과거가 가족을 파괴하기 전에 과거를 믿고 현재를 믿어. 가장 중요한 게 뭔지 잘 생각해봐.”

​

동생의 말에 Aor가 침묵했다. 인정하고 싶지 않았지만 Aum의 말은 모두 옳았다.

​

따르릉

​

Aor가 대답하기 전에 테이블 위의 휴대전화가 울렸다. 확인해보니 큰딸의 전화였다.

​

“무슨 일이니, Alpha?”

​

[엄마... Ongsa가...] 불안한 목소리에 Aor가 걱정했다.

​

“Ongsa에게 무슨 일이 있니, Alpha? 무슨 일이야?”

​

[엄마... Ongsa가 병원에 있어요. 빨리요...]

​

​

Aor는 교통이 되는대로 최대한 빨리 병원으로 차를 몰고 가다가 다른 차들과 여러 번 부딪힐 뻔했지만, 엄마에게 딸보다 더 중요한 것은 없다. Alpha 말로는 Ongsa가 배가 아프다고 하더니 너무 괴로워해서 아빠가 Ongsa를 병원까지 데려왔다고 말했다. 다행히 카페에서 가까운 거리라 병원까지 오는 데 오랜 시간이 걸리지 않았다.

​

“Alpha.”

​

“엄마!”

​

“Ongsa에게 무슨 일이 있었던 거야, Alpha? 무슨 일이야?”

​

“모르겠어요.”

​

“여보, 무슨 문제가 있는 거래?” Aor는 큰딸에게 대답을 들을 수 없어 남편에게 물었다. 지금, 이 순간은 자존심보다 Ongsa가 더 중요했다.

​

“모르겠어. 의사가 지금 진찰하는 중이야. 가족은 안에 들어갈 수 없대.”

​

바로 그때 응급실 문이 열렸다. 병원 직원이 Ongsa가 있는 침대를 밀었다. 그 옆에 하얀 가운을 입은 남자가 다가왔다.

​

“환자를 수술실로 데려가서 Krirk 선생님한테 특히 주의하라고 전해주세요.” 남자 의사가 간호사에게 말했다.

​

“네, 선생님.” 간호사는 지시를 확인하고 직원에게 Ongsa를 수술실로 옮기라고 말했다.

​

의사는 Ongsa의 가족에게 다가갔다. 그들은 모두 같은 질문을 생각하고 있었다.

​

“따라오세요. 부모님만 오세요.” 의사는 그들을 어딘가로 데려갔다. Nop과 Aor는 어떤 방, 아마 그의 사무실 앞에 멈출 때까지 재빨리 그를 따라갔다.

​

“앉으세요.” 방 주인은 손님을 반대편 소파에 안내했다. 요청대로 안정되자 의사는 Aor와 대화했다.

​

“저라서 놀랐죠? 사실 제 근무 시간이 아닌데 Nop에게 전화가 와서 근무 중인 의사 대신 진찰한 거예요.”

​

“Ongsa에게 무슨 문제가 있는 거예요, Vich 선생님.” Aor는 이 의사를 보고 충격을 받은 걸 인정했지만, 그녀가 알고 싶은 건 그가 왜 Ongsa를 진찰했는지가 아닌 딸의 질병이었다.

​

“두 분 모두 긴장을 풀고 제 말을 주의 깊게 들어주셔야 합니다.”

​

“…….”

​

“Ongsa의 수명이 얼마 남지 않았다고 하면 어떻게 하실 건가요?”

​

...부모의 마음에 번개가 친 것 같았다...

​

“무슨 말이야, Vich? 우리 아이에게 무슨 문제가 있는 거야?!!”

​

“우리 애에게 무슨 일이 있나요, Vich 선생님? 선생님이 도와주셔야 해요.”

​

의사는 부부의 반응에 부드러운 미소를 지었다. 그가 예상했던 것과 다르지 않았다.

​

“드라마 속 의사처럼 했으면 좋겠는데 연기를 잘 못 하겠네요. Ongsa는 맹장염 때문에 수술을 해야 해요. 좀 더 실력 있는 의사를 배정해서 수술하도록 했어요. 오래 걸리지는 않을 거예요. 한 시간 정도요.”

​

“왜 죽음을 얘기한 거야?!” Nop이 화내며 말했다. 딸의 삶은 농담이 아니다.

​

“조금만 늦게 왔더라면 웃을 일도 아니었을 거야, Nop.”

​

Vich 선생님은 읽을 수 없는 눈으로 Nop과 Aor를 번갈아 바라보았다.

​

“중요한 것이 무엇인지 상기시켜 주려고 말한 거야.”

​

“…….”

​

“네가 가족 문제를 전화로 상담했을 때 내가 너랑 Aor 부인을 만나려고는 했지만, 이런 상황이 될 줄은 몰랐네.”

​

“무슨 얘기를 하려는 거예요?” Aor가 물었다. 그녀는 남편이 우리의 문제를 다른 사람에게 말한 것에 마음이 상했지만 Vich 선생님이 말하려는 것이 무엇인지 더 알고 싶었다.

​

“아이를 잃을 것 같다고 생각한 순간을 떠올려보세요. 그 순간 딸이 여자와 사귀는 게 중요했나요? 그래도 딸 앞에서 싸울 건가요? 더 중요한 게 뭐죠? 간과하지 마세요.”

​

그들은 진실에 부딪혔다. Vich 선생님은 부부가 서로를 쳐다볼 정도로 정곡을 찔렀다.

​

“Aor 부인... Aor라고 불러도 될까요? 친하지 않아도 이렇게 부르도록 허락해주세요. 서운한 건 알지만, 오늘은 진실을 알아야 할 때인 것 같아요. 맞아요. Nop이랑 저는 예전에 사귀던 사이가 맞지만, 가족들이 강제로 헤어지게 했어요.”

​

Aor는 Vich 선생님이 이 문제를 꺼낼 거라고는 기대하지도 않았다가 놀라서 조용히 앉아 있었다. Nop도 어리둥절한 표정으로 Vich 선생님을 쳐다보았지만, 그의 눈에서 진지함을 발견한 그는 Vich 선생님을 그냥 놔뒀다.

​

“제가 유학 갔다가 귀국했을 때 Nop이 결혼한다는 걸 알게 됐어요. 사실, 귀국하기 전에도 가족들이 주선하고 있다는 걸 알고 있었어요. 당신과 연애하고 결혼하는 동안, 그게 Nop의 뜻에 어긋나기를 바랐어요. 하지만 제가 결혼식 때 그 사람을 다시 찾아갔을 땐, 그 사람 눈에 비친 건 더 이상 제가 아니라 신부라는 걸 알았어요. 누구도 Nop에게 그렇게 쉽게 강요할 수 없다는 걸 처음부터 알았어야 했어요. 아니었다면 가족들이 저를 해외로 보내서까지 우리를 갈라놓으려고 하지 않았을 거예요. 당신이 이런 걸 좋아하지 않는다는 걸 알지만 안심하세요. Nop은 사랑 때문에 당신과 결혼한 거예요. 전 단지 그의 과거일 뿐이에요. 당신은 동성애자를 톰보이, 트랜스젠더, 게이, 레즈비언으로 볼 수도 있지만 항상 그런 건 아니에요. Nop은 100퍼센트 이성애자예요. 그냥 단지 인생의 한 시기에 남자인 저에게 반한 적이 있을 뿐이에요. Ongsa가 여자를 좋아한다고 해서 레즈비언이거나 그런 건 아니잖아요. 만약 그렇다고 해도 여전히 당신의 딸 아닌가요? 제가 한 번 상처를 받아서 이런 말씀을 드리는 건 아니에요. 전 어린 소녀가 슬퍼하는 모습을 보고 싶지 않은 삼촌으로서 이런 말을 하는 겁니다. 아이를 잃는다고 믿었던 순간을 생각해봐요. 그때 Ongsa의 행복보다 더 중요한 것이 있었어요? 전 의사예요. 이런 일들을 자주 봤어요. 인생은 예측할 수 없어요. 그 순간까지 기다리지 마세요.”

​

“…….”

​

그 말에 Nop과 Aor는 침묵에 빠졌다. Nop은 술에 취한 친구가 결혼식 날 그들을 놀리는 바람에 아내가 Vich와의 과거를 알게 되고 괴로워했다는 것을 알고 있었다. Nop은 좋은 주제가 아니라서 파고들고 싶지 않았다. 그는 가족이 Aor와의 자리를 주선하기 2년 전에 Vich와 헤어졌다. Nop은 처음에는 반대했지만, 그녀의 뭔가가 그의 감정을 바꾸었다. Vich와의 관계는 오래전에 끝이 났고, 그가 돌아왔을 땐 그들은 좋은 친구가 되었다. Aor는 Nop이 비합리적이라고 생각할 정도로 항상 그것에 화가 나 있었기 때문에 문제를 피하려고 Vich와 연락을 줄였다.

​

남편의 전 애인의 장황한 설명을 듣고 난 후, Aor의 마음속에 있던 무언가가 풀렸다. 결혼 생활 20년 동안 Nop이 자신을 사랑한다는 사실을 몰랐을까? 그는 그녀에게 분명하게 보여주었다. Nop은 훌륭한 남편이고, 훌륭한 아버지이며, 훌륭한 가장이다. 그러나 그가 마음속 가장 깊은 곳에 누군가를 숨겨두었는지는 결코 100% 확신할 수 없었다. 이것이 Aor가 동성 관계는 오래 지속되지 않는다고 믿게 만들려는 이유 중 하나였다. 그녀는 속으로 겁이 났다... 남편의 마음속에 있는 유일한 사람이 자신이 아니라는 사실을 받아들이는 것이...

​

“하고 싶은 말은 다 했습니다. 실례할게요.”

​

Vich 선생님은 부부를 소파에 남겨두고 사무실을 나갔다. Vich 선생님이 떠난 후 Aor는 눈물을 흘렸다. 모든 감정이 감당하기에는 너무 벅찼다.

​

Nop은 아내가 흐느껴 우는 모습을 지켜보았을 때, 사랑에 빠진 소녀의 모습과 겹쳤다. 그는 아내를 천천히 팔로 감싸고 전처럼 아내의 머리를 쓰다듬었다.

​

“괜찮아, Aor... 나 여기 있어.”

​

​

Ongsa는 이틀 동안 학교에 결석했다. Sun은 눈치채고 싶지 않았지만 어쩔 수 없었다. 헤어지고 버림받은 건 자신인데 Sun은 왜 계속 Ongsa의 소식을 찾는지 모르겠다.

​

...헤어지고 그리워하는 게 잘못된 건 아니잖아, 그렇지...?

​

“네. 더 이상 공유할 내용이 없으면 회의는 종료할게요. 협조해주셔서 감사합니다. 학생회 여러분, 10분 후에 다시 회의를 열게요.” 학교 회장인 Peem은 다음 회의를 알렸다. 학생회는 운동회 위원회와 세부 사항을 논의한 후 추가 세부 사항을 논의했다. 하지만...

​

“Peem, 오늘은 먼저 가야 해. 병원에 있는 친구를 보러 가야 해.” Tinh이 말했다.

​

“누구?”

​

“Ongsa, 가마 탔던 애.”

​

“아... 가도 돼. 괜찮아. 별 건 없어. 나중에 그룹 채팅으로 회의 내용을 공유할게.”

​

“알았어, 고마워.”

​

그렇다... 회의에서 논의할 내용이 별로 남지 않았다. 그들은 단지 어떤 주제에 서로의 의견을 물어볼 것이다. Tinh이 없어도 괜찮았다. 하지만 안색이 좋지 않은 사람은 Ongsa가 병원에 있다는 소식을 듣고 얼어붙었다.

​

“Sun.”

​

“…….” Sun은 Tinh의 목소리를 향해 돌아서서 아무런 대답도 하지 않았다.

​

“같이 Ongsa 보러 갈래?”

​

“어디가 아프대?” Sun은 멈추기도 전에 그 잔인한 사람을 신경 썼다.

​

“맹장염 수술받았대. 일주일 동안 입원해야 할 거래. Charoen이랑 나랑 보러 가려고. 우리랑 같이 갈래?”

​

“...아니야. 아마 날 보고 싶어 하지 않을 거야.”

​

Tinh은 Sun의 대답에 한숨을 쉬었다. 중개인이 되기는 참 어렵다. Tinh은 친구들의 관계가 이런 식으로 끝나는 것을 원하지 않았다. 적어도 Sun은 Ongsa의 아픔을 알아야 한다.

​

미안, Ongsa. 약속을 어겨야 할 것 같아.

​

Tinh은 Sun을 회의실 밖으로 끌고 나와 비어 있는 왼쪽 발코니로 향했다.

​

“Sun, Ongsa가 왜 너랑 헤어졌는지 알아?” Tinh은 다른 사람이 없다는 걸 확인하고 Sun에게 질문했다.

​

“…….” Sun은 Tinh이 왜 이런 말을 꺼내는지 이해할 수 없었다.

​

“사회가 널 받아들이지 않을까 봐 두렵다고 너한테 말한 거지?” Tinh은 추측했다. Sun의 표정을 보고 Tinh은 자기 말이 옳다고 생각했다.

​

“아마 자신이 여자와 사귀고 있다는 사실을 엄마한테 들켰다는 걸 너한테 말하지 않았을 거야.”

​

“뭐?!” 이번에는 Sun이 반응했다.

​

“걔가 자기 엄마가 동성애 혐오자라고 말한 적도 없지? 나도 걔네 엄마 앞에서는 남자답게 행동해야 해.”

​

“왜 나한테 말 안 한 거지? 왜 설명도 없이 나를 떠난 거야? 걘 내 감정이 아무것도 아닌 것처럼 행동했어.”

​

“아마 네가 죄책감을 느끼지 않기를 바랐을 거야.”

​

“왜?”

​

“걔네 부모님은 너와의 관계 때문에 엄청 크게 싸워서 거의 이혼할 뻔했대. 그래서 너랑 헤어진 거야. 걔한테 네가 중요하지 않은 건 아니야. 하지만 Ongsa가 사랑과 가족 중 하나를 선택해야 한다면 가족을 선택할 거야.”

​

​

Sun은 결국 Tinh과 함께 Ongsa를 방문하는 것을 거부했다. 자신이 어떤 위치에 있어야 할지, Ongsa 앞에서 어떻게 행동해야 할지 몰랐다. 무엇보다 Ongsa의 어머니가 발견하면 큰 문제가 될 것이다.

​

그래도 Sun은 Sun이다. 그녀는 결국 걱정을 견딜 수 없었다. 3일 후, Sun은 시험 요약 노트―그녀의 친구가 준 것―와 다른 과목의 자료를 병원으로 들고 간호사가 알려준 번호로 회복실 앞에 섰다. 다음 주부터 기말고사가 시작된다. Ongsa가 그때까지 나을지는 모르겠지만, 적어도 공부는 해야 할 것 같았다. 그래서 Sun이 모든 것을 가져왔다. 하지만 그녀는 회복실에 들어갈 용기가 나지 않았다. 그녀는 지금 3분 동안 문 앞에 서 있었다.

​

“Ongsa를 만나러 왔니?” 누군가의 목소리에 Sun이 놀랐다. 물건을 바닥에 떨어뜨리지 않아서 다행이었다. 그렇지 않았다면 모든 걸 줍느라 힘들었을 것이다. Sun은 목소리가 들리는 곳으로 시선을 돌려 뒤에 서 있는 중년 여성을 발견했다. “들어오지 그러니, 애야?” Ongsa의 어머니인가? 그럴 것이다. 그들은 닮았다.

​

“저... 시험 때문에 자료를 가져왔어요.”

​

“아, 들어오렴. Ongsa는 아마 깨어있을 거야. 낮부터 잤거든.”

​

“귀찮게 하면 안 되죠. 쉬게 둬주세요. 이따가 심부름이 있거든요. 이걸 전해주실 수 있을까요?” Sun은 종이를 내밀었다. 여자는 순순히 그것을 받았고 들어가자고 했지만, Sun은 거절하고 변명했다.

​

Aor는 회복실 문을 열자 멍하니 창밖을 바라보고 있는 환자를 발견했다.

​

“언제 일어났니?” 그 질문에 Ongsa는 혼자 있지 않다는 것을 깨달았다.

​

“조금 전에요.”

​

“배고프니? 죽 사 왔어.” Ongsa는 가벼운 음식만 먹을 수 있다. 하지만 병원 식사가 마음에 들지 않아 Aor는 딸을 위해 다른 것을 사 왔다. 그녀는 음식 맛이 끔찍해서가 아니라는 것을 모른다. Ongsa는 그냥 식욕을 잃었을 뿐이다.

​

“배고프지 않아요.”

​

“그래도 먹어야지, 얘야. 점심도 그렇게 많이 먹지 않았잖아. 아, 친구가 이거 주라고 하더라.” Aor는 문 앞의 소녀에게서 받은 종이를 Ongsa에게 건넸다. 그 소녀는 이상하게 익숙했지만 Aor는 Charoen과 Tinh외에 딸의 다른 친구를 만난 적이 없었다.

​

Ongsa는 종이를 받고 그 종이가 무엇인지, 그가 엄마를 어떻게 만났는지 궁금했다.

​

“엄마, 누가 이걸 갖다줬어요? Tinh?”

​

“아니, 누군지 모르겠어. 방 앞에 서 있더라. 들어가라고 했는데 심부름이 있다고 전해달라고 하던데.”

​

Ongsa는 Tinh과 Charoen 외에 시험공부 자료를 가져다줄 만한 사람이 누구일지 고민했다.

​

...Sun.

​

Ongsa는 어처구니없는 생각을 머리에서 떨쳐냈다. Sun이 그녀를 위해 여기에 올 리가 없다. 그녀는 학교에서 우연히 마주쳐도 쳐다보지도 않았다. Sun을 생각하면 Ongsa는 또다시 슬픔에 잠겼다. 의사는 수술한 상처가 낫는 데 3개월에서 6개월이 걸릴 것이라고 말했지만, Ongsa는 심장의 상처가 낫는 데 얼마나 시간이 걸릴지 알 수 없었다.

​

“Ongsa.”

​

“네... 네, 엄마?” 엄마의 목소리에 현실로 돌아왔다.

​

“왜 그 여자애를 좋아하는 거야?”

​

“뭐라고요?”

​

“Sun이라는 애 말이야.”

​

“전...”

​

“말해줘, 알고 싶어.” 평소보다 차분한 엄마의 목소리와 표정에 Ongsa는 용기를 내어 대답했다.

​

“처음에는 사귀고 싶다는 마음이 없었어요. 예쁘고 인기도 많아서 동경하기 시작했어요. 그런데 알아가면서 외모보다 훨씬 더 대단한 사람이라는 걸 알게 됐어요. 말도 잘하고 일도 잘하고 남도 잘 챙겨줘요. 제가 왜 걔를 좋아하는지는 몰았어요. 어느 날 그냥 걔한테 반하게 됐어요. 우리 둘 다 여자니까 그런 생각을 하면 안 된다고 생각했어요. 그래서 극복하려고 노력했지만 안 되더라고요. 결국 우리는 더 나아가기로 했어요. 걔처럼 다재다능한 여자와 저처럼 형편없는 여자가 좋은 조합은 아니지만, 전 걔를 사랑해요. 정말로요, 엄마...”

​

Ongsa는 Sun 이야기하며 다시 가슴이 뭉클해지는 것을 느꼈다.

​

“누군가를 사랑한다면 잘 보살펴줘야 해. 알지? 연애하고 싶다면 서로를 보살펴주고 나쁜 행동을 조장하면 안 돼.”

​

“네...?” Ongsa는 엄마의 말을 이해할 수 없었다.

​

“함께하고 싶은 사람과 함께 해야지. 더 이상 말리지 않을게. 이제부터 좋은 사람이라면 누구라도 사랑하는 걸 말리지 않을게.”

​

“엄마...”

​
