그날 저녁 공식적으로 사귀기로 한 Ongsa와 Sun은 페이스북 상태를 ‘싱글’에서 ‘연애 중’으로 바꾸었다. 예상대로 Sun은 많은 반응을 얻었다. 모두 Sun이 진지하게 사귀는 건지, 아니면 재미로 상태를 설정한 건지 궁금해했다. Sun이 사귀는 행운의 사람은 누굴까? 쉽게 흔들리지 않는 이 학년의 인기 많은 소녀의 마음을 사로잡은 그는 얼마나 잘생겼을까? 더 중요한 것은, Sun이 그 사람을 태그하지 않은 이유는 뭘까?

​

Ongsa 역시 얼마 지나지 않아 상태를 바꿨다. 그 반의 형편없는 소녀의 예상대로, 약 한 시간 후에 Tinh에게 Sun과 사귀는 거냐고 묻는 문자만 왔다. 그 외의 사람들은 별생각 없이 그녀의 글에 좋아요만 눌렀다. 아무도 댓글을 달지 않았다. 역시 Ongsa다.

​

딩동!

​

LINE 알림이 울렸다. Ongsa는 당연히 Sun이라고 생각했지만, 아니었다. 메시지를 보낸 사람은 Sun이 아니었고, Ongsa가 문자가 올 거라고 생각도 못 했던 사람이었다.

​

Ton : Ongsa.

Ton : 마음이 아파.

Ton : Sun이 누구랑 사귀나 봐.

Ton : TAT

​

Ongsa는 Ton의 메시지를 읽고 한동안 조용했다. 죄책감이 느껴졌다. 하지만 뭘 할 수 있을까? 사랑은 적십자사가 아니다. 모든 사람을 도울 수는 없다. 게다가 그녀는 Sun을 누구와도 공유하고 싶지 않았다.

​

미안, Ton.

​

​

Sun이 Ongsa에게 할 얘기가 있다며 자주 만나는 도서관에서 만나자고 해서 깜짝 놀랐다. Ongsa는 Sun에게 문자를 보내 무슨 일인지 물었지만, Sun은 대답하지 않았다. 수업이 끝난 후, Ongsa는 Sun이 무슨 이야기를 할지 궁금하면서도 혼란스러운 마음으로 Sun을 기다렸다. 사귄 지 이제 고작 이틀 지났는데 헤어지자고 하진 않겠지?

​

“Ongsa.”

​

Ongsa는 뒤돌아보지 않고도 누구의 목소리인지 금방 알 수 있었다.

​

“오래 기다렸어?” Sun은 그녀의 옆자리에 앉았다.

​

“조금, 무슨 일이야?”

​

“누군가 너한테... 우리에 대해 물어보진 않았는지 알고 싶어서.”

​

‘우리에 대해서’라는 말이 왠지 Ongsa의 얼굴을 붉히게 했다. -///-

​

“아무도 없어. 난 페이스북에 친구가 별로 없어. 친척들도 차단했거든.”

​

“오.”

​

“이걸 물어보고 싶어서 나를 만나려고 한 거야?”

​

“응.”

​

“전화해서 물어볼 수도 있었잖아.”

​

“여자친구를 만나고 싶어서 그런 건데, 안 돼?”

​

이렇다. Ongsa는 직접적인 유혹에 부끄러웠다. 그녀의 운명은 그녀가 항상 예고도 없이 장난을 치기 때문에 오래 가지 못한다.

​

“Sun.” Ongsa가 아닌 누군가가 불렀다. Ongsa와 Sun은 목소리가 들리는 쪽으로 돌아섰다. Sun의 세 친구가 불길한 눈빛으로 둘을 바라보고 있었다.

​

“어쩐지 느낌이 이상했다니까. 누구랑 사귀냐고 물었을 때 얘기 안 해줬잖아. 이게 바로 그거지, 어?” Deer는 자신이 목격한 것을 못마땅하게 생각하며 말했다.

​

“얘가 너랑 사귀는 사람이야?” Vee가 묻는 목소리는 Ongsa가 Sun의 대답을 걱정할 정도로 굳어 있었다.

​

“응, 내 여자친구 Ongsa야.”

​

“너 여자랑 사귀는 거야? 레즈비언이야, Sun? 너 정신이 나갔나 봐.” Sun의 가장 친한 친구인 Kongkwan은 자신의 귀를 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

​

Ongsa가 두려워했던 일이 일어났다. 누군가가 우리의 관계를 알아채면 Sun이 안 좋게 비칠까 두려웠다. 지금 그녀의 친구들이 그녀를 이상한 사람 보듯이 하는 것처럼 말이다.

​

“사랑은 사랑일 뿐이야. 난 성별이나 신분은 상관하지 않아. 내가 신경 쓰는 건 내가 얘를 사랑하는지, 그것뿐이야.” Sun의 진지한 목소리가 Ongsa를 안심시켰다. Sun은 그들의 사랑을 너무나 확신하고 있다. Ongsa는 자신의 약점을 보여서는 안 된다.

​

“다른 사람들은 신경 안 써? 넌 우리 학교에서 유명한 사람이잖아. 사람들이 어떻게 생각할까?” Vee가 물었다.

​

“그건 그 사람들 문제지. 난 신경 안 써.” 상황이 걷잡을 수 없게 되자 Ongsa는 Sun과 친구들 사이에 끼어들었다.

​

“내가 시작한 일이야. 이건 내 잘못이야. Sun을 혼내지 마.”

​

“Sun이 혼나는 걸 원하지 않으면 헤어져. 그리고 우리가 아무 말 안 해도 사람들이 너희 관계를 알게 되면 Sun이 욕을 먹을 거야. 내 친구를 끌어내리지 마.”

​

Kongkwan의 거친 말은 Sun과 친구들을 당황하게 했다. Ongsa는 그 말이 머리에 박혀 잠시 조용해졌다.

​

“...Sun과 직접 대화를 나누고 여기까지 오는 건 쉽지 않았어...”

​

Ongsa는 모든 사람이 자신의 말을 들을 수 있도록 일정한 목소리로 말했다.

​

“Sun처럼 이렇게 기분을 좋게 만드는 사람을 찾기도 쉽지 않았어...”

​

“…….”

​

“이기적으로 들릴 수도 있겠지만, 그렇다고 나는 Sun의 손을 놓지 않을 거야. 내가 얼마나 할 수 있을지는 모르겠지만, Sun을 돌볼 기회를 줄래? Sun과 사귀게 해줘.” Ongsa가 마음을 쏟아냈다. 그녀가 다른 사람에게 이런 말을 하는 것은 처음이다. Ongsa는 Sun을 잃고 싶지 않지만, Sun이 친구들을 잃는 것도 원하지 않는다. 기회를 구하는 것이 Ongsa가 할 수 있는 유일한 일인 것 같았다. Sun이 자신에게 기회를 준 것처럼 Sun의 친구들도 Sun에게 기회를 주었으면 했다.

​

“네가 Sun이랑 사귀지 않았으면 좋겠어...” Deer의 말에 Ongsa의 표정이 무너졌다. Deer가 뜸을 들였지만 그렇게 오래 가지 않았다.

​

“대신 나랑 사귀었으면 좋겠어. 아... Sun 여자친구는 왜 이렇게 귀엽지? 나도 갖고 싶게. >O<”

​

“뭐?”

​

Ongsa는 이 상황에 어안이 벙벙했다.

​

​

어제, 더 이상 싱글이 아니라고 공개한 후, Ongsa는 두 친구 모두 Ongsa가 누구와 사귀는지 알고 있었기 때문에 별문제가 없었다.

​

하지만 Sun은 학교에 가자마자 의문의 인물에 대한 질문 세례를 받았다.

​

“불어.”

​

“친구들한테 얘기도 안 해주고 어떻게 사귈 수가 있어?”

​

“먼저 어떤 사람인지 확인하는 게 좋을 것 같아.”

​

“그래. 이게 뭐야? 어떻게 우리한테 상의도 안 하고 갑자기 이렇게 할 수가 있어? 네 남자친구가 누구인지 감도 안 와.”

​

“이제 말해줘, Sun. 모든 걸 말해줘.”

​

“아, 그게...” Sun은 친구들에게 Ongsa에 대해 어떻게 설명해야 할지 몰랐고, 자신이 여자와 연애 중이라는 사실을 친구들이 받아들이지 못할까 봐 속으로 두려웠다.

​

“캐물으려는 게 아니야, 우린 친구잖아. Sun. 적어도 네가 누구랑 사귀는지 알아야 그 사람이 좋은 사람인지 확인하는 걸 도와줄 수 있잖아.”

​

“아... 그게. 내가 사귀는 사람은...”

​

“…….”

​

“...남자가 아니야.”

​

“뭐?!!!!!!”

​

이후에 Sun은 친구들에게 모든 것을 공개했다. Earth인 척했던 Ongsa. 카페에서 Ongsa를 만난 일, 그리고 둘이 몰아내기로 한 Ton까지. 친구들은 그것이 진짜라는 것을 믿을 수 없어서 한동안 놀랐다. 그들은 그것이 책에서만 가능하다고 생각했다.

​

“너 정말 걔를 좋아해?”

​

Kongkwan은 강요하거나 압박하지 않고 물었다. 하지만 그녀의 표정과 눈빛은 진지했다.

​

“난 널 방해하려는 게 아니야. 그냥 네가 신중하게 생각했으면 좋겠어. 넌 원래 네 세계에 누구도 쉽게 들이지 않잖아. 걘 아마 네가 이렇게 가까이 있도록 허락한 유일한 사람일 거야. 좋아하는 게 아닐 수도 있고, 그냥 단순히 걔가 좋은 느낌이나 친근함이 들어서 그럴 수도 있고, 애착이 들어서 마음이 흔들리는 걸 수도 있어.”

​

Kongkwan이 Sun에게 설명했다. 애착과 흔들리는 감정을 사랑으로 착각하는 경우가 많다. 결국, 둘 중 어느 한쪽이 정말 그런 마음이 아니었다는 것을 깨닫게 되면, 다른 한쪽은 상처받을 수밖에 없다. Kongkwan은 친구가 그런 괴로운 상황에 빠지지 않기를 바랐다.

​

“하지만 애착과 좋은 감정이 사랑의 시작이 될 수도 있지 않을까? 걔가 그런 감정을 느끼게 해서 걔를 내 세계로 끌어들인 건... 내 마음이 그냥 흔들리는 거라도 어쨌든 그건 내 마음속에 있는 감정이야.”

​

“Sun, 남들이 어떻게 볼지 두렵지 않아? 우리는 친구야. 무슨 일이 있어도 널 받아들일 수 있어. 하지만 다른 사람들은 어떨까? 사회가 널 어떻게 판단할까? 견딜 수 있어?” Vee는 Sun이 세상에 유일한 사람이 아니라는 것을 잊어서는 안 되기 때문에 또 다른 중요한 점을 말했다. Sun은 학교에서 유명하다. 아무리 숨기려 해도 언젠가는 들키기 마련이다. 그날이 왔을 때 Sun은 그 결과를 받아들일 수 있을까?

​

“사회에 관심이 없는 건 아니지만 Ongsa에게 관심이 더 많아. 한 번 잃을 뻔했어. 다시는 잃고 싶지 않아.”

​

“너무 걔한테 헌신적인 거 아니야? 걔도 너랑 똑같이 생각할까?” Vee의 질문에 Sun은 침묵했다.

​

Sun이 친구의 질문에 대답하지 못하자 Ongsa를 테스트할 계획을 세웠다.

​

어쩌면 책벌레인 Deer가 계획을 짜서 그렇게 극적으로 만들어진 걸지도 모르겠다. 글쎄, 적어도 그 덕분에 Sun의 여자친구가 모든 것에 형편없는 것이 아니라는 것을 알게 해주었다.

​

SUN_SUN : 나한테 화났어?

응! : - O -

SUN_SUN : 음, 미안해.

속상해!: - O -

SUN_SUN : 알았어, 알았어. 화해하자.

SUN_SUN : 너한테 장난치려던 건 아니야.

SUN_SUN : 내 친구들이 네가 나한테 진지한지 알고 싶어 했어.

SUN_SUN : 그래서 좀 테스트한 거야.

우리가 책 속에 있다고 생각해?: - O -

SUN_SUN : 우리 이야기가 책에 나오는 이야기 같긴 하지.

몰라, 속상해.: - O -

SUN_SUN : 아, 그러지 말고.

SUN_SUN : 화해하자, 제바아아알.

SUN_SUN : 나랑 화해해, Ongsa.

​

Ongsa는 진짜 화를 내는 것은 아니다. 그녀는 단지 Sun에게 장난을 치고 싶었을 뿐이다. 그 사건 때문에 놀란 것은 맞지만 Sun 친구들의 설명을 이해했다. 이미 Sun을 떠나 도망친 적이 있기 때문에 그녀의 친구들이 그 문제로 다시 Sun을 떠날까 봐 두려웠을 수도 있다. 하지만 그 계획은 매우 극적이었다.

​

Sun 친구들의 테스트는 Ongsa가 많은 것을 느끼게 했다.

​

안도...

​

...그리고...

​

...걱정.

​

Ongsa는 Sun의 친구들이 이 관계를 꺼리지 않는다는 사실에 안도했다. 전처럼 조심할 필요는 없다. 동시에 그 사건은 무언가를 깨닫게 했다.

​

자신과 Sun의 관계를 다른 사람들이 받아들이는 것은 쉽지 않다. 주요 문제―둘 다 여자라는 것― 말고도 Ongsa의 문제는 Sun이 충분히 훌륭하고 좋은 사람이라는 것이다. Sun은 인기가 많다. 누구나 그녀 옆에 어떤 사람이 있는지 알고 싶어 한다. 그에 비해 Ongsa는 남들 눈에 띄지 않는 평범한 사람이다. 그녀처럼 특별하지 않은 여자와 사귀는 것은 더 나쁘다. Ongsa는 Sun이 자신에게 상처를 줄까 봐 숨기는 것을 원하지 않는다.

​

‘아아아아, 마음이 아파. 누가 나에게서 Sun을 빼앗아 간 거지?’

​

‘Sun이 연애 중이라니. 아아아! 그 행운의 사람은 누굴까? 어서 그 잘생긴 얼굴을 보여줘.’

​

‘공주가 왕자를 선택했나? 헤헤!’

​

‘누군지 말해봐. 걘 어디 학교 다녀? 말해봐, 말해봐, 말해봐!’

​

‘Sun은 너무 예쁘잖아. 그럼 남자친구는 얼마나 잘생겼을까? 답을 찾아야 해.’

​

이틀 전 올린 Sun의 ‘연애 중’ 상태에 대한 댓글이었다. Ongsa는 무시하고 잊어버리려고 했는데 오늘 사건으로 그러지 못했다. 그녀는 이것을 무시할 수 없었다. 항상 그녀의 머릿속에 갇혀 있다.

​

...과연 Sun에게 어울릴까...

​

...이게 과연 좋은 일일까...?

​

​

“왜 그래? 화장실 가야 해?” Ongsa가 눈살을 찌푸리는 걸 보고 Tinh이 물었다.

​

“내가 올바른 결정을 내린 걸까?”

​

“뭐가?” Charoen은 숙제를 하다가 올려다보았다.

​

“Sun.”

​

“걔가 왜?” Charoen에게는 추가 설명이 필요했다.

​

“나 Sun이랑 사귀어도 괜찮은 걸까?”

​

“뭐라는 거야! 사귄 지 3일 만에 헤어질 거야? 이 멍청아!!” Tinh은 설명을 더 듣지도 않고 고함을 질렀다.

​

“헤어질 생각 없어. 그냥, Sun은 우리 학년의 인기 소녀이자 모든 학생들이 우상이잖아. 그런데 나 좀 봐. 난 젠장, 아무것도 없잖아...”

​

“갑자기 왜 그런 생각을 한 거야?” Charoen은 혼란스러워서 물었다. Ongsa가 항상 생각이 너무 많다는 것을 알고는 있었지만, 이 갑작스러운 생각은 분명 뭔가 원인이 있는 게 분명했다.

​

“너 Sun 페이스북에서 댓글 읽은 거지?” 지식이 풍부한 Tinh의 예상대로였다.

​

“아, 사람들이 걔 애인이 잘생겼는지 궁금해했지. 잘생기지 않아서 괴로웠어?” Charoen이 물었다.

​

“아니야. 다들 Sun의 애인이 훌륭하고 완벽할 거라고 생각하잖아. 하지만 난... 걔한테 충분하지 않은 것 같아.”

​

“네가 충분하지 않으면 걔가 왜 널 선택하겠어? 너무 많이 생각하고 있는 거 같은데. Sun은 그런 말에 신경 쓰지 않잖아. 왜 그러겠어?” Tinh은 친구의 생각에 불평했다.

​

“난 다른 사람들한테 관심 없어. Sun에게 관심이 있는 거지.”

​

“…….”

​

“우리 관계 때문에 걔가 나쁜 상황에 놓이면 어떨까? 너라면 상관 안 할 수 있어?”

​

“…….”

​

“이미 걔에게 남자가 될 수 없다는 사실부터 안타까운데, 적어도 걔한테 충분히 좋은 사람이라도 되고 싶어.”

​

Ongsa의 가장 친한 두 친구는 말문이 막혔다. Ongsa는 결코 말이 많은 사람이 아니었고 불필요한 설명을 싫어했다. 그녀는 다른 사람들이 자신에 대해 어떻게 생각하거나 말하는지 전혀 신경 쓰지 않았다. 하지만 이번에는 Sun이 그 이유이다.

​

...사랑은 사랑하는 사람에게 더 나은 사람이 되고 싶게 한다...

​

“널 돌봐. 화장하고, 예뻐져. 사람들이 네가 Sun의 여자친구라는 걸 알게 되면 Sun이 경박한 여자랑 사귀고 있다고 생각하지 않을 거야.” Tinh이 제안했다.

​

“그래. 널 좀 바꿔봐. 넌 못생기지 않았어, Ongsa. 화장 좀 하고 관리도 좀 하면 예쁠 것 같아.” Charoen이 친구에게 아부하지 않고 진심으로 말했다. Ongsa는 매력이 없는 게 아니다. 그냥 아무것도 하지 않고 그 모습 그대로 놔둘 뿐이다. 그녀는 자신을 돌보면 더 예쁠 것이다.

​

​

Ongsa는 침대에서 Charoen과 Tinh의 말을 곰곰이 생각해보았다.

​

...나를 꾸며라...

​

그게 쉬웠으면 참 좋았을 텐데. 그녀는 태어날 때부터 이랬다. 그냥 변할 수 없었다. 더 중요한 것은 어떤 방향으로 변해야 하는지 전혀 알 수 없었다.

​

Ongsa는 운동부터 시작했다. 운동을 가장 싫어하는 Ongsa가 운동하겠다고 말하자 가족들은 충격에 빠졌다. Ongsa는 뚱뚱하지 않다. 그녀는 마른 체형이지만 허벅지와 얼굴이 더 통통해지겠다고 서로 경쟁하고 있다. 다리도 커지고 얼굴도 커지고 이중 턱도 커지고 있다.

​

“난... 죽을 것 같아...”

​

“3분.” Alpha는 여동생이 마치 10km라도 달린 것처럼 러닝머신에서 내려오는 모습을 보며 피곤한 표정으로 말했다.

​

“괜찮아?”

​

“아니.”

​

“그래. 알았어. 왜 갑자기 운동하기 시작한 거야? 사랑에라도 빠졌어?”

​

“아니!!”

​

“왜 소리를 질러? 깜짝 놀랐네. 운동하는 게 좋겠다. 턱이 이중 턱이야.”

​

Alpha는 그렇게 말하고 떠났다. Ongsa는 자신의 초라함에 한숨만 지을 뿐이다.

​

Ongsa는 아무리 피곤해도 포기하지 않았다. 3분간 달리고 나면 강아지처럼 헐떡거려도 계속 달릴 것이다. 그녀는 Sun의 사진을 보며 격려를 얻고, 좀 더 뛰었다. 계속해야 해! 그래야 승리할 수 있어!!!

​

Ongsa는 몸의 변화는 시도할 수 있지만, 외모는 어떻게 할 수 있을지 몰랐다. 자신이 Sun처럼 달콤하고 명랑할 수 있을지 의심했다. Sun에게는 밑바닥의 기초인 것이다. Ongsa는 절대 그녀를 이길 수 없다.

​

‘탑이 되는 방법.’

​

한 명이 바텀이면 다른 한 명은 탑이어야 한다. 하지만 Ongsa는 어떻게 그게 되는지 모른다. 뭘 해야 하지? 그녀는 정보를 얻기 위해 구글에 들어갔다. 신이시여, 도와주세요.

​

Ongsa는 한동안 인터넷에 검색했지만 몇 가지 정보만 찾을 수 있었다. 탑이 되는 정보 대부분은 게이 남성들을 위한 것이고, Ongsa가 할 수 있는 건 아니라고 생각했다. 하. 이것도 힘드네.

​

​

오늘 Ongsa와 Sun은 Siam에서 데이트하기로 했다. 사실 데이트라기보단 단체 모임이 더 맞았다. Ongsa와 Charoen, Tinh이 늘 함께 보는 영화 시리즈가 있다. 최신작이 나오자 Sun이 Ongsa에게 함께 보자고 했다. 하지만 여자친구가 속상해하고 친구들이 소외감을 느낄까 봐 Ongsa는 다 같이 보기로 했다. 문제가 해결되었다. 어쨌든 그녀의 친구들은 Sun과 가까웠다. Ongsa는 Sun에게 Tinh과 Charoen을 초대했을 때, Sun에게 그녀의 친구들도 함께 가자고 물었다. 결과적으로 그들의 데이트는 극장을 공격하는 군대가 되었다.

​

“너 머리 잘랐어?” Sun이 여자친구를 만나자 물었다.

​

“응.”

​

“왜? 되게 많이 잘랐네.”

​

“긴 머리가 질려서 짧게 잘라봤어.”

​

Ongsa는 외모를 바꾸기 위해 5년 동안 방치했던 머리를 잘랐다. 그렇게 많이 자른 것은 아니다. 요즘 인기인 어깨 기장이었다. 그리고 Ongsa는 머리를 느슨하게 묶고 얼굴을 가린 몇 가닥의 머리카락이 그녀의 외모를 어느 정도 향상시켰다. 그렇지만 그녀의 긴 머리를 항상 보아온 사람에게는 꽤 놀라운 일이었다.

​

“난 무슨 마음 아픈 일이 있는 줄 알았잖아.”

​

“내 마음은 네가 아프게 하지 않으면 괜찮아.” Ongsa가 장난스러운 미소를 지으며 한 달 사귄 상대의 얼굴을 붉히게 했다.

​

“다른 애들은 어딨어?” Sun이 주제를 바꿨다.

​

“오는 중이야. 거의 다 왔네. 네 친구들은?”

​

“오고 있어.”

​

“Sun, Ongsa.” 그들은 목소리를 향해 돌아섰다. 가장 먼저 도착한 사람은 Ongsa의 새로운 모습에 똑같이 놀란 Vee이다. 사실 그녀가 더 놀랐다. 새로운 헤어스타일은 둘째치고 Vee가 학교 밖에서 Ongsa를 만나는 것은 이번이 처음이다. 그녀는 Ongsa가 꽤 매력적이라는 것을 알게 되었다.

​

Vee 이후에 다른 사람들도 점차 도착했다. 영화를 보기 전에 점심을 먹기로 했다. Charoen과 Tinh은 자원해서 티켓을 구매하고 다른 사람들은 시간을 절약하기 위해 뷔페에 줄을 섰다. 유명한 곳이었다. 이런 토요일 낮에는 마치 음식이 공짜라도 된 듯 사람이 엄청 많았다.

​

“머리 귀엽다, Ongsa.”

​

“Ongsa를 칭찬하면 Sun이 얼굴을 긁어버릴 것 같은데, Deer.” Vee는 농담했지만, Deer는 전혀 개의치 않았다. 오늘 Ongsa는 정말 귀여웠다. Ongsa가 무슨 짓을 했는지는 전혀 모르겠지만, 훨씬 더 귀여워졌다.

​

“우리 왔어. 아직 우리 차례가 아니었어?” Charoen과 Tinh은 음식점 직원이 전화를 걸었을 때 바로 티켓을 구매하고 돌아왔다.

​

비록 첫 단체 모임이지만 Sun의 친구들은 Ongsa와 친숙하고, Ongsa의 친구들은 Sun과 친해서 어색할 걱정이 없었다.

​

“너무 무서웠어. 좀비가 튀어나왔을 땐 진짜 깜짝 놀랐다니까.” Deer는 극장을 나서면서 자신의 말을 표현하기 위해 겁에 질린 표정을 지었다.

​

“놀란 것 같더라. 너무 크게 소리 질렀어.” Kongkwan의 말로 완성되었다.

​

“그럼 내가 어떻게 해야 했어? 어떤 애처럼 누군가를 껴안을 수는 없잖아.”

​

그 ‘어떤 애’는 갑자기 친구를 향해 고개를 돌렸다.

​

“소용없어. 꼭 껴안은 사람은 겁에 질려서 얼어붙었었거든. 바지에 오줌을 안 싸서 다행이지.” Tinh은 친구를 놀리는 것을 멈출 수 없었다. 그 말은 모두를 웃게 했다. 심지어 Sun도 마찬가지였다.

​

“이제 너넨 어디 갈 거야?” Charoen이 물었다.

​

“난 집에 갈 거야.”

​

“나도.”

​

“응. 엄마가 주차장에서 기다리고 계셔.”

​

Sun의 세 친구는 곧바로 떠날 것이다.

​

“나도 집에 갈 거야. Tinh, 너는?”

​

“물론 집에 가야지. 아빠가 여기 계셔. Ongsa, Sun, 너네는?”

​

“우린 아직 집에 안 가./아직.” 그들은 예정된 것처럼 동시에 말했다.

​

“데이트 계속하는 거야, 응?” Tinh이 놀렸다. Ongsa는 ‘그래, 당연하지, 그게 왜?’라고 말하는 듯이 뻔뻔한 얼굴로 대답했다.

​

Ongsa와 Sun은 오늘이 1달 기념일이라 데이트를 계속하려고 했다. 단체 모임이 있었지만, 그들은 오늘을 어떻게든 특별하게 만들고 싶었다.

​

Sun은 디저트를 좋아한다. 최근 이곳에 해외 유명 카페가 분점을 했다고 해서 Ongsa와 Sun은 그곳을 가기로 했다. 최근에 열어서 줄이 길었다. 그들은 차례가 될 때까지 잠시 기다려야 했다.

​

“너무 잘생겼어.” Sun이 갑자기 말했다. Ongsa는 Sun이 누굴 말하는 건지 궁금해서 고개를 돌렸다. 여자친구가 휴대전화 화면을 보는 모습을 본 그녀의 질문은 순식간에 답이 되었다.

​

“잘생기지 않았어?” Sun이 Ongsa에게 휴대전화를 내밀었다. 화면에는 한국의 핫한 아이돌이 등장했다.

​

“괜찮네.”

​

“괜찮은 게 아니야. 내 최애야. 정말 잘생겼어.”

​

“알았어, 알았어.” 뭐든. Ongsa는 Sun의 최애를 건드릴 수 없다. 하... 잘생길 수만 있다면.

​

​

“어, 아니.”

​

“아니라고 말하지 마. 응이라고 대답해.”

​

“아니야!! Charoen은 할 수 있어.”

​

“안 돼.”

​

Tinh과 Ongsa는 큰 소리로 논쟁을 벌이는 바람에 반 친구들이 돌아보았다. Tinh이 올해 학생회 퍼레이드에 가마에 올라가 달라고 Ongsa에게 부탁했지만, Ongsa는 단호하게 거절했다. Ongsa는 학생회를 도와야 한다는 건 알지만, 가마는 아니다. 그것은 자신을 위한 것이 아니다.

​

“왜 안 돼?”

​

“걔가 널 선택했어, Charoen이 아니라.”

​

“걔가 누군데?”

​

“Sun.”

​

주인공이 언급되는 순간 논쟁은 끝났다.

​

결국 Ongsa는 자신처럼 형편없는 소녀가 할 수 있는 일은 없기 때문에 마음이 누그러져 학생회의 가마 소녀가 되기로 동의했다. 많은 선후배가 Ongsa에게 꽤 작업을 걸기 시작했기 때문에 Sun은 Ongsa가 작년처럼 물을 나눠주는 것을 허락하지 않았다. 외모를 바꾸려는 시도 때문일 수도 있다.

​

“Sun, 플라스틱 밧줄이랑 신문은 어디 있어?”

​

“플라스틱 밧줄은 페인트통 옆 파란색 가방에 있어. 신문은 안 가져왔어.”

​

“Sun, 접착제 다 썼어.”

​

“어, 어, 내가 사러 갈게.”

​

“Sun, 뭐 사러 갈 거면, 패드도 더 사다 줘.”

​

“응, 응, 알았어.”

​

학교에서 6시 이후까지 남아있는 것을 허용하지 않기 때문에 학생회와 친구들이 Sun의 집에 모여 운동회 소품을 만드는 것은 너무나도 혼란스러운 광경이었다. Sun의 집은 크고 그녀의 부모님은 엄청 친절하시기 때문에 학생회의 소굴이 되었다. 게다가 Sun의 부모님은 오늘 출장이 있어서 신경 쓰지 않고 시끄러워도 된다.

​

구매할 물건을 정리한 후 Sun은 Tinh과 Charoen이 표지판을 만드는 것을 돕고 있는 Ongsa에게 다가갔다.

​

“Ongsa, 나랑 같이 물건 사러 갈래?”

​

“친구로서?” Ongsa가 장난스러운 목소리로 물었다.

​

“여자친구로서 같이 갈 수 있어.” 여기에는 Tinh과 Charoen만 있었기 때문에 Sun이 반격했다.

​

“어우, 짜증나.” Tinh이 두 친구를 바라보며 말했다. 그들은 친구들을 배려하지 않고 알콩달콩한 모습을 보여주었다.

​

Ongsa는 Sun이 같이 물건을 사러 가자고 부탁했을 때 고민도 하지 않았다. Sun이 그녀를 차고에 있는 오토바이로 데려갈 때까지는 말이다.

​

“우리 이거 타고 가는 거야?” Ongsa가 확실히 물었다.

​

“응. 가게가 대로에 있어.”

​

“하지만...”

​

“오토바이 타는 게 무서워?”

​

“아니, 나는 그냥... 탈 줄 몰라.”

​

“어, 그런 말이었어? 운전하라는 게 아니야. 물건을 들어주면 돼. 가자.”

​

Sun은 오토바이에 올라 민첩하게 엔진에 시동을 걸었다. Ongsa는 뒤에 올라타려고 애썼다. 이번에도 Ongsa는 자신의 형편없는 모습을 떠올렸다.

​

출발한 후 Ongsa는 새로운 것을 알게 되었다. Sun은 오토바이를 모는 방법을 알 뿐만 아니라 전문가였다. Ongsa의 배를 떨게 할 정도로 엄청난 속도로 달렸다. 그녀는 눈을 감고 신께 기도할 수밖에 없었다.

​

​

“왜 그렇게 창백해?” Charoen은 재료를 사고 돌아온 친구의 상태를 보며 물었다.

​

“멀미.”

​

“오토바이로?!!” Tinh은 충격에 빠졌다.

​

“응.” Ongsa는 Sun과 함께 주택단지 주변을 날아다닌 뒤 속이 메스꺼웠다.

​

“도대체 누가 오토바이를 타면 멀미가 나?”

​

“넌 이해 못할 거야, Tinh. 절대 이해 못해.” Ongsa는 지쳐서 앓는 소리를 냈지만 더 이상 말하지 않았다. 배와 대장에 있는 음식이 입 밖으로 쏟아져 나올까 두려워서 말할 수 없었다. 그리고 설명해도 소용이 없다. 친구들은 Sun의 레이서 같은 모습을 느껴보기 위해 Sun의 뒷좌석에 한 번 타봐야 한다.

​

“정말 형편없네.” Charoen은 중얼거렸지만, 그 말은 어지러운 소녀의 마음을 아프게 했다. 이것도 형편없어, 저것도 형편없어. Ongsa는 형편없는 짓을 하고 싶지 않더라도 통제할 수 없었다. 그녀는 도움을 구하더라도 형편없는 행동을 멈출 수 없다. 하아아.

​

“Tinh, 의상 대여점 번호 알려줘.” 집 안의 친구가 말했다. Tinh은 휴대전화를 들고 들어갔다.

​

“Charoen, 나무 좀 보여줄래? 지금 당장 사용해야 해.” 목공 전문가 Charoen이 불려가자 Ongsa는 두 친구의 작업물 더미와 함께 메스꺼움을 느꼈다.

​

Tinh과 Charoen이 예상보다 오래 걸렸다. Ongsa는 멀미가 나아졌다. 그녀는 이런 일을 하지 않는 것보다 자신이 도움이 되어야 한다고 생각했다. Sun의 근처에 있고 싶었지만, 친구들을 돕기로 했다. 하지만 이제 Ongsa는 친구들 사이에서 바쁜 일을 하고 있으니 너무 게으르면 안 된다고 생각했다.

​

그녀는 Charoen이 남긴 망치와 못에 작은 손을 뻗었다. 손톱을 치는 것은 쉽다. 그녀 같은 형편없는 소녀는 그것을 감당할 수 있을 것이다. 너무 어렵지 않겠지.

​

쿵

​

사실 꽤 어려웠다. 표지판의 못은 작고 잡기가 어렵다.

​

쿵

​

그것을 잡지 않으면 칠 수가 없다.

​

쿵

​

조금 뚫렸다. 아, 그래. 이제 더 이상 손톱으로 잡을 필요가 없다. 이제 그걸 끝까지 치기만 하면 된다. 분명 그렇게 어렵지는 않다.

​

쿵

​

아, 젠장! 기울어졌다. 이런 망할. 아까는 제대로 됐잖아. 계속 잡고 있어야 하나?

​

쿵

​

못을 잡고 있을 때 못을 치는 것은 어렵다. 들어가지 않는다.

​

쿵

​

들어가.

​

쿵

쿵

쿵!!

​

“아!!”

​

맞다, 생각하는 대로다. 못을 박겠다는 결심을 한 Ongsa는 손가락을 세게 때렸다. 그래서...

​

“멍들었네.” Sun은 Ongsa가 자해한 순간 마침 발견했다. 결국 그 학년의 예쁜 소녀는 형편없는 여자친구를 끌고 들어가 치료했다.

​

“못을 박을 필요는 없었어, 알지? 너 다쳤잖아.” Sun이 잔소리했다. 자신이 얼마나 서투른지 알았어야 했는데, 왜 못에 부딪혀서 다치는 거지?

​

“난 그냥 돕고 싶었어.”

​

“다른 일을 할 수도 있었어.”

​

“맞아.”

​

응급처치팀의 일원이라 능숙한 Sun은 아무런 대화 없이 Ongsa의 멍든 손가락을 치료했다. 너무 조용해서 Sun은 놀랐다.

​

“다 됐어.”

​

“응...” Ongsa는 온순하게 대답했다. Sun은 무언가 문제가 있다는 걸 알아챘다.

​

“Ongsa, 무슨 일 있어?”

​

“아니.”

​

Ongsa는 상심한 사람처럼 낙담한 표정을 지으면서도 아니라고 부인했다.

​

“무슨 일이야? 말해봐.”

​

“…….”

​

“내가 혼내서 속상했어?”

​

“아니.”

​

“…….”

​

“그냥 내가 정말 형편없는 것 같아서.”

​

“응? 그냥 네가 널 때린 것뿐이야. 너무 생각하지 마.”

​

“아니, 이것만이 아니야. 우리가 사귀기 시작한 이후로 내가 너와 함께 있다는 게 얼마나 행운인지, 네가 나와 함께 있다는 게 얼마나 불행인지 항상 생각했어. 난 네게 남자가 될 수 없잖아. 난 네가 좋아하는 멋있고 잘생긴 소년이 될 수 없어. 난 모든 걸 잘 못 해. 난 못도 못 박아. 난 오토바이도 못 타. 난 세상에서 가장 형편없는 사람이야. 네가 왜 나 같은 사람이랑 사귀는 걸까?”

​

그녀의 감정은 부풀어 오르다 터진 풍선이었다. Ongsa는 노력했다. 정말 그랬다. 더 나은 사람이 되려고 노력했다. Sun에게 믿음직한 사람이 되려고 노력했지만, 결국 아무것도 바뀌지 않았다. 그녀는 여전히 Sun이 돌봐야 할 형편없는 소녀이다.

​

...나 자신에게 정말 끔찍한 기분이 든다...

​

“그래서 뭐? 나랑 헤어질 거야?”

​

Sun의 헤어진다는 말은 Ongsa의 마음을 멍하게 만들었다.

​

“내가 오토바이 탈 줄 알면? 뒷자리에 앉으면 되잖아. 못 박는 걸 못 해도 상관없어. 목수를 내 여자친구로 원하지도, 네가 남자답고 멋있기를 원하지도 않아. 내가 여자라고 해서 네가 남자여야만 나랑 사귈 수 있는 건 아니잖아. 우리가 서로를 돌봤으면 좋겠어.”

​

Sun은 Ongsa의 마음을 어느 정도 이해했다. 이야기를 나누고 사귀기로 한동안 왜 그녀가 Ongsa가 사람과 사회의 생각에 관심이 있다는 것을 모르겠는가? 어쨌든 사랑은 두 사람 사이에서 이루어지는 것이다.

​

“있는 그대로도 괜찮아. 다른 사람과 같을 필요 없어. 내가 다른 사람의 무언가를 좋아하더라도 너랑 다른 사람을 비교할 필요는 없어.”

​

“…….”

​

“난 너의 있는 그대로를 사랑해.”

​

“…….”

​

“웃어줘, 내 여자친구.”

​

사랑은 완벽하지 않다.

​

사랑은 충분히 좋은 것에 관한 것이다...

​

...그리고 상대방의 심장에 충분한 것이다.

​
