우리는 어리석은 짓을 할 때가 많다. 예를 들면...

​

우리는... 가지 말아야 할 곳으로 간다.

우리는... 하지 말아야 할 일을 한다.

우리는... 느끼지 말아야 할 것을 느낀다.

​

우리는... 사랑하지 말아야 할 사람도 사랑한다.

​

“네가 물어봐.”

​

“아니, 네가 해.”

​

“알고 싶은 사람이 물어봐야지.”

​

“으... 넌 안 그런 것처럼 그래.”

​

“넌 남자잖아. 네가 해.”

​

“지금 여성의 권리를 주장하지 마. 내가 너보다 더 여자에 가까울 거야, Charoen. 야, 가위바위보 하자.”

​

“주먹 쥐어.”

​

“가위, 바위, 보!! 젠장... 내가 졌네.”

​

“어서 가아아아아아.”

​

“알았다고.”

​

Tinh은 아침부터 죽어 있던 가장 친한 친구의 곁으로 걸어갔다.

​

“Ongsa.”

​

“…….”

​

“기분이 어때?”

​

“…….”

​

“우리에게 마음을 얘기해도 돼.” Charoen이 덧붙였다.

​

“…….”

​

“우리가 도와줄 수는 없지만 들을 수는 있어. 혼자서만 생각하지 마.” 걱정스러운 마음에 Tinh은 친구의 어깨를 두드렸다.

​

“응... 알아. 고마워. 하지만 괜찮아.”

​

그 괜찮다는 말과 친구들이 보는 모습은 대조되었다. 하지만 Ongsa는 아직 어떤 말도 할 준비가 되어 있지 않아서 아무리 눌러도 소용이 없다. 그녀의 두 친구는 멀리서만 지켜볼 수 있었다.

​

​

...Earth가 사라졌다...

​

그는 그녀의 문자에 답장하지 않았다. 읽음 표시조차 뜨지 않았다. Sun은 무슨 일이 일어난 건지 궁금하고 불안했다. Earth가 전에 Nai와 관련해서 오해하고 한동안 대답을 잘 안 한 적이 있긴 하지만, 이렇게 사라지거나 답장을 무시한 적은 없었다. Earth는 단 하루만 조용했지만, 기다리는 사람에게는...

​

미친 듯이 길다... 그리고 미친 듯이 괴롭다.

​

“Sun, 오늘 저녁에 Deer가 얘기한 국숫집 갈래?” Vee가 물었다.

​

“난 학원 가야 해.”

​

“어... 가기 전에 먹어도 돼. 멀지 않잖아. 같이 가자.” Vee가 설득했다.

​

“그래, Sun. 나도 갈 거야.” Kongkwan이 끼어들었다. 둘은 같은 학원을 다니기 때문에 Sun과 가장 가까운 사이다. 게다가 남들보다 함께 시간을 많이 보내기 때문에 Kongkwan은 Sun의 특이한 행동을 눈치채기가 쉬웠다. 하루 종일 그녀는 친구의 삶에 간섭하고 싶지 않았기 때문에 아무 말도 하지 않았다.

​

“알았어, 갈게.”

​

​

“최고라니까, 내가 말하잖아.”

​

“진짜로?”

​

“그럼. 거기 진짜 미쳤어.”

​

“거기 멀어?”

​

“좌회전하면 바로야.”

​

저녁 식사를 위해 Tinh과 Charoen이 식당으로 향하며 대화했다. 이 세 가장 친한 친구들은 가끔씩만 함께 밥을 먹는다. 그래, 맞다. 셋이 있는데 그중 한 명은 조용히 따라올 뿐이다. 정확히 말하자면 Ongsa는 종일 한마디도 하지 않았다.

​

Ongsa가 너무 우울해해서 Tinh과 Charoen은 친구의 기분이 나아질 거라 생각하고 학교 밖에서 맛있는 음식을 먹으러 그녀를 데리고 가기로 했다. Tinh과 Ongsa의 가족은 자녀를 보호하기 때문에 학교 밖을 잘 나가지 않는다. 그래서 훌륭한 식당을 찾는 것은 Charoen의 의무가 되었다.

​

“여기야.”

​

드디어 세 사람이 도착했지만 Tinh과 Charoen의 계획은 실패한 것 같았다.

​

“뭐...? 매진이에요?”

​

“그래, 미안하구나. 다른 사람이 생일을 축하하기 위해 모든 걸 샀어. 여기 있는 것들이 다 그 사람에게 전달될 거야.”

​

“괜찮아요, 다음에 다시 올게요. 감사합니다.” Charoen은 유명한 치킨 라이스 집 주인에게 말했다. 치킨을 좋아하는 Ongsa를 위해 이곳으로 데려올 계획을 세웠었다.

​

“미안, 시간 낭비했네.”

​

“괜찮아, 누가 다 사 갈 줄은 몰랐잖아. 이제 뭐 먹지? 이 근처에 또 다른 식당 있어?” Tinh이 물었다.

​

“모르겠어, 난 주로 여기서 먹거든.” Charoen이 대답했다.

​

“옆 골목에 국숫집이 있어. 최근에 열었는데 맛있다고 하더라고. 한 번 가보는 건 어때?” 치킨 라이스 가게의 주인은 아이들이 앞쪽에서 헤매고 서 있어서 제안했다. 다른 것을 생각하지 않고 세 사람은 그것을 확인해보기로 했다.

​

​

“우리가 여기 왔어어어어어.” Deer가 세 친구에게 자랑스럽게 말했다.

​

“엄청 사람 많네. 자리가 있을까?” Kongkwan이 안을 들여다보았다.

​

“그러게... 잠깐, 쟤 너 친구 아니야, Sun?” Vee는 누군가를 가리키며 Sun에게 말했다.

​

“어... Tinh!!”

​

가장 친한 친구 세 명은 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸고 누구인지 알자마자 Tinh과 Charoen은 동시에 외쳤다.

​

“젠장!!”

​

Sun은 Tinh에게 걸어갔다. 물론 그곳에 Charoen과 Ongsa도 있었다.

​

“너도 여기서 밥 먹는 거야? 여기를 골랐다는 건 정말 맛있는 데구나.”

​

“어, 응... 누구랑 같이 왔어?” Tinh은 정중하게 물었다.

​

“반 친구들이랑 같이 왔어. 다시 돌아갈 거야. 학교에서 만나, Tinh.”

​

“그래.”

​

Sun은 다시 친구들에게로 돌아갔다. Charoen과 Tinh은 방금 떠난 소녀를 보지 않고 먹는 척하는 친구에게로 향했다.

​

“Ongsa, 괜찮아?” Tinh이 물었다.

​

“응... 괜찮아.”

​

“여기까지 데려와서 미안해.” Charoen은 죄책감을 느끼며 말했다.

​

“정말 괜찮아. 빨리 먹어. 나 학원 가야 해.”

​

Ongsa는 전혀 괜찮아 보이지 않았지만 Tinh과 Charoen은 그녀를 밀어붙일 이유가 없다고 생각했다. 물어봐도 소용없으니 두 친구는 최대한 빠르게 식사를 끝내려고 했다.

​

Sun과 그녀의 친구들 자리는 출구 옆이고, 그곳이 유일한 출구이다. 세 친구는 그녀를 피할 수는 없다.

​

“이제 가는 거야? 학교에서 봐. ^^” Sun은 작별 인사를 했다. Ongsa는 그녀를 잠깐 쳐다보려고 했지만, 그녀는 이미 자신을 보고 있었다. Ongsa는 찰나에 두근거리는 마음으로 돌아섰다.

​

“왜 그래, Sun?” Vee는 Sun이 밖을 바라보는 것을 보면서 마치 그녀의 마음속에 무언가가 있는 것 같아 물었다.

​

“Tinh의 친구가 왠지 낯익은 것 같아.”

​

“학교에서 자주 마주쳤을 수도 있지.” Kongkwan이 말했다.

​

“응, 그런가 봐.” Sun은 이 이상한 기분을 떨쳐 버리려고 애썼다. 불필요하게 어떤 것도 지나치게 생각하고 싶지 않았다. Earth를 생각하면 벌써부터 머리가 아프다.

​

​

SUN_SUN : Earth, 또 휴대폰 잃어버렸어?

​

Ongsa는 Sun이 최근에 보낸 문자를 읽었다. 채팅창이 아닌 알림으로. 그녀는 한숨을 쉬고 휴대전화 화면을 잠근 다음 책상 위에 올려놓았다. 그녀는 일주일 동안 Sun에게 답장하지 않았다. Sun은 처음 이틀 동안은 문자를 거의 쏟아부었지만, 점차 문자 수가 줄어들었다. Ongsa는 Sun의 문자를 받을 때마다 기뻤지만, 하고 싶은 말을 다 하고도 답장하지 못한 채 그 문자를 보고만 있는 것도 괴로웠다...

​

Earth는 여전히 답장을 보내지 않았고 Sun은 날이 갈수록 점점 더 불안해졌다.

​

누군가를 그리워하는 건 웃기지 않는다.

​

그리고 누군가가 자기를 그리워하는지도 모르고 그 누군가를 그리워하는 것은 전혀 웃기지도 않는다.

​

Earth가 사라졌다.

​

그는 그녀의 문자를 읽지 않는다.

​

Sun은 그가 어디에 있는지 전혀 알지 못한다.

​

그녀가 아는 것은 그와 함께 그녀의 행복이 사라졌다는 것뿐이다.

​

​

Ongsa는 마치 사이코 같았다. Sun을 극복하려고 노력하면서도 계속해서 그녀의 삶을 염탐하고 있다.

​

SunSmile @Sun_Sun1A · 1m

이대로 그냥 사라질 거야?

​

SunSmile @Sun_Sun1A · 1m

아무래도 나만 그랬나 봐.

​

Sun이 최근에 올린 두 개의 트윗은 Ongsa의 마음을 마비시켰다. 그녀는 사라지고 싶지 않았고 그런 감정을 느낀 것은 Sun만이 아니라고 대답하고 싶었다. Ongsa가 그 트윗에 아무리 답글을 달고 싶어도 감정을 억누르고 마음속 깊은 곳까지 숨길 수밖에 없다.

​

그 감정은... 그녀는 소유할 권리가 없다.

​

“와, 이 사진 좀 봐. 너무 잘생기지 않았어?”

​

“그니까. 대박 잘생겼다. 사진만 봐도 임신하겠어.”

​

“어때, Deer?”

​

“과장하는 거야? 저 사람 좀 봐. 진짜 잘생겼다. 잘생긴 거 말고는 아무것도 할 필요가 없어. Sun, 이거 봐. 엄청 잘생겼어.” Deer는 Sun에게 휴대전화를 내밀며 그들이 반한 스타의 사진을 보여주었다.

​

“응... 잘생겼네.”

​

그녀의 목소리... 표정... 눈빛... 행동.

​

분위기가 깨졌네.

​

“무슨 일이야, Sun?” Deer는 혼란스러워서 물었다. 그들이 아는 Sun은 이렇게 낙담한 적이 없었다.

​

“아니... 아무것도 아니야.” Sun은 거의 바로 부인했지만, 그녀의 친구들은 그 말을 받아들이지 않는 것 같았다.

​

“Sun... 네 생각을 우리에게 말해 봐. 우린 친구야. 잊지 마.” Vee가 말했다. 그녀는 한동안 Sun이 이상하게 행동하는 것을 알고 있었지만, 친구의 일에 간섭하고 싶지 않았기 때문에 묻지 않았다. Sun이 이사 온 지 1년도 되지 않아서 중학교 때부터 친구로 지낸 세 사람처럼 눈빛만 보고도 마음을 짐작하는 것은 어려웠다. 그래도 그들은 1년 동안 친구였다. Vee는 Sun이 자신의 고민을 말할 수 있을 만큼 편안하게 느끼기를 바랐다. 세 친구의 눈빛은 호기심이 아닌 진정한 걱정이었다. Sun은 양보하고 지난 며칠 동안 무슨 생각을 했는지 말하기 시작했다.

​

“예를 들면... 그러니까... 매일 누군가와 이야기를 나누다가 갑자기 사라진다면 어떻게 할 거야?”

​

“Earth 말하는 거야?” Kongkwan은 바로 본론으로 들어갔다. 만약 그녀가 총이었다면, 총알은 심장의 중심부를 관통했을 것이다. 전에도 말했지만, Kongkwan은 그중에서 Sun과 가장 가까운 사람이다. 그녀는 항상 Sun의 이상한 행동을 알아차렸지만, Sun이 스스로 언급할 때까지 기다리기로 했다.

​

“응.”

​

“걔를 그렇게 좋아해, Sun?” Vee가 궁금해서 물었다. 그녀와 친구가 된 이후로 수많은 사람들이 Sun과 대화하는 것을 목격했다. Earth는 Sun이 대화를 나눈 첫 번째 소년이 아니었지만, 놀릴 때마다 Sun이 얼굴이 붉어질 정도로 다른 소년들보다 더 특별해 보였다. 그런데도 Vee는 Sun이 이렇게 좋아하는 만큼 이렇게 괴롭게 될 것이라고는 전혀 예상하지 못했다.

​

“모르겠어. 하지만 걔랑 얘기할 때 기뻤어. 걔한테 감정이 있다고 말하는 걸로 충분할지 모르겠어. 걔가 가까이에 있어서 기분이 좋았어. 마치 나를 걱정해주고, 내가 할 일을 챙겨주고, 잘 자라고 인사하고, 아침에 깨워주고, 숙제하라고 혼내고, 약 먹으라고 챙겨주고, 나를 믿을 수 없을 정도로 특별하게 느끼게 해줬는데, 아무 일도 일어나지 않았었던 것처럼 사라졌어. 난 그냥 이유가 궁금해. 내가 뭘 잘못했나?”

​

“넌 잘못한 게 없어, Sun. 걔가 어떻게 느꼈는지 추측하지 마. 걔가 너한테 연락할 수 없는 이유가 있을 수도 있어. 지금 네가 할 수 있는 일은 기다리는 것뿐이야. 걔가 정말 떠나고 싶다면, 네가 할 수 있는 일은 아무것도 없어.” Vee가 말했다.

​

“자... 슬퍼하지 마. 학교도 끝났겠다, 우리 학교 앞에서 아이스크림 먹자. 내가 사줄게.” Deer는 Sun의 기분을 좋게 하기 위해 화제를 전환했고 다른 두 친구도 동의했다. 그들은 이 주제를 다시 언급하지 않고 숨겨두기로 했다.

​

​

Earth는 2주 동안 사라졌었고, Sun은 미쳐버릴 것 같았다. 그는 답장도 하지 않고 문자를 읽지도 않았다. Sun은 끔찍한 일이 일어났을지도 모른다고 걱정했다. 그녀는 차라리 그가 휴대전화를 잃어버렸거나 LINE이 제대로 작동하지 않아서 그런 것이기를 기도했다. 그런 생각으로 Sun은 매일 LINE으로 Earth를 확인했다. 그것이 그녀가 할 수 있는 유일한 일이다. 오늘도 마찬가지였다. Sun은 전처럼 LINE을 열었지만 달랐던 점은 Earth가 뭔가를 올렸다는 것이다.

​

아니... 답장을 한 것은 아니다.

​

Sun은 그가 프로필 사진을 검은색으로 바꾸고 새 상태를 설정했기 때문에 Earth가 여전히 이 계정을 사용하고 있다는 것을 알게 되었다.

​

- O -

괴로워.

​

짧은 단어로 Sun은 어떤 것보다 빠르게 움직였다. 뇌보다 심장이 더 빠르게 반응했기 때문에 그녀는 바로 걱정을 담은 메시지를 보냈다.

​

Earth... 너 괜찮아? : SUN_SUN

​

​

딩동!

​

Ongsa는 습관적으로 알림을 듣고 휴대전화를 들었다가 누구의 메시지인지 확인하고 온갖 감정에 휩싸였다.

​

그 이름만 봐도 마음이 무거워졌다.

​

왜 이렇게 고통스럽지?

​

Ongsa는 지금 대체 무슨 일이 일어나고 있는지 이해할 수 없었다.

​

...그녀는 Sun을 좋아한다... 그리고 Sun도 자신을 좋아한다고 확신했다.

​

두 사람은 같은 감정이지만 사귈 수는 없다.

​

옛날부터 누군가가 이렇게 정했기 때문에...

​

...여자는 남자한테만 어울린다고...

​

동성이라고 해서... 이런 감정을...

​

...사랑이라고 부르면 안 되는 걸까?

​

Ongsa는 자신이 한때 생각하고 기대했던 일이 현실에서는 불가능하다는 것을 일찍 깨달았어야 했다.

​

Sun에게 이렇게 심하게 빠지기 전에 떠나야 했다.

​

그리고 Sun이 자신 때문에 너무 힘들어지기 전에.

​

사랑받지 못하는 것보다 더 아픈 것은...

​

...사랑받고 있으면서도... 함께 할 수 없을 때이다.

​

처음부터 틀렸다. Ongsa는 그러면 안 된다는 걸 알면서도 마음속의 욕망을 거부할 수 없었다. 그녀는 결승선이 없다는 것을 알면서도 감정이 폭발하도록 내버려 두었다.

​

사랑해... 정말 많이 사랑해.

​

그녀의 감정은 마음속에 울려 퍼지지만 소리는 터져 나오지 않았다.

​

보고 싶다... Ongsa는 Sun이 미치게 그리웠다. 자기 전에도, 잠에서 깼을 때도 그녀를 생각했다. 항상 그녀가 생각났다. Sun을 머릿속에서 떨쳐버릴 수 없었다.

​

마음속으로 전에 둘이 나눈 대화를 계속 떠올렸다.

​

Ongsa는 ‘그때의 순간’을 그리워했다.

​

지금은 침묵... 그리고 공허함만이 남아 있었다... 모든 것이 그저 좋은 꿈 같았다... 하지만 그것이 현실로 증명된 것은 그녀 앞에 놓인 문자와 지독하게 아픈 마음뿐이었다.

​

“미안해, Sun...”

​

Ongsa는 자신의 마음을 전하려는 듯 휴대전화 화면에 대고 말을 걸었다.

​

“나의 이기심 때문에 이런 고통을 겪게 해서 미안해. 이유도 말하지 않고 떠나서 미안해. 난 겁쟁이라 마주하고 진실을 말할 용기가 없었어. 날 미워하지 않았으면 좋겠어. 상처 줘서 미안해. 사랑해, Sun... 우리 관계가 불가능해도 사랑해. 함께 할 수 없어도 사랑해. 내 말 들려, Sun? 사랑해...”

​

흘러내리는 눈물은 그녀의 마음에서 터져 나오는 감정이었다. 침실에서 아무리 큰 소리를 질러도, 아무리 울부짖어도 마음속에 울려 퍼지는 감정은 그녀에게 절대 전달되지 않을 것이다.

​

“...사랑해...”

​

​

SunSmile @Sun_Sun1A · 10m

나를 행복하게 만들고 사라져버린 너... 나한테 미안하지 않아?

​

SunSmile @Sun_Sun1A · 20m

널 이해해야 할까... 아니면 내 마음에서 널 지워야 할까?

​

Ongsa는 Sun의 최근 트윗을 엇갈린 심정으로 읽었다. 그녀의 마음은 2주 동안 나아질 기미 없이 무거웠다. Ongsa는 Sun의 최근 소식을 확인하면 할수록 더 극복하기 어려워진다는 것을 알고 있었다.

​

그럼에도... 그녀의 완고한 마음은 항상 모든 이유에 맞서 승리한다.

​

asgno @asgno_ · Now

누구도 누군가의 고통의 원인이 되고 싶어 하지 않아.

특히 사랑하는 사람이라면.

​

Sun은 친구들과 조별 과제 회의를 한 후 LINE 앱을 닫았다. Earth는 여전히 문자에 답장하지 않았다. 당연하지... 답장을 했으면 알림이 떴을 것이다. 그는 마치 눈에 보이지 않는 것처럼 문자를 읽거나 답장도 하지 않았다. 전에는 Earth가 휴대전화를 잃어버렸거나 LINE이 오작동한 것이 틀림없다고 스스로를 위로라도 할 수 있었지만 Earth가 상태와 프로필 사진을 변경했다는 사실은 그녀의 가정이 틀렸다는 것을 의미했다. 더군다나 Earth가 그녀의 문자를 읽지 않았다는 것은 연락하고 싶지 않다는 것을 강조했다.

​

Sun은 트위터에 접속했다. 억압된 감정을 해소할 출구가 필요했기에 이 어플에 어느 순간 중독되었다. 페이스북에서 화를 내면 사람들은 그녀에게 수많은 질문을 던질 것이다. 트위터는 불평하고, 이야기를 만들고, 욕하고, 인용하는 곳이기 때문에 현재로서는 트위터에 분노를 표출하는 게 최선의 선택이라고 생각한다. Sun은 심심해서 피드를 올리며 자신이 팔로우하는 사람들이 올린 트윗들을 확인했다. 일부 트윗은 미소 짓게 했지만 어떤 트윗들은 그 미소를 깨뜨렸고, 또 어떤 것들은 그녀의 심장을 꿰뚫는 칼 같았다.

​

·KT· WANTtoSLEEP @ktp28 · 2m

아마 안 될 거야..

최종 프로젝트. 와아아아아. #당신이듣고있는것

https://www.youtube.com/watch?v=B9mgd2QIIgU

​

Sun은 전 학교 친구의 유튜브 링크가 담긴 트윗을 보며 옅게 웃고는 리트윗했다.

​

지금 ‘#당신이듣고있는것’ 이라는 해시태그가 실시간 트렌드 1위를 달리고 있다. 트위터리안이 되는 것이 좋지 않은가? 볼 이야기가 없을 때는 다양한 활동을 하면서 시간을 보낼 수 있다. Sun은 재미있는 트윗을 찾기 위해 해시태그를 탐색했다. 다양한 감정들이 교차했다. 누군가는 농담을 하고, 누군가는 감정적이었다. 유명한 트위터 계정들도 함께였다.

​

Hoktanwa | Sixth of Dec @hoktanwa · 50m

우리는 더 이상 서로의 말을 듣지 않는데 왜 음악을 듣고 있는 거야? #당신이듣고있는것

​

Sun은 그 말의 의미가 무엇인지 약간 혼란스러웠다.

​

그녀는 스크롤을 내리다가 우연히 한 트윗을 발견했다.

​

asgno @_asgno_ · 5h

같은 노래. 하지만 같은 느낌이 들지는 않아.

http://youtu.be/E08p-Za-mK0 #당신이듣고있는것

​

Sun은 멈추고 다른 계정보다 그 트윗을 오랫동안 쳐다보았다. 이 노래는 꽤 오래된 노래라 누구나 따라 부를 수 있는 대중가요는 아니다. Sun도 몰랐을 것이다...

​

...Earth가 그녀에게 보내지 않았더라면...

​

Sun은 묘한 마음으로 계정을 확인했다.

​

asgno @_asgno_ · 5h

같은 노래. 하지만 같은 느낌이 들지는 않아.

http://youtu.be/E08p-Za-mK0 #당신이듣고있는것

​

asgno @_asgno_ · 4d

내가 할 수 있는 건 그녀를 그리워하는 것뿐이라 마음이 아파.

​

asgno @_asgno_ · 7d

아마 곧 그녀가 없는 삶에 익숙해질 거야.

​

asgno @_asgno_ · 10d

애초에 그러지 말았어야 했는데.

​

asgno @_asgno_ · 11d

그만해야겠다.

​

asgno @_asgno_ · 12d

앞으로 나아가야 해... 해야만 해... 너무 힘들다.

​

asgno @_asgno_ · 15d

멈추거나... 앞으로 나아가거나.

​

“이 사람, 누구지?”

​

​

“Sun, 또 이 트위터 계정을 엿보는 거야?” Kongkwan은 학교에서 나와 함께 학원으로 향하며 물었다. Sun은 트위터를 보며 계속 스크롤을 올리며 걸어가다가 Kongkwan이 친구가 넘어질까 봐 걱정돼서 얘기해야 할 정도였다.

​

“응... Earth가 말하는 것 같아. 이 계정 주인이 걔랑 엄청 비슷해. 그리고 Earth가 가장 좋아하는 노래를 자주 트윗해.”

​

“아직 끝난 게 아니었어? 우연일 수도 있어.” Kongkwan은 친구가 무슨 생각을 하는지 몰랐을까? 그녀는 Sun의 희망을 파괴하려는 것은 아니다. 하지만 Earth의 계정이 사라진 것이 친구의 삶에서 사라지려는 그 소년의 결정이라면?

​

“내가 극복하고 싶지 않은 것 같아? 할 수가 없는 걸 어떡해. 아직도 괴로워. 갑자기 사라졌잖아. 난 그냥 이유가 궁금할 뿐이야.”

​

“다시 문자를 보내보지 그래?”

​

“그 이후로 답장도 안 왔어. 내 문자를 읽지도 않아. 이젠 더 이상 보낼 용기도 없어.”

​

“야... 다 이유가 있는 거야. 가끔은 우리에게 알 권리가 없을 때도 있어.”

​

“그냥 내 감정이 아무것도 아닌 것처럼 쉽게 사라지는 게 아닌걸, 걔가 말해줬으면 좋겠어.”

​

“괜찮아. 그만 슬퍼하고 물리 공부나 하자. 슬픈 일이 더 많아.”

​

​

Ongsa는 자신이 스토커가 되기 직전이라고 생각했다. 극복하기 위해서는 Sun에게서 멀리 떨어져 있어야 하지만, 그녀는 그와 반대되는 행동을 하고 있었다. 마치 Sun과 더 가까워지려고 대화하지 않았던 모든 시간을 만회하려고 노력하는 것 같았다. 그녀의 트위터와 페이스북 계정을 염탐하는 것은 Ongsa가 지금 하는 일에 비하면 아무것도 아니다.

​

그녀는 Sun을 따라가고 있다.

​

실제로 따라가는 것은 아니다. Ongsa는 Sun이 매주 일요일 오후 이 카페에서 아버지가 데리러 오기를 기다리고 있다는 것을 알고 있다. 이 사실을 Ongsa에게 말한 사람은 바로 그녀다. 그래서 특별한 이유 없이 미리 이곳에 도착했다.

​

...그저 그리워서...

...그 얼굴을 보고 싶어서...

...가까이에 있고 싶어서...

...같은 공기를 마시고 싶어서...

​

...그게 다야...

​

Ongsa는 학교에서 Sun을 거의 마주치지 않고, Tinh은 전처럼 그녀를 학생회에 초대하는 일도 거의 없다. 게다가 시험 기간도 코앞으로 다가왔다. Ongsa는 단지 자신의 마음을 따르려고 한다.

​

​

Sun은 방금 읽은 잡지를 테이블 위에 놓고 옆에 있는 음료수를 홀짝였다. 이 카페의 음료 맛은 똑같다. 분위기도 마찬가지다.

​

평소처럼 아빠는 일요일에 반나절을 일하신다.

​

평소처럼 일요일에 반나절을 학원에서 공부했다.

​

평소처럼 학원이 끝나고 이 카페에서 아빠를 기다려야 한다.

​

그녀가 Earth를 만나기 전과 달라진 것은 아무것도 없다. 모든 것이 똑같지만 Sun은 외로움을 더 많이 느꼈다. 이제는 아빠를 기다리며 문자를 보낼 사람이 없다. 그 사람은 이제 없어졌다. Sun은 아빠가 방금 보낸 늦을 거라는 문자를 보고 시간을 보내기 위해 휴대전화를 들었고 트위터를 눌렀다. Sun은 요즘 이 어플에 중독되었고, 그 계정을 발견한 이후로 더욱 악화되었다.

​

Sun은 자신의 계정보다 자주 확인하는 계정을 보기 위해 습관적으로 검색창에 입력했다. 그녀는 평소처럼 Earth가 말하는 듯한 계정의 업데이트를 기다리다 화면에 표시된 내용을 보고 멈췄다.

​

가장 최근 트윗은 몇 분 전이었다. 사진과 함께 짧은 글이 있었다.

​

asgno @_asgno_ · 8m

이 장소에서

​

평범한 글과 평범한 사진이 Sun의 가슴을 뛰게 했다. 사진 속 장소는 그녀가 있는 카페였다. 이 계정의 주인이 여기에 있나? Sun은 주위를 둘러보았다. 일요일 오후이다. 붐비지 않아도 누군지 알기는 어렵다.

​

자신의 가정을 증명하기 위해 Sun은 Earth에게 다시 메시지를 보냈다.

​

Earth, 너 지금 어디야? : SUN_SUN

​

딩동!

​

근처에서 알림이 들렸다. Sun 근처에 앉아있던 소녀가 일어나서 서둘러 나갔다.

​

​

...십년감수했네...

​

Ongsa는 카페에서 나와 골목으로 도망친 후 속으로 말했다. 몇 주 동안 대답하지도 않았는데 Sun이 왜 갑자기 질문을 한 건지 전혀 알 수 없었다. 그곳에 있는 것은 위험하다가 생각한 Ongsa는 Sun이 눈치채지 않기를 바라며 재빨리 자리를 떠났다.

​

“Earth...” Ongsa는 목소리가 들리는 쪽으로 돌아섰다.

​

Sun은 그녀를 따라왔다!!

​

Ongsa는 Sun을 바라보다가 이미 자신이 그녀를 쳐다보고 있다는 사실을 깨달았다. Ongsa는 황급히 눈을 돌렸다. 어떻게 해야 할까...? 어떻게 해야 하지? 아니라고 해야 할까? 그런데 왜 입이 움직이지 않는 것일까?

​

깊은 생각에 잠긴 두 소녀에게 침묵이 흘렀다. 결국 Sun이 먼저 그것을 깨뜨렸다.

​

“어떻게 지냈어?” 그녀는 전형적이고 짧은 질문을 던졌다.

​

“…….” 아무 대답도 하지 않았지만, 그녀의 표정과 눈빛, 행동을 보고 Sun은 자신이 찾고 있던 사람이 바로 이 사람이라는 것을 확신했다.

​

“난 감기가 다 나았어. 한 달이 넘게 걸렸어. 병원을 너무 자주 갔어.”

​

“…….”

​

“네가 깨닫게 해주지 않아서 난 항상 약 먹는 걸 잊어버렸어.”

​

“…….”

​

“혼자 얘기하는 것도 웃기다.”

​

“…….”

​

“내 문자를 무시하더니 이제는 나만 혼자 얘기하게 하네.”

​

“…….”

​

“말 안 하는 것보다 더 좋은 게 없어?”

​

“...미안해...” Ongsa의 입에서 가장 먼저 나온 말이었다.

​

“사과 말고 다른 건 없어? 왜 사라졌었는지 알고 싶어.”

​

“난 여자야.” Ongsa가 마침내 말했다. 지금은 탈출구가 없다. 그녀가 할 수 있는 것은 현실을 직시하는 것뿐이다.

​

“그게 무슨 상관이야?”

​

“넌 남자를 좋아하잖아. 내가 어떤 사람인지 모르겠어? 난 남자가 아니야. 난 네가 원하는 사람이 아니야. 난 그냥 여자일 뿐인데... 내가 네게 남자가 될 수 없다는 사실이 내가 나를 얼마나 미워하게 만드는지 알아?”

​

“…….” 이제는 Sun이 조용해질 차례였다.

​

“우리가 그냥 친구가 될 거라 생각해서 내가 여자라고 말하지 않은 거야. 너에 대한 감정이 생길 거라고 생각도 못 했어. 그런 감정을 가지지 말았어야 했어. 우리 관계는 불가능해. 내가 어떻게 해야 해? 그 상태로 옆에 있을까? 다른 사람들이 우리를 어떻게 보겠어?”

​

“넌 나보다 다른 사람을 더 걱정해?”

​

“당연히 널 더 걱정하지. 그래서 그런 거야. 이 세상에 우리만이 유일한 사람이 아니잖아. 사람들이 널 안 좋게 보는 걸 참을 수 없어.”

​

“우리 관계는 우리가 정하는 거야. 왜 스스로 혼자서 결정을 내린 거야? 왜 나한테는 한 번도 물어보지 않은 거야? 네가 누구든, 성별이 뭐든, 내가 지금까지 이야기해왔던 사람은 너야. 난 다른 사람들이 어떻게 생각하든 신경 안 써. 내 인생이야. 내가 원하는 걸 선택할 수 있어. 근데 넌 내가 선택할 기회를 한 번도 준 적이 없어.”

​

Sun은 마음을 쏟아냈다. Earth가 사라진 동안 억눌려 있던 모든 감정을 폭발시킨 것이었다. 그녀는 자신을 행복하게 만들고 다른 사람들이 자신을 부정적으로 볼 것이라고 생각하면서 허공으로 사라졌다. 그녀는 Sun이 얼마나 상처받을지 생각해 본 적이 없는 건가?

​

“이제 모든 걸 알고 선택할 기회가 생겼으니까, 넌... 어떻게 할래...?”

​

소녀는 그녀에게 질문을 던졌다.

​

“…….” 이제 Sun은 어떻게 대답해야 할지 몰랐다.

​

“괜찮으면, 다시 시작해도 될까...? 다시 시작하지만, Earth로는 말고...”

​

“…….”

​

“안녕... 나는 Ongsa야.”

​

“만나서 반가워.”

​
