“Ongsa.”

​

“어, 왔네.”

​

“오래 기다렸어?”

​

“아니, 나도 방금 왔어. Alpha는 쇼핑 중이야. 곧 돌아올 거야.”

​

악마에 대해 이야기하고 있었다.

​

“Sun, 오래 기다렸어?”

​

“안녕하세요, P’Alpha. 방금 도착했어요.”

​

“그럼 갈까?”

​

“네.”

​

Sun은 오늘 Ongsa의 집에 초대받아서 가게 되었다. Ongsa는 Sun에게 아침에 학원이 끝나면 백화점에서 만나 함께 택시를 타고 집에 가자고 했다. 사실 Sun은 처음으로 Ongsa의 집에 가는 게, 마치 공식 발표를 하는 것 같아 긴장되었다. Ongsa 말로는 아버지가 나를 만나고 싶다고 했다. 어른의 말을 거절하는 것은 무례한 일이다. 게다가 Sun은 모든 사람에게 자신이 이 사랑을 진심으로 믿고 있다는 사실을 믿게 만들겠다고 결심했고, 가장 설득해야 할 사람은 바로 Ongsa의 가족들이다.

​

“아빠는 아직 집에 안 오셨나 봐.” Alpha가 집에 도착해서 문이 잠겨 있는 것을 보고 말했다.

​

“우리 집이 좀 지저분해.” Ongsa가 Sun을 안으로 데려오며 말했다.

​

Sun은 그곳을 관찰했다. Ongsa의 집은 자신의 집만큼 크지는 않았지만, 집주인처럼 지저분하지 않고 넓고, 정돈되어 있었다.

​

“전혀 지저분하지 않아.”

​

“원래는 이것보다 더 지저분했어, Sun. 보이는 건 누군가가 3일 전에 정리한 결과야.” Alpha가 Sun에게 말했다. 누군가 그녀를 노려보며 말했다.

​

“Sun, 먼저 않아. 내가 물 가져올게.” Ongsa는 부엌으로 걸어갔다. 그녀는 여자친구의 첫 방문에 들떠 있었다. Ongsa의 집에는 많은 사람이 찾아오지 않는다. 대부분 친척이거나 Alpha의 친구이다. Ongsa의 친구들은 대개 Tinh의 집이나 Charoen의 집에서 활동한다. 그때 Tinh은 동성애자라는 사실이 들킬 뻔했기 때문에 가능한 한 Ongsa 어머니를 만나지 않겠다고 다짐했다. 그 이후로 Ongsa는 집에 자신의 손님이 찾아오는 것이 어색했다. Alpha가 친구들을 초대했을 때 간식과 음료를 준비하는 모습을 보고 Ongsa는 손님을 맞이하는 것이 전통이라고 생각했다.

​

엄마가 서랍장에 늘 넣어두는 쿠키를 찾고 있다가 Ongsa는 평소와 마찬가지로 서툴러서 걸음을 살피지 않는 바람에 식탁 모서리를 발로 차버렸다. 그녀는 높은 목소리로 외쳤다.

​

“아야!!!”

​

풀리지 않는 세계의 미스터리이다.

​

테이블, 선반, 방 모서리는 왜...

​

...강하게 발가락을 끌어당기는 걸까?

​

Ongsa는 Sun을 위한 간식과 음료가 담긴 쟁반을 들고 절뚝거리며 거실로 걸어갔다. Sun과 Alpha는 그녀가 이상하게 걷는 것을 보았고 Sun이 물었다.

​

“왜 그렇게 걷고 있어?”

​

“식탁에 찧었어. TOT” Ongsa는 발을 내밀어 상처가 나 피가 묻은 작은 발가락을 보여주면서 말했다.

​

“아이고! 왜 이렇게 서툴러? 반창고 붙여.” Alpha는 동생의 서투른 행동에 당황했다. 무엇보다도 여자친구를 집에 데려온 날은 바보가 될 수밖에 없다. 정말 우스꽝스러운 모습이었다.

​

“괜찮아, 앉아. 내가 치료해줄게.” Sun이 말했다. 그녀는 가방을 열고 무언가를 꺼냈다.

​

“와, 학생회면 항상 구급상자도 가지고 다녀야 하는 거야?” Alpha는 Sun의 손에 있는 작은 가방을 가리켰다. 그 가방 안에는 연고와 몇 가지 종류의 알약이 들어있었다.

​

“아뇨, 원래는 반창고만 가지고 다녔어요. Ongsa랑 같이 다니다 보니 더 챙겨야 했어요. Ongsa가 언제 다칠지 모르잖아요. 매일 얼마나 서툰지 알아요? 그러다 보니 이걸 들고 다니는 게 습관이 됐어요.”

​

그 말을 들은 Alpha는 자기 여동생이 더욱 한심하다는 생각이 들었다. 여자친구가 구급상자를 항상 들고 다녀야 할 정도로 서투른 것인가?

​

“오래 기다렸니, 애들아?” 방금 누군가가 집에 들어왔다. Ongsa는 나갔다고 말한 사람이 아니었다면 놀라지 않았을 것이다.

​

“엄마!!”

​

Aor는 소녀들의 충격받은 얼굴 하나하나에 눈을 깜빡였다. 아마 아이들은 그녀가 택시를 타서 집에 빠르게 올 것을 몰랐을 것이다. Aor는 집에 도착해서 Alpha가 Ongsa의 서투른 행동을 불평하는 것과 소녀가 딸에 대해 이야기하는 것을 들었다.

​

“손님이니? 간식은 가져왔니? 이거 캐비닛에 있던 쿠키지? 유통기한 안 지났니? 오랫동안 거기 있었을 텐데. 정말이야, 얘들아. 일어나렴, 이 자매들. 빵집에서 뭐 좀 사 와. 너희 손님이잖니.” Aor가 두 딸을 바라보며 말했다. 그중 한 사람은 집중해서 듣지 않은 것 같았다.

​

“Alpha가 갈 거예요.” Ongsa가 쏘아붙였다.

​

“어? 왜 나야?”

​

“둘 다.” Aor가 말했다.

​

“아니에요! 전 있을 거예요.”

​

“다녀 와, Ongsa.” Sun이 말했다. Sun은 똑똑한 소녀이다. 그녀는 Ongsa의 어머니가 디저트를 사는데 딸 둘 다 필요하지 않다는 것을 알고 있다. 그녀는 단지 Sun과 함께 있고 싶었다. Sun도 Ongsa의 가족에게 자신이 이 사랑에 대해 진지하다는 것을 확신시키고 싶었다. 결국 그녀는 다른 선택의 여지 없이 이런 상황에 놓이게 될 것이기 때문에 도망치지는 않을 것이다.

​

​

Ongsa는 걱정 가득한 표정으로 집을 나섰다. 빵집은 두 골목밖에 떨어져 있지 않지만, 지금은 멀게만 느껴졌다.

​

“Alpha, 더 빨리 걸어.”

​

“달려야 하나?”

​

“그거 좋네.”

​

“너무 신경 쓰지 마. 엄마는 Sun에게 아무 짓도 안 할 거야.”

​

“어떻게 알아?”

​

“뭐? 이 바보야!! 우리 엄마야. 엄마가 그렇게 잔인한 사람이 아니라는 거 알잖아. 그리고 이미 Sun이랑 사귀는 것도 허락하시지 않았어? 걱정할 게 뭐야?”

​

“언니는 이해 못할 거야.”

​

Ongsa가 어떻게 걱정을 안 할 수가 있을까? 어머니는 나간다고 말했음에도 갑자기 나타났다. 심지어는 Sun과 단둘이 있기 위해 그녀를 쫓아냈다. Sun과 화해하고 다시 사귀는 것은 정말 힘든 일이었다. 어머니가 또 헤어지게 만든다면 Ongsa는 미쳐버릴 것이다.

​

Ongsa 집의 거실은 넓지 않지만, 이 집의 주인이자 여자친구의 어머니인 이 아주머니 앞에서는 Sun이 한없이 작아지는 것 같았다.

​

Aor는 앞에 앉은 소녀를 다시 관찰했다. 맞다. 병원에 있는 Ongsa에게 그 자료를 가져온 바로 그 소녀였다. Aor는 Ongsa에게 종이를 가져다준 낯익은 소녀가 딸의 여자친구인지 궁금했다. Bee가 보여준 사진이 페이지에서 삭제되었기 때문에 그녀는 답을 찾을 수 없었다. 사실 Ongsa의 여자친구를 만나고 싶어서 그녀를 이곳으로 데려온 사람은 Nob이 아니라 Aor 자신이었다. 만약 자신이 Sun을 만나고 싶어 했다면 Ongsa는 그 소녀를 여기로 초대하지 않았을 것이다. 그래서 Aor는 남편에게 그렇게 해달라고 요청했다. 어른스러운 계획은 아닐지 모르지만 적어도 그 소녀를 만날 수 있었다

​

...Sun이라는 소녀...

​

“네가 Sun이구나, 그렇지?” Aor는 반대편 소파에 자리를 잡고 말했다.

​

“ㄴ...네.” Sun은 긴장해서 목소리가 잘 나오지 않았다.

​

“우리, 병원에서 만났지, 맞지?”

​

“네.”

​

“음. 그때 자료를 가져다줘서 고맙구나.”

​

“아니에요.” 거실의 분위기는 귀신의 숲 같았다. 우울하고 조용하다. 그들은 나이 많은 여자가 또 다른 질문을 할 때까지 잠시 멈춰있었다.

​

“전에 Ongsa와 사귀었었지?”

​

“…….”

​

​

Ongsa는 빛보다 빠른 속도로 갔다 올 수 있었다면 참 좋을 거라고 생각했지만,

​

“Alpha, 끝났어?”

​

“잠깐만. 이것부터 확인해볼게... 거의 다 됐어.”

​

Ongsa는 미쳐갔다. 바쁘지만 언니는 길거리에서 잡지를 사고 싶었다.

​

“우리 왔어.” Ongsa는 소리치며 거실로 달려갔지만, Sun은 거기 없었다.

​

“Sun...”

​

Ongsa는 집안 곳곳에서 Sun을 찾다가 부엌에 있는 어머니를 발견했다. Sun은 어디에서도 보이지 않았다.

​

“우리가 사귀는 걸 허락하지 않았어요? 왜 그랬어요? 걔랑 화해하기가 얼마나 힘들었는지 알아요? 다시는 걔한테 상처 주지 않겠다고 약속했는데, 꼭 이래야만 했어요?!!”

​

퍽!!

​

머리를 맞은 Ongsa가 멈췄다. 그녀는 방금 자신을 때린 잡지를 들고 있는 언니에게 돌아섰다.

​

“왜 소란을 피우고 그래? 집 앞에 Sun의 신발이 있는 거 못 봤어? Sun의 가방이 아직 소파 위에 있잖아.” Alpha가 지친 듯 말했다. 그리고 Sun은 주방 옆의 화장실에서 나오며 Ongsa의 충격받은 얼굴을 보고 웃었다. 그녀는 Ongsa가 하는 말을 모두 들었다. 그 말은 감동적이었지만 Ongsa의 표정에 그녀는 웃음을 참을 수 없었다.

​

​

“전에 Ongsa와 사귀었었지?”

​

“…….” Sun은 그 질문에 놀랐다. 그때 Ongsa가 왜 부담감을 느꼈는지 이제야 이해가 됐다.

​

“아, 미안. 내 말은, 다시 사귀는 거니?”

​

정말 시험하는 질문이었다. 그렇지만 Sun은 자신의 결심을 포기하지 않았다. 소녀는 용기를 내어 단호하게 대답했다.

​

“네, Ongsa와 전 사귀고 있어요.”

​

“고맙구나.”

​

“네?”

​

“돌아와 줘서 고마워... 그리고 싸움의 원인이 되어 미안해.”

​

“어머니...”

​

“Ongsa는 헤어지고 싶지 않아 했어. 내가 강요한 거야. 내 잘못이야. Ongsa한테 화내지 마, 얘야. 화났으면 나한테 화내. 모든 일은 내가 일으킨 거야. 내가 남편한테 널 초대하게 해서 사과하려고 했던 거야. 상처받았을 텐데, 정말 미안하구나.”

​

“...전 Ongsa에게 화난 게 아니에요. 어머니한테 화난 것도 아니에요. 부모님들이 자식을 걱정하는 마음은 알지만, 제가 Ongsa를 진심으로 사랑한다는 걸 알아주셨으면 좋겠어요. 저희가 함께하게 해주세요. 비록 둘 다 여자지만, 서로 잘 챙겨주기로 약속할게요. 걱정하지 마세요.” Sun은 여자친구 어머니에게 마음을 전했다. 그녀는 Ongsa를 돌보겠다고 약속한 게 아니라 서로 돌보겠다고 약속했다. 서로를 보살펴줄 것이다. 둘 중 한 명만 주는 사람은 아닐 것이다. Sun은 어른들이 잘할 것이라고 봐주길 바랐다.

​

Aor는 앞에 있는 소녀의 눈을 바라보았다. 딸이 좋은 사람을 선택했다고 진지하게 믿는 것은 이번이 처음이었다. 자료부터, 구급상자, 소녀가 직접 Ongsa와의 연애 허락을 구하는 모습까지. 모든 것은 그녀의 딸이 이 소녀에게 소중하다는 것을 의미하며, Aor는 이 소녀가 Ongsa에게 소중하다고 확신하게 되었다.

​

“서로 잘 돌봐주렴.”

​

​

오늘 저녁, Ongsa의 아버지는 Sun을 집까지 바래다주었다. 막내 아이는 부모가 자신을 속여 여자친구를 집에 데려오게 한 것에 화가 난 것 같았다. Ongsa는 저녁 식사 내내 삐져 있었고, Sun은 웃겼다.

​

“저쪽에 세워주시면 돼요.” 목적지에 도착하자 Sun이 말했다.

​

“아... 여기니? 할 일이 있다더니, 사실은 여자친구랑 놀고 있었다니. 못됐네.”

​

“아니에요, 여기서 같이 일했어요.” Onsa가 재빠르게 말했다.

​

“너 Sun에게 작업 걸려고 여러 번 여기 왔잖아. 부모님은 알고 계셨니?”

​

“일하러 왔던 거라니까요, 아빠!!” Ongsa는 놀림을 받으며 소리를 질렀다. Sun은 아버지와 딸의 귀여운 대화에 부드러운 미소를 지으며 작별 인사를 했다.

​

“왔니? 밥은 먹었어?”

​

“네, 엄마.”

​

“생일파티는 즐거웠어?”

​

“그럼요.” Sun은 어머니의 눈을 마주치지 않고 대답했다. 그녀는 어머니에게 Ongsa의 집을 방문할 이유를 댈 수 없었다. 여자친구의 아버지가 만나고 싶어 한다고 말할 수는 없었기에 친구의 생일파티라고 거짓말을 했다. 그녀는 거짓말이 나쁘다는 것을 알고 있었지만 어떻게 해야 할지를 몰랐다.

​

“씻고 올게요, 엄마.”

​

“그래. 오늘은 일찍 자렴. 내일 학교 가야 하잖니.”

​

“네.”

​

Sun은 씻고, 가방을 정리하고, 어제부터 하던 숙제를 마치고, LINE으로 Ongsa에게 잘 자라고 인사했다. Sun은 일요일에 보통 급한 일이 없다면 새벽 1시에는 잠자리에 들었을 것이다. 하지만 오늘 밤은 Ongsa 아버지의 말씀이 잠에 못 들게 했다. Ongsa의 아버지는 Ongsa를 놀렸을 뿐이었고, Ongsa는 별로 생각하지 않았을 것이다. 하지만 Sun은 그 말을 계속 떠올리며 불안해했다.

​

Sun은 자기 위해 따뜻한 우유 한 잔을 마시기로 했다. 그녀가 부엌에 갔을 땐 이미 누군가가 거기에 있었다.

​

“아, 아직 안 잤어?” Sun의 남동생이 누나가 부엌에 들어오자 물었다.

​

“응, 넌 왜 아직 안 자?” Sun이 다시 물었다. 사실 추측하는 건 어렵지 않다. 동생은 게임 중독이다. 그는 늦게 자고 매일 부모님의 잔소리를 듣는다.

​

“배가 고파서 라면 끓이려고, 누나는?”

​

“그냥, 물 좀 먹으려고.” Sun은 무심코 대답했다. 잠이 안 와서 따뜻한 우유를 먹으려고 했다면 동생의 질문을 굳이 대답하지 않았을 것이다.

​

Sun은 물 한 잔을 따르고 식탁에 앉았다. 그녀는 평소처럼 빨리 방으로 돌아가지 않았고, 동생은 깜짝 놀랐다.

​

“괜찮아?” 소년은 라면 냄비에서 손을 떼고 누나를 마주했다. 그들은 2살 차이로 함께 자란 남매이다. 왜 누나가 괴로워할 때 모를 수 있을까?

​

“Pun...” Sun은 동생의 이름을 부르더니 말을 해야 할지 망설이다가 멈췄다.

​

“말해봐.” Pun이 누나에게 재촉했다.

​

“나 Ongsa랑 다시 만나.” Sun이 천천히 말했다. Pun은 그녀와 같은 학교에 다닌다. 그는 처음부터 모든 것을 알고 있었고 Sun도 굳이 숨기지 않았다. 그에게 숨겨도 아무 소용이 없었다.

​

“나도 알아. 학교에 있는 사람들은 다 알걸.” Pun이 냄비를 들어 올리며 말했다. Ongsa와 Sun은 금요일에 학교에서 손을 잡고 함께 걸었다. 그들은 학교의 화제였다.

​

“오늘 Ongsa 집에 갔어.”

​

“와... 가족들 만났구나. 이제 받아들인대?” Pun이 라면을 그릇에 부으며 물었다.

​

“응.”

​

“그리고? 잘 됐잖아. 왜 스트레스받고 있어?”

​

“더 이상 엄마, 아빠한테 숨기고 싶지 않아, Pun.”

​

“응, 그래서?”

​

“나와 Ongsa의 관계를 받아들이실까?”

​

“응. 내가 말했어.”

​

“뭐?!!”

​

Sun은 라면을 먹고 있는 동생을 보며 입을 벌렸다.

​

“그게 사실이야?”

​

“응. 내가 왜 거짓말을 하겠어?”

​

“언제? 왜? Sun은 여전히 새로운 정보에 충격을 받았다.”

​

“한참 전에. 엄마가 나한테 물어보셔서 내가 말해드렸는데.”

​

“야!! 이건 웃을 일이 아니야, Pun.”

​

“농담 아니라니까.”

​

“엄마가 뭐라고 말씀하셨어?”

​

“별거 없어. Ongsa가 꽤 내성적이라고 하시던데.”

​

“아빠는? 아빠한테도 말했어?”

​

“아니. 엄마가 얘기하셨는지는 모르겠지만 우리 부모님은 받아들이실 거야. 걱정하지 마.”

​

“하...” Sun은 한숨을 쉬었다. 동생의 말은 그녀의 걱정을 전혀 씻어낼 수 없었다.

​

“알아... 엄마, 아빠는 친절한 사람들이라는 거 알아. Ongsa 얘기하면 받아주실 거야. 그래도 내가 남자랑 사귀었으면 하실 텐데. 실망시키고 싶지 않아.”

​

“아니, 부모님은 누나한테 한 번도 실망한 적 없어. 누나는 공부도 잘하고 열심히 일하는 착한 아이잖아. 엄마, 아빠는 누나가 딸인 게 자랑스럽게 생각하셔. 난 자랑스럽게 만들지 못하지만.”

​

“어떡하지? Ongsa를 향한 마음이 정말 진심이라서 알아줬으면 좋겠는데. 나중에 다른 사람 때문에 들키고 싶지 않은데, 말할 용기가 없어.”

​

“날 믿어. 그냥 솔직하게 말씀드려.”

​

“나한테 시간을 좀 줘. 아직 준비가 안 됐어. 가끔 겁먹을 수 있잖아, Pun, 특히 이런 일이니까. 내가 부모님께 상처를 줄까 봐 두려워.”

​

“아무도 상처받지 않을 거야, 얘야.”

​

“엄마!” 어머니가 부엌으로 들어오자 남매는 놀라서 소리쳤다.

​

어머니는 한밤중에 화장실에 가기 위해 깼다가 부엌에 불이 켜져 있는 것을 발견했다. 그녀는 누가 이렇게 늦게까지 깨어 있는지 확인하기 위해 아래층으로 내려갔다가 아이들의 대화를 우연히 듣게 되었다. 그녀는 귀를 기울이다가 딸이 스트레스로 병이라도 생기기 전에 가서 한마디 해야겠다고 생각했다.

​

“Pun, 네 방으로 가. 누나랑 얘기 좀 해야겠어.”

​

“네... 네.” 소년은 어머니의 말을 듣고 라면을 들고 방으로 갔다. 떠나기 전, 그는 누나에게 속삭였다.

​

“행운을 빌어, 누나.”

​

Pun은 방으로 돌아갔고 어머니와 누나는 부엌에 남겨졌다. 딸은 어머니를 초조하게 바라보았다. Sun은 이 상황을 처리할 준비가 되어 있지 않았다. 너무 갑작스러웠다. 그녀는 아직 준비되지 않았다.

​

“엄마는 다 알고 있어.”

​

“엄마... 전...” Sun은 아무 말도 하지 못했다. 그녀는 지금 당장 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

​

“태어날 때부터 내가 널 키웠는데 왜 모르겠어? 그 애를 보면 친구들이 서로를 보는 눈빛이 아니었잖아. Pun이 말 안 했어도 어느 쪽이든 알게 됐을 거야.”

​

“그럼... 슬프세요?”

​

“뭐 때문에?”

​

“제가 이런 사람이라서요.”

​

“무슨 말이니? 넌 여전히 Sun이고, 내 딸이야. 다른 건 아무것도 없어.”

​

“하지만 전 남자를 좋아하지 않아요. 저한테 실망하셨어요?” 두려움이 새어 나와 Sun의 목소리는 걷잡을 수 없이 떨렸다. 그녀는 자신의 눈에 눈물이 가득 고이는 것을 느낄 수 있었다. 왜 갑자기 울고 싶은 기분이 드는지 알 수 없었다.

​

“아무런 느낌이 없었다면 거짓말이겠지. 난 딸이 있는데, 며느리가 생길 거라고는 전혀 예상 못했는데. 그냥 놀란 거야. 슬프거나 그런 건 아니야. 너무 생각하지 마렴, 얘야.”

​

“아빠는요? 아빠한테도 말씀하셨어요? 저한테 화를 내실까요?”

​

“난 말 안 했지만, 누군가가 말했어.”

​

“누구요? 누가요, 엄마?”

​

​

“무슨 일이야? 왜 이렇게 일찍 만나자고 했어?” Ongsa는 Sun이 조회 전에 만나자고 부른 이유가 무엇인지 혼란스러웠다. 게다가 여자친구는 이틀째 잠을 잘 못 잔 것 같았다.

​

“우리 아빠랑 무슨 얘기 했어?”

​

“아...” 갑작스러운 공격에 Ongsa는 깜짝 놀랐다.

​

“Ongsa, 대답해!!” Sun은 참을성이 없는 것 같았다.

​

“가족들 반대 때문에 또 다른 문제가 생기지 않았으면 했어. 비밀로 하지 않고 사귀고 싶었으니까, 그래서...”

​

“아빠한테 말했다는 거지.”

​

“응.”

​

“왜? 왜 그랬어? 우리 아빠가 쉽게 허락하실 거라고 생각한 거야?”

​

“아니야. 쉽지 않을 거라고 생각했어. 그래서 숨긴 거야. 뒤에서 그런 짓을 해서 미안해.”

​

맞다. Ongsa는 Sun의 집을 방문해서 가족들에게 두 사람의 관계를 알리고, Sun에게 상처를 준 것에 대해 사과하고, 사귀는 것을 허락해달라고 했다. Ongsa는 Sun이 캠프에 가 있는 동안 그 모든 일을 했다. Sun이 어젯밤 어머니가 말해주기 전까지 아무것도 몰랐던 이유가 이제야 설명이 됐다.

​

“아빠가 반대했으면 어떡하려고? 어떻게 하려고 했어?”

​

“너랑 화해하기엔 너무 부끄러웠어. 아무것도 하지 않고 용서를 구하면 정말 뻔뻔하잖아. 너를 무의미한 길로 데려가고 싶지 않았어.”

​

“만약 우리 아빠가 반대하셨으면 넌 내 인생에서 다시 사라졌겠네.”

​

“응...” Ongsa의 생각은 그랬다. 그녀는 그날 Sun의 집에 방문하면서 사랑을 걸었다. Ongsa는 Sun의 가족이 허락하지 않았다면 포기했을 것이다. 다행히 Sun의 가족은 딸과의 연애를 직설적으로 허락해달라고 한 Ongsa의 결단력과 용기를 보고 허락했다.

​

“넌 최악이야!” Sun은 Ongsa의 어깨를 주먹으로 연달아 때리며 Ongsa가 뒤로 물러났다.

​

“아, 아. Sun, 아파.” Ongsa가 멀어지자 Sun의 눈에 눈물이 가득 고인 것을 발견했다. 여자친구를 또 울린 걸까?

​

“다시는 그러지 마...” Sun이 천천히 말했다.

​

“미안해.”

​

“내가 혼자 결정하지 말라고 했잖아. 혼자서 결론을 내리지 말라고. 아빠가 허락하지 않았다면 널 잃었을 텐데? 내 마음이 어떨지 생각해봐.”

​

“그때 너 나한테 화가 나 있었잖아. 어쩌면 나한테 다시 오기 싫을 수도 있겠다 생각했지...” Ongsa가 고백했다.

​

“항상 넌 성급하게 결론 내리지.” 마침내 Sun이 울었다. 그녀는 슬퍼하지도, 화내지도 않았다. 뭐라 형언할 수 없는 어떤 감정이 Sun에게 밀려 들어온 것이다. 어쩌면 두려웠다... Ongsa를 잃을까 봐 두려웠던 건지도 모르겠다.

​

“Sun...” 여자친구가 우는 모습을 본 Ongsa는 어찌할 바를 몰랐다. 그녀는 Sun이 우는 것이 싫었다. 그런데도 그녀는 Sun의 눈물의 원인이 된 게 벌써 몇 번째인가?

​

Ongsa는 Sun을 끌어안고 사과와 눈물을 멈추기 위해 위로의 포옹을 했다.

​

“성급하게 결론짓는 게 내 약점인 거 알아. 버릇이 돼서 어떻게 고쳐야 할지는 모르겠지만, 상처받은 건 만회할 수 있도록 노력할게. 약속은 안 할게. 하지만 최선을 다할게.” Ongsa는 어깨에 기댄 머리를 토닥이며 말했다.

​

“…….” 품에 안긴 소녀는 아무 말도 하지 않고 Ongsa의 셔츠를 꽉 쥐었다. 흔들리는 몸에 Sun이 아직도 울고 있다는 것을 알 수 있었다.

​

“울지 마. 특히 나 때문에 우는 건 보고 싶지 않아.”

​

“너 못됐어...” Sun은 고개를 들지 않고 웅얼거리는 목소리로 투덜댔다.

​

“뭐라고, Sun?” Ongsa는 Sun의 목소리를 알아들을 수 없었다. 그 말을 들은 울보는 눈물범벅인 얼굴로 고개를 들어 대답했다.

​

“넌 못됐어. Ongsa 정말 못됐어!!” 우는 소녀는 그 아픈 말을 외치며 학년의 예쁜 소녀라는 이미지를 지워버렸다.

​

“알았어, 알았어. 내가 못됐어. 미안해.”

​

“계속 사과하네.”

​

“아. 내가 프러포즈하기를 바라는 거야?”

​

“뭐라는 거야?” Sun은 Ongsa가 눈치 없이 장난을 쳤다는 이유로 다시 한번 Ongsa의 어깨를 때렸다.

​

“다시 시작하자, Sun. 내 결점과 마음에 들지 않는 점을 말해줘. 고치려고 노력할게. 이제부터는 너한테 더 마음을 열고 혼자 결론 내리지 않을게. 힘들겠지만, 노력해볼게.”

​

“나도 완벽하지 않아, Ongsa. 나도 결점이 너무 많아. 네가 나한테 참을성 있게 대해준 거 알지만, 나한테 정말 마음에 안 드는 점도 말해도 돼. 지금은 버틸 수 있을지 몰라도 나중엔 바뀌지 않을 수도 있어. 그런 건 원하지 않아.”

​

두 소녀는 서로 시선을 마주했다. 그들의 눈은 말보다 감정을 더 잘 전달하고 있었다. 사랑을 잃어본 사람들은 이해할 것이다. 두 사람 모두 다시는 경험하고 싶지 않은 고통일 것이다. 그들은 사랑을 되찾았으니 최선을 다해 사랑을 유지하고 싶을 것이다. 두 사람 모두 가족의 허락을 받아 관계를 이어 나가는 것과 성별에 제한을 두지 않고 사랑하는 것이 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있다. 그래서 잘하고 싶고, 이 사랑을 잘 보살피고 싶고, 더 나아지고 싶다... 서로를 안심시키기 위해서.

​
