8. 미쳐가고 있다

​

​

내가 이것에 대해 이야기한 적이 있었는지 잘 모르겠다... 크리스의 본능에 대해 말이다.

​

​

크리스는 수줍음이 정말 많다. 본능을 많이 억누르며 사는 편이다. 원하는 게 있어도 행동으로 옮기지 못할 때가 많고, 심지어 말하는 것조차도 꺼려 한다. 

​

​

하지만 술을 마시거나 흥분하면 강한 리더십을 보인다. 그럴 때마다 나는 크리스 앞에서 어린 소녀가 된다. 주도권을 잡으려고 반항도 해보았지만, 결국엔 크리스가 원하는 대로 하게 둘 수밖에 없다. 

​

​

웃긴 사실은 이 모든 게 끝나면 크리스는 다시 수줍음 많은 여자로 돌아간다는 것이다. 불과 몇 분 전까지만 해도 내 위에서 춤을 추던 사람이었는데, 지금은 나랑 눈도 못 마주친다.

​

​

"오늘 계획했던 대로 된 게 하나도 없어... 원래는 너랑 노점에서 쌀국수 먹고, 그다음에 친구들 만나러 가려고 했는데..." 도도해 보이는 이 사람은 마치 우리가 한 일이 처음인 것처럼 담요를 꼭 끌어안고 있다. 이런 모습이 너무 귀엽고 사랑스럽다. "벌써 시간이 이렇게 됐다니… 씻고 옷 입고 나가려면 밥 먹을 시간도 없겠어..."

​

"지금 나 때문에 밥도 못 먹게 됐다는 거야?"

​

"아니… 그냥 하는 말이야."

​

"근데 오래 걸린 건 크리스 때문이잖아?"

​

"깐!"

​

​

크리스가 베개를 집어 내 얼굴로 던졌다. 표정을 보니 마치 울 것만 같다. 그런 그녀가 너무 귀여워 바라보다가 재빨리 화제를 돌렸다. 더 놀리다간 또 헤어지자는 소리를 들을지도 모르니까.

​

​

"생각해 보니까, 나 크리스 친구들을 한번도 만나본 적이 없네."

​

"깐도 같이 갈래?"

​

​

그녀를 보며 웃었지만, 솔직히 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다. 크리스와 친구들이 내 눈치를 보지 않고 편하게 이야기하고 싶을 수도 있으니까, 같이 가고 싶다고 말해 본 적이 없다. 어떻게 봐도, 나는 그들 사이에서 이방인이다.

​

​

"그냥 해본 말이야. 그런 건 네가 결정하는 거지."

​

"깐이랑 같이 가고 싶지. 그런데 같이 가자고 말을 못 하겠어."

​

"왜 못 해?"

​

"네가 불편해할까 봐... 사실 친구들한테 널 소개해 주고 싶었는데, 귀찮아 할까 봐…”

​

​

'귀찮아'라는 말이 들리는 순간 가슴이 답답해졌다. 이 정도로 가까운 사이에서 더 이상 그런 단어가 나와서는 안 된다.

​

​

"무슨 특별한 날이야? 아님 그냥 만나는 거야?"

​

"오늘 민 생일이야. 같이 갈래?"

​

"그래? 나 귀찮게 하려는 거야?"

​

"알았어, 안 가도 돼... 아얏! 왜 꼬집어?"

​

​

너무 짜증이 나서 거만한 얼굴을 한 그녀의 손을 꼬집고는 욕실로 가려고 일어섰다. 분위기가 안 좋아진 걸 눈치챈 크리스가 허둥지둥 이불을 몸에 두른 채 나를 따라왔다. 그녀가 왜 이렇게 일을 복잡하게 만드는지 모르겠다. 크리스는 마치 내가 그녀의 알몸을 한 번도 본 적 없는 사람처럼 행동하고 있다.

​

​

"깐 화났어? 내가 뭐 잘못했어?"

​

"아무것도 아니야."

​

"나한테 화난 게 틀림없어. 뭐 때문에 그러는지 말해 줘. 나는 둔해서 네 속도 못 따라간단 말이야."

​

"너랑 같이 안 갈거야."

​

"아..."

​

"너한테 부담 주기 싫어."

​

"왜 그렇게 생각해? 우리 가까운 사이잖아. 같이 한 일도 엄청 많은데."

​

"그러니까. 내 말이. 왜 나한테 부담 주기 싫다는 거야? 우리 많은 일을 함께 겪어왔잖아.”

​

​

내가 그렇게 되묻자, 그녀는 드디어 왜 내가 꼬집었는지 깨달은 듯했다. 어색하게 미소를 짓더니, 내 어깨를 툭툭 건드리며 화해하려는 듯 행동했다.

​

​

"알겠어. 너한테 부담 줄까 봐 걱정하는 거 이제 그만둘게. 그러니까 예쁘게 차려입고 같이 가자. 내 친구들한테 널 자랑해야겠어."

​

"처음부터 그렇게 말했으면 됐잖아. 잠자리에서의 크리스처럼 행동할 순 없어?"

​

"무… 무슨 소리야!"

​

​

​

​

​

우리는 거울 앞에서 함께 양치를 했다. 도도한 얼굴의 그녀가 나를 힐끔 쳐다보았다. 뭔가 묻고 싶은 게 있는 듯했지만, 내가 그녀를 바라보자 곧 시선을 피했다.

​

​

"하고 싶은 말 있으면 해. 안 그러면 화낼 거야."

​

"물어봐도 될지 모르겠어. 아까는 말 안 해줬잖아… 음… 오늘 아침에 왜 운 거야?"

​

​

나는 살짝 미소를 짓고, 일부러 말하고 싶지 않은 척한다. 그래야 그녀가 더 궁금해할 테니까. 나는 그냥 어깨를 으쓱해 보인다.

​

​

"왜 울었을 거라고 생각하는데?"

​

"연예계 일 때문이겠지 뭐... 엄청 울었잖아… 물어봐도 돼? 사실 깐이 다시 슬퍼할까 봐 걱정이 되긴 해."

​

"크리스가 나랑 헤어지려고 하는 거 말고는 날 슬프게 할 수 있는 건 없어."

​

"이것도 묻고 싶었었는데… 이건 아침 일보다 훨씬 더 오래 전부터 물어보고 싶었었는데… 우리가 헤어졌을 때 왜 드라마나 다른 연예계 일 안 했어? A가 안 도와줬어?"

​

"그 얘긴 하지 말자. 생각만으로도 가슴이 답답해져."

​

​

A는 내 인생의 가장 큰 오점이다. 그를 떠올릴 때마다 분노가 치밀어 오른다. 하지만 누구도 탓할 수 없다. 오직 나 자신만을 탓할 뿐이다. 내 야망 때문에 허황된 말에 속아 크리스를 잃을 뻔했다.

​

​

다시는 그 일들에 대해 생각하고 싶지 않았다. 하지만 크리스가 그 이야기를 꺼내자, 기억이 물 밀듯이 밀려들어왔다. 

​

​

​

​

​

크리스가 헤어지자고 했을 때 나는 큰 충격을 받았다. 마치 잠을 자고 있는 것 같았고, 모든 게 단지 꿈인 것 같았다. 이렇게나 서로 사랑하고 있는데 우리가 헤어졌다는 건 있을 수 없는 일이었다. 

​

​

크리스와 헤어질 거란 생각은 단 한 번도 해본 적이 없었다… 그건 분명한 사실이다.

​

​

내가 한 말은 모두 순간적인 충동에서 나온 거였다. 생각 없이 나온 말이었다. SNS에서 우리 영상을 봤을 때, 나의 분노는 억제할 수 없이 치솟았다. 그리고 이성을 잃었다. 크리스 탓이 아니라는 걸 알고 있음에도, 나는 내 생각만 했다.

​

​

이제 어떻게 일하러 가지?

​

​

어떻게 사람들을 마주할 수 있을까?

​

​

배우가 되고 싶은 내 꿈은 어떻게 하고.

​

​

나는 감정에 휘둘렸고 이성적이지 못했다. 나는 누군가를 탓해야 했다. 내가 겪고 있는 아픔만큼 그 누군가에게 고통을 주고 싶었다. 그리고 때마침 크리스가 우리집 앞에 나타났다.

​

​

내가 내뱉은 거친 말들은 그저 분노를 표출하려는 것뿐이었다. 나는 오직 나만 생각했다. 어느 누구도 나만큼 상처받진 않았을 거다. 내 인생은 망가졌고, 아무도 나를 도와줄 수 없었다. 어느 누가 내가 겪고 있는 이 깊은 고통을 알 수 있을까?

​

​

크리스! 크리스는 내가 얼마나 고통스러운지 알기나 했을까!!!

​

​

그리고 순간, 나는 내 눈앞에 있던 사람에게 상처를 주려고 화를 쏟아냈다. 그리고 크리스의 눈물을 보자마자 그 고통은 고스란이 나에게로 되돌아왔다.

​

​

"이해해."

​

​

"우리 헤어지자."

​

​

“우리 사랑은 여기까지야.”

​

​

그 순간부터, 항상 나를 사랑하고 격려해 주던 사람이 사라졌다. 크리스는 내가 무슨 짓을 하든 나에게 한번도 화를 낸 적이 없었다. 화를 내더라도 그건 정말 짧았었다. 그러나 그때는, 그녀는 나에게 등을 돌리고 떠나버렸다.

​

​

그때 알았다. 나는 돌이킬 수 없는 실수를 저질렀다는 것을.

​

​

다음에 뭘 해야할지 몰랐다. 솔직히, 내 일이나 내가 그려온 꿈 따위는 걱정되지 않았다. 오직 크리스만 생각났다.

​

​

얼마나 아팠을까?

​

​

그때 울고 있었을까?

​

​

그녀와 화해를 하고 싶었다. 제발 돌아와달라고 빌고 싶었다. 하지만 그렇게까지 할 용기가 없었다. 나는 부끄러움에 집에 틀어박혀버렸다. 일을 잠시 쉬기로 했고, 앱톡도 그만 뒀다. 누구와도 마주할 자신이 없었다.

​

​

만약 내가 뻔뻔하게 출근한다면, 크리스는 너무 아플 것이다. 그래서 결국, 내가 회사를 그만두었다.

​

​

그 모든 것이 내 잘못이다. 크리스가 이미 나와 헤어지자고 했고, 나는 이기적이게 그녀의 일을 뺏을 수 없었다.

​

​

유출된 영상은, 사실 별일 아니었다. 나는 유명한 사람이 아니었다. 그런 소문을 걱정해야 할 만큼의 주연 배우 따위도 아니었다. 앱톡 영상에서 무례한 댓글로 괴롭히는 사람들이 있을 수 있지만, 그런 거에 큰 상처를 받지 않았다. 결국 지나갈 거라는 걸 알았으니까.

​

​

시간은 흘러갔다.

​

​

하지만 그 시간 속에 더 이상 크리스는 없었다.

​

​

​

​

​

나는 많이 울었다. 무언갈 먹을 수조차 없었다. 엄마가 돌아가셨을 때처럼 아무것도 할 의욕이 나지 않았다. 침대에서 계속 울고 있다가 책상 한쪽에 놓인 엄마가 남긴 편지가 눈에 들어왔다. 엄마가 돌아가시기 전에 내게 남긴, 차마 읽을 용기가 없었던 그 편지였다.

​

​

“이 편지를 꼭 읽어야 해… 우리 온타깐.”

​

​

크리스가 편지를 건냈을 때의 그 목소리가 나를 다시 울게 했다. 아무도 곁에 없다. 내게 남겨진 건 엄마의 편지뿐이었고, 그 편지를 읽는 게 너무 두려웠다.

​

​

편지를 읽게 되면, 엄마가 돌아가셨다는 사실을 인정해야만 할 것이다. 그동안 외면해 왔지만, 이미 엄마는 이 세상에 없다.

​

​

결국 편지를 열었다. 깊은 슬픔 속에서 견딜 수 없는 외로움을 느꼈기 때문일지도 모른다. 엄마가 남긴 편지를 읽으면 엄마와 대화하는 것처럼 느껴질 것이다. 혹시 책을 읽을 때, 그 문장을 말하는 목소리를 상상해 본 적이 있는가?

​

​

그 목소리는 남자의 목소리일까, 아니면 여자의 목소리일까?

​

​

나는 항상 여자의 목소리로 상상했다. 그리고 편지를 읽자, 엄마의 목소리가 들렸다.

​

​

​

​

​

사랑하는 내 딸, 온타깐에게

​

​

나는 지금 온전한 정신으로 이 편지를 쓰고 있단다. 네가 이 편지를 쉽게 펼쳐보지 않을 거라는 걸 알고 있어. 넌 진실을 마주할 용기가 없는 아이니까. 하지만 괜찮아. 왜냐하면 이건 이별의 편지니까. 너무 일찍 읽으면 네가 더 힘들어질 거야. 네가 사랑하는 사람을 잃을까 봐 두려워한다는 걸 알고 있어.

​

​

엄마는 온이 너무 걱정 돼. 엄마 말고는 편하게 이야기할 가까운 친척도 없잖아. 사실 네겐 친척이 있지만, 네가 그들과 가까워지고 싶지 않을 거란 거 알아. 애초에 잘 모르는 사람들이기도 하고.

​

​

그래도 온에게 의지할 사람이 있었으면 해.

​

​

네가 모든 걸 털어놓고 이야기할 수 있는, 기쁨도 슬픔도 함께 나눌 수 있는 누군가가 필요해. 엄마가 실수했어. 너에게 더 많은 사람들과 친해질 기회를 주지 않은 거 말야. 차라리 모른 척하고 있었더라면, 아니면 너에게 온전히 믿고 의지할 수 있는 남자친구가 있었다면 지금 너를 덜 걱정했을지도 몰라. (근데 지금 네 남자친구는 별로야. 믿을 수 없는 사람이야.)

​

​

내가 심장병을 앓고 있다는 걸 알게 된 후, 네가 혼자가 되지 않도록 내가 무엇을 해야 할지 고민하기 시작했단다. 이 병은 언제 악화될지 아무런 신호도 없이 찾아와. 그러니 내가 언제 떠날지 예측할 수도 없지. 그래서 지금, 너를 잘 돌봐줄 수 있는 믿을 만한 사람을 생각해 보고 있다.

​

​

그러다가 한 사람이 생각났단다. 이상하게 들릴 수도 있겠지만 네가 이 편지를 통해 그 사람을 알게 되면 좋겠어.

​

​

그 아이의 이름은 카리사 융윈이야. 엄마는 이 이름을 또렷이 기억해. 네가 사고를 당했을 때, 모든 희망을 잃고 널 잃을지도 모른다고 절망했던 그 순간, 이 학생이 다가와서 자신의 혈액을 수혈하겠다고 말해줬어. 그 아이는 너와 같은 희귀 혈액형을 가지고 있었어. 당시 혈액은행에는 피가 부족했고, 네 상태는 매우 심각했어. 그 학생 덕분에 너도, 엄마도 다시 살 수 있었어.

​

​

카리사는 굉장히 아름다운 아이야. 겉으로 보기엔 도도해 보일 수도 있지만, 사실은 무척 다정하단다. 얼마 전에 그 아이의 가족을 만나고 알게 됐는데, 지금 상태가 좋지 않대. 사고로 시력을 잃게 되었다고 하더라. 내가 도울 수 있는 일이 없다는 게 정말 화가 났어. 우리를 도와줬던 사람이 곤경에 처했는데 내가 도울 수 없다는 게 참으로 슬펐단다.

​

​

내 눈을 기증할 수 있다면 기꺼이 그렇게 했을 거야. 하지만 법이 그걸 허락하지 않으니, 그저 그녀를 도울 수 있길 기도할 뿐이야.

​

​

만약에 내가 떠나고 네가 너무 늦지 않게 이 편지를 읽는다면, 무엇이든 시도해 보면 좋겠어. 내가 기증한 눈이 그 아이에게 갈 수 있도록 말이야. 하지만 그게 불가능하다면, 온이 그녀 곁에서 힘이 되어 주었으면 해. 그 아이도 네게 용기를 주는 좋은 친구가 될 거라고 믿고 있단다.

​

​

내가 소망한 대로 이루어진다면 멋질 거야. 내가 더는 곁에 없더라도 내 딸이 행복하고 외롭지 않을 거라고 믿어.

​

​

내가 항상 그랬듯이, 그 아이가 오직 너만을 바라볼 수 있는 눈을 가졌으면 해.

​

​

그래서 그 아이가 네게 힘이 되어 줄 수 있도록... 내가 항상 그랬던 것처럼 말이야.

​

​

이 세상에, 내가 없더라도, 온에겐 그녀가 있을 거야.

​

​

가능하다면… 그녀와 친구가 되어 오래도록 함께해 줬으면 해. 그 아이와 가까워지렴. 카리사는 따뜻한 마음을 가진 아이야. 온 곁에 좋은 사람이 있어 주길 바래.

​

​

내가 더는 너와 함께 하지 못한다고 해도 널 언제나 지켜보고 있다는 걸 기억해 줘. 나는 어디로도 가지 않을 거야.

​

​

​

사랑해.

​

​

우리 온타깐.

​

​

​

​

​

이 편지를 다 읽자마자 나는 죽을 것처럼 울었다. 그동안 이 편지를 읽지 않았던 나에게 너무나 화가 났다. 나한테 중요한 것이 무엇인지 너무 늦게 알게 되었다. 그리고 나는 시간을 되돌릴 수가 없다.

​

​

크리스가 내 목숨을 구해준 사람이었다니, 믿을 수 없었다. 그리고 어른이 되어 다시 만난 우리는 묘한 인연으로 엮였고, 서로 사랑에 빠졌다.

​

​

내가 뭘해야 했을까... 이렇게 크리스를 잃을 수는 없다. 하지만 어떻게 다시 돌아오라고 할수 있을까... 나는 그녀에게 충분히 좋은 사람이 아닌데. 그녀는 나에게 과분한 사람이었다.

​

​

그래서 나는 크리스에게 다시 돌아와 달라는 말조차 꺼내지 못했다. 또다시 그녀를 아프게 하고 싶지 않았으니까.

​

​

​

​

​

나는 5일 동안 집에 틀어박혀 좀비가 되어 갔다. 그러다가 갑자기 A가 나와 밥을 먹자고 메시지를 보내왔다. 

​

​

채팅 앱에서 우리가 한 대화를 원망스럽게 바라봤다. 내 인생에서 가장 아름답고 중요한 관계를 망친 사람은 바로 그였기 때문이다.

​

​

[A : 언제 시간 되시나요? 당신이 맡아줬으면 하는 배역이 있어서요.]

​

​

그가 거짓말을 하고 있다는 걸 알면서도, 나는 그와 만나기로 했다. 그를 향한 원망과 증오를 풀고 싶었다. 

​

​

​

​

​

레스토랑에 도착하자마자, A는 늘 하던 대로 나에게 커다란 꽃다발을 건넸다. 하지만 그 꽃들은 내게 아무 의미도 없었다. 예전엔 좋아했던 하얀 백합이었지만, 나는 무심하게 받아들고 아무런 감정없이 테이블 위에 내려놓았다.

​

​

"오랜만이에요. 깐."

​

“네. 일이 좀 있었어요. 당신도 그 영상을 봤겠지만요."

​

​

나는 돌려 말하고 싶지 않았기에 바로 본론으로 들어갔다. A가 주문한 레드와인이 나왔고, 잠시 대화가 멈췄다가 다시 이어졌다.

​

​

"네, 봤어요."

​

"그런데도 만나자고 해서 놀랐어요."

​

"그러면 안 되나요?"

​

"내 이름은 이미 더럽혀졌으니까요."

​

"그것 때문에 당신을 아끼는 마음이 사라지지는 않아요."

​

​

A는 예의 바른 남자다. 그는 항상 옷을 잘 차려입고, 늘 좋은 태도를 보인다. 모든 상황을 매끄럽게 풀어간다. 그는 영상이 아무 문제도 없었으니 내가 그것 때문에 부끄러워할 필요 없다는 식으로 행동했다. 내게 좋은 인상을 남기려는 듯 격려해 주기도 했다.

​

​

하지만 나한테 그런 건 통하지 않는다. 전부 연기라는 걸 알고 있다.

​

​

"내 애인이 여자인데도요?" 나는 예의상 와인잔을 들고 한 모금 마시며 물었다. "그날 밤에요. 내 애인이라는 사람이 전화했다고 나한테 전해줬잖아요.”

​

"그랬죠. 당신은 그 사람이 번호를 잘못 눌렀을 거라고 했고요."

​

"사실," 나는 와인잔을 내려놓고 팔꿈치를 테이블 위에 올린 뒤, 손에 턱을 괴었다. 나는 편안한 자세를 취하면서 동시에 그를 매혹시켰다. "거짓말이었어요."

​

"..."

​

"오늘은 솔직하게 말할게요. 대신 당신도 나한테 솔직해야 해요."

​

​

A는 와인잔을 들어 향을 음미하듯 맡더니 고개를 끄덕였다.

​

​

"좋아요."

​

"나 좋아해요?"

​

​

내가 단도직입적으로 묻자, 그는 여느 때처럼 미소를 살짝 지으며 매너있게 답했다.

​

​

"네. 좋아해요... 남자가 여자를 좋아하는 그런 로맨틱한 의미로요."

​

"그래서 당신이 배우가 될 수 있는 사다리가 되어 주는 거고요?"

​

"그래요. 당신이 꿈을 이루기 위해서라면 제가 할 수 있는 모든 걸 다 할 거예요."

​

"나한테 여자 애인이 있어도요?"

​

"네."

​

"근데 왜 전혀 신경 안 쓰는 것처럼 보이죠?"

​

"제가 뭘 신경 써야 하는데요?"

​

"난 이성애자가 아니에요. 애인이 여자라고요. 보통의 평범한 여자들은 여자 애인 같은 거 없죠."

​

​

이 정중한 남자는 고개를 저으며 나를 보고 미소 지었다. 그의 대답에 나는 할 말을 잃었다.

​

​

"그게 뭐 큰일인가요. 사실 여자들끼리 사귀는 게 무슨 의미가 있나 싶어요. 절대 오래 갈 수 없죠. 결국 여자는 남자와 함께해야 하고요. 그리고 당신이 여자와 사귄 적이 있다는 건 전혀 신경 쓰이지 않아요.”

​

"..."

​

"그건 그냥 스스로를 속이려는 사람이 만들어낸 가짜 관계일 뿐이니까요."

​

​

나는 나를 내려다보는 그 사람을 가늘게 째려보았다. 그는 마치 자신이 우주의 중심이라도 된 듯 행동했다. 그의 세상엔 오직 흑과 백만 있을 뿐, 회색은 존재하지 않았다. 중간이라는 길도 없었다.

​

​

"만약... 내가 당신과 함께 있고 싶지 않다면요? 그럼 제가 이 업계에서 일하기 힘들어지나요?"

​

"아마 당신의 사다리는 부서지겠죠."

​

​

드디어 A는 자신의 본심을 드러냈다. 그는 모든 걸 걸고 승부를 보고 싶어 했다. 이미 한동안 나를 쫓아다녔지만, 그가 얻은 건 아무것도 없었다. 손끝 하나조차 닿지 않았다. 우리가 한 일이라곤 단순히 저녁을 함께한 것뿐이었다. 

​

​

눈 앞에 있는 이 남자와는 오늘이 마지막이다.

​

​

"그럼 마지막 질문으로 넘어갈게요."

​

"얼마든지 질문해도 돼요. 이대로 서로 알아가면서 밤을 새도 되죠."

​

"됐어요. 더 이상 궁금한 건 없으니까."

​

"좋아요."

​

"당신, 애플이에요?"

​

​

나는 처음부터 이 답을 알고 있었다. 그냥 모르는 척하고 넘겼을 뿐이다. 크리스가 엉뚱한 짓을 하는 걸 보는 게 재미있었으니까. 

​

​

어느 날 밤, 나는 크리스를 속여 A를 만나러 나오게 했고, 그녀는 A가 자신이 애플이라고 주장했다며 갑자기 자리를 떠버렸다.

​

​

나는 그 말을 직접 내 귀로 듣고 싶었다. 내 앞에 있는 사람은 고개를 끄덕이며 크고 분명하게 대답했다.

​

​

"맞아요. 제가 애플이에요."

​

​

순간 모든 것이 조용해졌다. 어두운 조명이 깔린 레스토랑에서 우리는 서로의 눈을 바라보았다. 약 15초가 지나자, 나는 조용히 웃음을 터뜨렸다. 그리고 그 웃음은 점점 커지더니, 결국 참을 수 없을 만큼 크게 터져 나왔다.

​

​

"개자식." 나는 앞에 있는 사람을 올려다보며 입을 비틀었다. "당신만큼 헛소리 잘하는 사람이 또 있을까?"

​

"뭐?"

​

"들었잖아. 넌 완전 쓰레기야!"

​

"깐... 방금 저한테 한 말이 무슨 뜻인지 알고 있나요?" 예의 바른 그 남자는 마치 유령이라도 본 듯한 표정으로 나를 바라봤다. 내가 무례하게 말하자 당황한 듯했다.

​

"당연히 알지. 내가 누군지도 말해줄까? 나는 온타깐 락타이야. 27살이고. 너는 나를 침대로 끌어들이고 싶어 안달 난 변태 새끼지. 가짜 꿈을 팔아서 날 꼬시려고 하지만 어림도 없어. 네가 했던 말 중에 단 하나라도 이뤄진 게 있긴 할까? 네가 애플에 대해 헛소리를 지껄이는 걸 보니, 사다리니, 업계에서 영향을 미칠 거니 하는 것도 다 개소리야."

​

"깐 씨. 지금 당신이 한 말 전부 후회하게 될 겁니다."

​

"난 이미 내 인생에서 가장 큰 실수를 저질렀어!" 나는 자리에서 일어나 가방을 집어 들고 그의 얼굴을 손가락으로 가리켰다. "만약 너 같은 인간과 함께해야만 이 업계에서 있을 수 있는 거라면, 차라리 포르노 영화에 출연하는 게 낫겠어. 이 개자식아!"

​

​

자리에서 일어났다가 뭔가 빠뜨린 게 생각나 다시 돌아갔다. 그가 앉아있는 테이블로 돌아가 와인 잔을 집어 들고 그의 머리 위에 와인을 부었다. 내 진심을 제대로 전하고 싶었다.

​

​

"우연히라도 마주치지 말자. 이 뻔뻔한 놈."

​

​

솔직히 말해서, 그렇게 말하고 나니 너무 속이 시원했다. 드디어 내 본모습을 찾은 기분이었고, 그동안 참아왔던 걸 한꺼번에 쏟아낸 것 같았다. 

​

​

​

​

​

그리고 그날 밤, 집에 돌아와 방에서 미친 사람처럼 웃고 있을 때, 창밖으로 집 앞에 세워진 차 한 대를 보았다. 그 차는 요며칠 같은 자리에 주차되어 있었다.

​

​

그 날은 좋은 날이었기 때문에, 잠시 동안 저 차도 좋은 소식일 거라고 생각했다. 마음 한구석에서는 그게 크리스의 차이길 바라고 있었다. 

​

​

기분이 좋아서인지, 갑자기 정말 크리스일지도 모른다는 예감이 들었다. 나는 사실인지 확인하려고 밖으로 달려 나갔다. 하지만 차 안에 누가 있는지는 보지 못했다. 그리고 순간, 그 차가 풋의 것과 같다는 사실이 떠올렸다.

​

​

"크리스!"

​

​

크리스의 이름을 외쳤지만, 차는 그대로 떠나버렸다. 뒤에서 소리칠 뿐 뒤쫓아가지는 않았다. 밤 11시에 이웃들을 깨우고 싶지 않았다. 하지만 확신할 수 있었다. 매일같이 우리 집 앞에 주차되어 있던 그 차 안에 있던 사람이 크리스였다는 걸.

​

​

정말 좋은 하루였다. 속에 쌓인 걸 누구한테 쏟아낼 수 있었고, 크리스가 거의 매일밤 나를 보러 왔다는 사실도 알게 되었다. 단지 모습을 드러내지 않았을 뿐이었다.

​

​

나는 그냥 그 자리에 서서 미친 사람처럼 웃어버렸다. 그날은 여러 가지 이유로 기분이 좋았다. 크리스와 아직 화해하지 못했지만, 적어도 슬픔 속에서 살아가던 나에게는 꽤 괜찮은 하루였다.

​

​

​

​

​

그날을 떠올리면, 나도 모르게 조용히 웃음이 새어 나온다. 웃음을 참자 목구멍에서 이상한 소리가 났다. 친구들을 만나러 운전하고 있던 크리스가 나를 흘끗 바라보았다. 그녀는 내가 왜 그런 소리를 냈는지 물어볼까 말까 망설이고 있는 것 같다. 그래서 내가 먼저 입을 열었다.

​

​

"물어보고 싶은 게 있으면 물어봐. 망설이지 말고."

​

"지금 괜찮아?"

​

"아니."

​

"무슨 일이야?"

​

​

나는 터져나오려는 웃음을 참은 채 그냥 어깨를 으쓱하고 창 밖을 바라봤다. 내가 했던 일이 잘한 일이라며 스스로에게 감사했다. 만약 시간을 되돌릴 수 있다면, 복수를 이룰 때까지 반복했을 것이다.

​

​

"그냥 나 좀 미쳤던 것 같아."


