38. 꽃을 좋아하는 당신에게…

​

​

“너무 과하게 생각하는 거 아니야? 그냥 너를 응원해 주고 싶었던 거겠지. 그렇게 예쁜 여자가 너처럼 평범한 사람에게 관심을 가질 리 없잖아, 바보야."

​

​

스카이프를 통해 내 이야기를 들은 냇이 급하게 말을 막고 나를 바로 단념시켰다. 컴퓨터 모니터를 발로 차고 싶은 마음이 들었지만, 그냥 냇을 째려보고 말았다. 부모님이 나를 얼마나 고귀하게 키우셨는데, 그런 행동은 할 수 없다.

​

​

“뭐? 그게 말이야 방구야?”

​

“그냥 농담한거야. 뭘 그렇게 두려워 해? 그 여자가 너한테 플러팅하는 거면 너도 해. 간단하잖아?” 

​

​

늘 태평스러운 냇의 입에서 나온 조언은 깊게 생각할 가치도 없다. 믿을 사람은 민뿐이다. 그녀는 여전히 상황을 듣고 분석하고 있다.

​

​

“민, 너는 어떻게 생각해?”

​

“냇이랑 같은 생각. 내 말은, 그 여자는 그냥 너랑 친구가 되고 싶은 걸 수 있어. 호감을 표현한다고 꼭 이성적인 마음이 있는 건 아니야. 여긴 현실 세계야. 여자가 다 여자를 좋아하는 세계가 아니라고.”

​

“나도 남자를 좋아하는 사람이야.” 나는 내 입장을 고수했다. “온타깐은 그냥 예외일 뿐이야. 그녀를 제외하고는 다른 여자는 전혀 좋아하지 않는다고.”

​

“근데 넌 다른 남자도 안 좋아하잖아? 그치? 애정에 관해서 어떤 저주를 받은 게 아닐까.” 쏠이 끼어들었다. 그리고 한숨을 쉬며 말을 이었다. “새로운 사람을 만나서 온타깐도 잊고, 상처도 치유해 보라고."

​

“아니. 나는 쏠이랑 반대 의견이야.” 민이 머리를 저으며 말했다. “무고한 사람을 '대체재'나 '발판'으로 삼으면 안 돼. 그건 이기적인 행동이야.”

​

“그건 그렇지만.”

​

"그만들 해. 난 그냥 그 사람이 혹시 나한테 관심이 있을까봐 걱정됐던 거 뿐이야. 내 착각이었던 거 같아. 그냥 별 의미 없이 물어본 거야. 재밌으라고."

​

​

내 친구들은 내 말을 듣고 벙찐듯 아무 말도 하지 않았다. 친구들은 내가 어떤 상태인지 충분히 이해하고 있다. 친구들도 좋든 나쁘든 인간관계에 대한 경험이 꽤 쌓였기 때문에, 지금 나에게는 누군가의 격려가 필요하다는 걸 알 것이다.

​

​

“요즘도 자주 울어?”

​

​

민이 묻자 나는 고개를 끄덕이며 솔직하게 인정했다.

​

“응.”

​

“혼자서?”

​

“응.”

​

"울어도 되지만, 너무 오래 울지는 마. 네가 울고 있을 때, 온타깐은 행복해 하고 있을지도 몰라."

​

“그 여자 말이야. 생각할수록 정말 화가 나. 어떻게 내 친구보다 연예계에서의 꿈을 더 중요하게 생각할 수 있지? 젠장...” 냇이 손가락을 크게 튕기며 말했다. 나는 그 말에 자동적으로 반박했다.

​

“아니, 기회가 생기면 잡아야지.”

​

“그렇게 당하고도 아직도 걔 편을 든단 말이야? 내 친구가 사람이 아니고 새대가리였네.” 

​

​

냇은 두통이 느껴진다는 듯이 손을 머리에 댔다. 내게 매우 짜증이 난 듯했다. 쏠은 지친 듯 고개만 저으며 아무 말도 하지 않는다.

​

​

“사랑이 뭐라고. 이미 바보인 애가 더 바보가 됐네. 근데 우리가 직접 입을 더럽힐 필요는 없어. 이미 사람들 입방아에 오르내리고 있으니까. 그 영상에 대해 사람들이 뭐라고 하는지 알아?”

​

"아니, 알고 싶지 않아." 

​

​

온타깐에 대한 부정적인 말을 듣고 싶지 않다. 나는 친구들과 눈을 마주치지 않으려는 듯 모니터를 바라보지 않았다. 그렇지만 쏠은 말을 멈추지 않았다.

​

​

“익명으로 의견을 남길 수 있으니까, 남을 괴롭히는 말을 쉽게 할 수 있지. 그녀에 대한 험담을 하면서 조롱하는 게 꽤나 재미있는 모양이야. 하지만 진짜 흥미로운 건 그런 못된 인간들이 아니야. 너희에 대해 잘 알고 있는 사람이 있어.”

​

“응?” 나는 쏠을 올려다보았다. “그게 무슨 말이야?”

​

"누군가가 온타깐과 너의 관계를 낱낱이 폭로했어. 온타깐이 누구인지, 어디서 온 사람인지까지 말야. 거기다 너에 대한 정보까지 포함되어 있었고. 마치 너희 둘과 가까운 사람이 쓴 것처럼…. 심지어 너희가 어떻게 하는지까지 묘사했는데, 마치 침대 밑에서 몰래 엿보기라도 한 것 같아. 이 정도로 세세하게 말할 수 있는 사람이 누구겠어? 너와 온타깐을 모두 아는 사람 말이야."

​

“...토이 개자식.”

​

“맞아.”

​

​

나는 그 놈에 대해 거의 잊고 있었다. 그렇다면 온타깐은 정말 힘든 시간을 보내고 있을 것이다. 그녀가 아직 유명인이 아니라서 이제 그 일이 잠잠해졌을 거라고 생각했다. 하지만 잠잠해지기는커녕, 토이가 가짜 뉴스로 불을 지펴 더 많은 사람들에게 그녀를 알리려 하고 있었다.

​

​

내가 뭔가를 해야만 한다…

​

​

'애플'이라는 이름으로 온타깐에게 편지를 쓴 지 꽤 오래 되었다. 아직 온타깐은 내가 애플이라는 사실을 모른다. 지나치게 걱정이 많아 이 사실을 숨겨왔던 게 오히려 잘된 일이었다. 적어도 애플을 통해 그녀에게 용기를 줄 수 있을 것이다. 그녀가 나 없이도 잘 살아갈 수 있는 힘을 주고 싶다.

​

​

그녀 곁에는 아무도 없다… 지금 그녀를 행복하게 해줄 수 있는 사람은 오직 애플뿐이다.

​

​

​

​

​

친구들이 읽어보라고 한 댓글을 확인한 뒤, 나는 온타깐에게 편지를 쓰기로 결심했다. 아마도 이번에 쓰는 ‘애플’의 편지는 지금까지 중 가장 긴 메시지가 담길 것이다. 애플 계정으로 트위터를 통해 그녀에게 닿을 수도 있지만, 그러고 싶지 않았다. 애플의 응원을 들을 때, 향긋한 냄새가 배인 편지를 손에 쥐고 있길 바랐다. 그래야 더 현실적이고 따뜻하게 느껴질 테니까. 그리고 그녀는 알아차릴 것이다. 정성을 담아 한 자 한 자 눌러쓴 그 글씨가 단순한 글자가 아니라, 분명한 의도를 가지고 쓰였다는 것을.

​

​

나는 풋의 차를 몰고 온타깐의 집 앞에 주차했다. 이런 내 모습이 나 스스로도 참 우습다고 생각했다. 고작 온타깐이 불을 끄고 잠들었는지 확인하려고 매번 이 짓을 하고 있다니 말이다. 

​

​

창문 너머로 따뜻한 불빛이 새어 나오고 있다. 곧 그녀도 잠들 시간이다… 사랑스러운 그녀는 오늘도 무사하다.

​

​

“좋은 꿈 꿔요, 사랑하는 온타깐.”

​

​

나는 차 안에 홀로 앉아 조용히 속삭였다. 부드러운 음악이 흐르는 가운데, 천천히 차를 몰아 그녀의 집 앞을 떠났다. 그때, 풋에게서 전화가 걸려왔다. 블루투스를 통해 전화를 받았다.

​

​

“무슨 일이야?”

​

[지금이 몇신데 아직도 집에 안 왔어? 너 지금 어디야?]

​

“아우 시끄러워.”

​

[오빠한테 버릇이 없네.]

​

​

풋의 잔소리는 멈출 줄 몰랐다. 나는 지친 듯 고개를 저었다. 

​

​

그런데 방금, 내 이름이 들렸던 것 같은 건 기분 탓일까?

​

​

아닐 거다… 나는 차 안에 있는데 누가 나를 부를 수 있겠어?

​

​

​

​

​

오늘은 야외 촬영이 있는 날이다. 온타깐을 대신해 나선 케이트는 꽤 잘해냈다. 새로운 아나운서를 응원하는 박수가 울려 퍼졌다. 토, 제쓰, 그리고 모든 스태프가 그녀를 격려하려 애썼다. 나 역시 그 흐름에 맞춰 함께 응원했다. 이전 아나운서만큼 능숙하진 않았지만, 없는 것보다는 낫겠지. 

​

​

“저 어땠어요, 크리스? 고쳐야 할 게 있을까요?”

​

​

나는 열정적인 그녀의 모습을 보며 미소를 짓고 고개를 저었다.

​

​

“없어요. 잘했어요, 케이트.”

​

"다행이에요. 혹시 회사에 민폐가 될까봐 걱정했어요."

​

“그렇게 걱정 안 해도 돼요. 만약에 고쳐야할 게 있으면 알려줄게요. 근데 오늘 정말 잘했어요. 프로 같았어요.”

​

​

나는 케이트에게 칭찬을 조금 한 뒤 떠날 준비를 했다. 하지만 그녀는 날 쉽게 보내주지 않았다. 그녀는 나와 나란히 같이 걸으면서 말을 걸었다.

​

​

“차를 살 예정이라고 들었어요.”

​

“아, 맞아요.” 분명히 풋이 말했을 거다. “혹시 추천해 줄 모델이라도 있나요?”

​

"차에 대해서는 잘 몰라요. 하지만 이별이나 전 애인 같은 이야기라면 제가 조언을 드릴 수 있죠."

​

“네?”

​

​

케이트의 표정이 왠지 슬퍼 보인다. 이 이야기를 이어가도 될까? 아니면 다른 주제로 넘어가는 게 나을까? 어쨌든, 먼저 이 얘기를 꺼낸 건 그녀다. 자기 이야기를 하고 싶은 걸 수도 있다.

​

​

"괜찮아요?" 나는 애매하게 물었다. "도움이 필요하면 말해요."

​

“크리스도 헤어진 지 얼마 안됐다고 들었어요.”

​

​

풋은 정말이지 입이 싸도 너무 싸다.

​

​

“네. 맞아요.”

​

"어떻게 이겨냈어요?"

​

"그냥 버텼죠... 달리 방법이 없으니까요."

​

​

나는 솔직하게 답했다. 사실 단 하루도 완전히 잊은 적이 없었다. 그냥 잊은 척했을 뿐.

​

​

“저도 여자친구가 있었어요.”

​

​

나는 놀라서 케이트를 쳐다봤다.

​

​

"제 연애 이야기를 많이 알고 계시나봐요... 뭐… 피차 서로의 상황도 알겠다. 궁금한 거 있으면 뭐든 물어보세요." 

​

​

나는 한층 편안해진 마음으로 웃음을 보였다. 내가 눈치챘다는 걸 알아챈 케이트는 장난스럽게 혀를 쏙 내밀었다.

​

​

"비슷한 취향을 가진 친구가 있어서 기분이 좋아요. 우리 같은 사람이 많을 수도 있겠지만... 그러니까, 여자를 좋아하는 여자 말이에요. 그래도 어디서나 쉽게 마주칠 정도로 많은 건 아니잖아요. 그래서 크리스에게 여자친구가 있었다는 걸 알았을 때, 꼭 친구가 되고 싶었어요."

​

“아… 네. 이해해요.”

​

​

케이트는 수다스러운 사람이었다. 대화의 주도권은 대부분 그녀가 쥐고 있었는데, 그게 오히려 다행이었다. 나는 무엇을 물어봐야 할지, 어떤 이야기를 해야 할지 잘 모른다. 애초에 듣는 걸 더 좋아하는 편이기도 했고.

​

​

잠시 후, 케이트가 택시를 부르려는 걸 보고 내가 집에 데려다주겠다고 나섰다. 덕분에 우리는 조금 더 이야기를 나눌 수 있었다.

​

​

​

​

​

케이트는 23살로 나보다 꽤 어리다. 커뮤니케이션 아트를 전공했고 인스타그램에서 활동하는 인플루언서이자 뷰티 블로거였다. 토는 그녀를 보고 온타깐을 대신할 아나운서로 점 찍었다. 케이트는 발음이 또렷하고, 감정을 잘 표현하며, 성격도 유쾌했기 때문이다.

​

​

그녀는 얼마 전 '톰보이' 연인과 헤어졌다고 했다. 상대방이 바람피우는 걸 들킨 게 한두 번이 아니었고, 결국 더 이상 참지 않기로 한 것이다.

​

​

“크리스는요? 왜 그 분이랑 헤어지신 거에요? 그 영상 때문인가요?”

​

​

케이트가 영상에 대해 언급하자 깜짝 놀랐다. 젠장... 모든 사람들이 내 신음 소리를 들었다.

​

​

"그것도 이유 중 하나겠죠… 하지만 나쁘게 헤어진 건 아니었어요."

​

"그럼요? 아직 서로 사랑하는 데도 헤어진 그런 케이스인가요?"

​

"음... 비슷해요." 나는 옅은 미소를 지었지만, 그 안에 슬픔이 묻어 있었다. "사실, 헤어진 게 맞는 선택이었는지 지금도 확신은 없어요. 우리는 아직 서로를 사랑하는데, 차라리 당신과 당신의 전애인처럼 서로 미워했다면 잊기에는 더 쉬웠을지도 모르죠. 헤어진 건 아직까지도 실감이 안 나지만, 각자의 길을 가야 할 이유가 있었어요."

​

"정말 그런 게 존재할까요? 아직 사랑하는데도 헤어지는 사람들 말이에요. 연인을 갈라놓을 만한 장애물이 대체 뭐가 있을까요?"

​

"그런 건... 많아요."

​

“아니요, 제 생각은 달라요. 아마 서로를 충분히 사랑하지 않아서일 거예요. 그래서 사랑보다 더 앞세울 이유를 찾는 거죠. 제 전 연인의 선배에게서 들은 이야기가 있어요. 이름은 밝히지 않을게요. 그녀는 자동차 판매원이었어요. 유럽 차를 팔았죠. 그녀는 우리처럼 한 여자를 사랑했어요. 그런데 그 여자는 오빠의 옛 여자친구였고, 둘 사이 때문에 오빠가 스스로 목숨을 끊었죠. 하지만 그녀는 사랑을 포기하지 않았어요. 돈을 모았고, 결국 둘은 사람들의 시선이 닿지 않는 먼 지방으로 도망쳐 함께 새로운 삶을 시작했죠.”

​

​

나는 케이트가 들려주는 이야기를 흥미롭게 들었다. 왜 아무도 이 이야기를 내가 즐겨 듣는 라디오 프로그램에 사연으로 보내지 않은 걸까?

​

​

“지금 그 사람들은 어떻게 지낸대요?”

​

"행복하게 살고 있다고 들었어요. 상대는 치과 의사래요. 이 세상에는 아름다운 꽃들이 가득해요. 우리나라도 정말 아름답죠."

​

​

케이트는 감동 받았다는 듯이 가슴에 손을 얹은 채 쉴 새 없이 떠들어댄다. 

​

​

내가 급브레이크를 밟는 순간, 그녀의 휴대폰이 바닥으로 떨어졌다.

​

​

“갑자기 브레이크 밟아서 미안해요. 방금 빨간 불로 바뀌어서…”

​

​

나는 미안한 마음에 떨어진 그녀의 폰을 주우려고 허리를 숙였다. 그 순간, 내 손이 우연히 그녀의 손을 스쳤고, 마치 시간이 멈춘 듯한 기분이 들었다. 우리 중 누구도 움직이지 않았다. 아무런 소리도 내고 싶지 않아서, 나는 감히 숨조차 쉬지 못했다.

​

​

먼저 손을 거둔 건 나였다.

​

​

"미안해요. 어디에서 내려달라고 했었죠?"

​

​

나는 원래 그녀를 집까지 바래다줄 생각이었다. 하지만 괜한 일이 생길까 봐 서둘러 중간에 내려주기로 했다. 그녀의 눈빛과 몸짓이 자꾸만 나에게 신호를 보내고 있었다. 나는 순간적으로 속으로 되뇌었다.

​

​

안 돼.

​

​

나에게 다른 사람은 있을 수 없어.

​

​

"다음 지하철역에서 내려주세요… 태워다 줘서 고마워요, 크리스."

​

"별말씀을요."

​

​

비상등을 켜고 케이트를 지하철역 앞에 내려줬다. 그리고 혼자서 차를 몰고 달렸다. 내가 이런 식으로 누군가에게 무례하게 대한 적이 있었던가. 그녀에게 차갑게 굴었던 이유는 단 하나였다. 

​

​

나는 온타깐을 배신하게 될까봐 두려웠다.

​

​

하지만 그게 잘못된 일일까? 우리는 이미 끝난 사이다. 끝을 고한 것도 나였다. 그런데 나는 새로운 사람을 만날 수도, 누군가에게 기회를 줄 수도 없다.

​

​

그 생각을 하니, 온타깐의 집 창문 너머로 새어 나오던 따뜻한 불빛이 떠오른다. 사랑스러운 얼굴의 그녀는 그 영상 속 그녀가 한 일을 아는 모든 이들과 혼자서 싸우고 있는 중이다.

​

​

​

​

​

이제 신입 직원에 대한 관심을 거두고 내가 오늘 써야 하는 편지에 집중하기로 했다.

​

​

온타깐의 유일한 위로는 애플뿐이다.

​

​

그나저나, 그 가짜 애플이 그녀에게 아직 꽃을 보내고 있을까? 내가 갑자기 편지랑 같이 꽃다발을 보낸다면, 이상하게 보일 수도 있을텐데… 아니다. 상관 없다. 이게 가짜 애플을 더 그럴듯하게 보이게 만들 수도 있겠지만, 지금은 오직 온타깐의 기분이 더 중요하다. 사랑스러운 얼굴의 그녀가, 이 시간을 견디며 당당히 고개를 들 수 있도록.

​

​

꽃집이 어딨지..? 꽃집이…

​

​

확실히 나는 지금 완전히 제정신이 아니다. 내가 꽃이라는 걸 사다니… 내 인생에서 가장 어리석은 짓을 저지르고 있다.

​

​

나는 지친 눈으로 길게 뻗은 줄기의 흰 백합을 바라보았다. 값비싼 포장지로 감싼 꽃 한 송이. 겨우 이거 하나에 300바트가 넘는다.

나는 단 한 사람의 미소를 위해 마지못해 돈을 건넸다.

​

​

온타깐은 아마 오늘도 평소처럼 뉴스를 진행할 것이다. 그녀의 퇴근 시간이 다가오고 있다.

​

​

서둘러야 한다. 언제나 그랬듯, 모든 걸 리셉션에 맡기고 떠나야 한다.

​

​

​

​

​

“온타깐 씨에게 전해주세요. 팬이 보낸 거라고 해주세요.”

​

​

모든 것은 순식간에 이루어졌다. 나는 편지와 꽃다발을 리셉션에 맡기고, 도망치듯 그곳을 빠져나왔다. 내가 유명인은 아니지만, 혹시라도 누군가가 나를 알아볼까 두려웠다. 온타칸과 관련된 일이라면 언제나 신중해진다. 사람들이 나와 그 영상을 연결 짓는다면, 그녀에게 또 하나의 문제가 더 추가될 테니까.

​

​

지금 온타깐에게는 오직 애플뿐이다. 그리고 내가 그녀와 소통할 수 있는 유일한 방법도 이젠 애플뿐이다.

​

​

​

​

​

사랑받는 당신에게…

​

​

​

오랫동안 연락하지 못해서 미안해요. 제 삶에 혼란스러운 일들이 많아서 정신없이 지내다 보니 시간이 훌쩍 지나가 버렸어요. 당신도 아마 비슷했을 거라 생각해요.

​

​

요즘은 잘 지내고 있나요? 밥은 잘 챙겨 먹고, 잠도 푹 자고 있는지요?

​

​

예전에 누군가가 제게 그런 말을 해줬어요. 슬픔과 기쁨은 바람과 같다고. 우리 곁을 스쳐 가며 마음을 흔들지만 결국 지나가 버리니까요. 그러니 당신이 지금 당장 행복하지 않다고 해서, 내일 웃을 수 없다는 뜻은 아니에요.

​

​

온타깐, 사랑스러운 당신이 이 말은 꼭 기억했으면 좋겠어요. 당신은 이 세상에서 절대 혼자가 아니에요. 혹여 아무도 곁에 남지 않는다 해도 저는 언제나 당신 곁에 있을 거예요.

​

​

저는… 언제까지나 당신의 애플이에요. 언제까지나.

​

​

내 응원이 아직도 당신에게 행복이 될 수 있을지 모르겠어요. 하지만 적어도 당신은 제 모든 것에서 힘이 되어 주는 존재라는 걸 알아줬으면 해요.

​

​

제 두 손은 언제나 당신을 감싸 안고, 당신을 지지할 거예요.

​

​

이 두 눈은 오직 당신만을 바라볼 거예요. 모두가 당신을 외면하더라도, 저는 언제나 그 자리에 남아 당신을 지켜볼 거예요. 그리고 절대 떠나지 않을게요.

​

​

그리고 언제나처럼, 제가 바라는 건 단 하나… 당신이 웃어주는 것뿐이에요.

​

​

당신의 웃음이 저를 행복하게 만들어요.

​

​

언젠가 다시 당신이 행복해하는 모습을 볼 수 있기를 간절히 바라고 있어요. 당신이 좋아하는 흰 백합도 이 편지와 함께 보내요.

​

​

꽃을 좋아하는 당신에게

​

​

생기 넘치는 미소를 가진 당신에게

​

​

내 눈에 가장 소중한 당신에게

​

​

사랑받는 당신에게…

​

​

​

애플

​

​

​

​

​

온타깐, 나는 네가 우아하면서도 씩씩하게 앞으로 나아가길 바라고 있어. 이렇게 멀리서나마 언제나 너를 지켜볼게.

​

​

​

내 온타깐.


