1. 온타깐 

​

나는 여태껏 누군가를 특별히 좋아하거나 존경해 본 적이 없었다. 만화나 음악에 대한 취향은 있었지만, 연예인이나 아이돌처럼 ‘사람’에 대해서는 관심을 가져 본 적이 없다. 고등학교 시절 남자 아이돌이나 걸그룹에 빠져 있는 친구들을 전혀 이해하지 못했다. 별말은 하지 않았지만, 인터넷에서 무료로 받을 수 있는 포토 카드 따위를 사 모으는 건 돈낭비일 뿐이라고 생각했다.

​

​

이런 일이 나에게 닥치기 전까지는 말이다... 나는 요즘 한 사람에게 푹 빠져있다. 그녀가 누구인지, 어디 출신인지, 평소에 무엇을 하는지 알아보는 게 내 하루의 중요한 일과가 되었다.

​

​

그녀의 이름은 온타깐...

​

​

그녀는 배우로 활동하기 위해 오디션을 보다가 연예계에 발을 들였다. 하지만 사람은 저마다의 운명이 있는 법이다. 아무리 매력적인 사람이라도 운이 따라주지 않으면 조연만 맡다가 결국 우리의 눈앞에서 사라진다. 얼굴은 기억해도 이름은 전혀 모르는 배우들처럼 말이다. 

​

​

온타칸도 마찬가지다. 아름다운 눈을 가진 그녀는 결국 진로를 바꿔 스포츠 뉴스 아나운서가 되었다. 3년 정도 지났지만 뉴스 아나운서를 제외하면 그녀의 경력에서 특별히 눈에 띄는 건 없다. 광고를 몇 개 찍은 게 전부인데, 기억에 남을 만한 건 없다. 그러다 보니 인터넷에서 온타깐에 대한 정보를 찾는 건 너무 어려운 일이었다. 몇 안되는 그녀의 과거 작품은 좀처럼 찾을 수가 없었다. 그녀를 볼 수 있는 유일한 방법은 매일 저녁 스포츠 뉴스를 보는 거였다. 축구 선수든 레슬링 선수든 내가 아는 선수는 하나도 없었지만 그녀의 얼굴을 보기 위해 매일 텔레비전을 켰다.

​

​

​

​

​

"야, 사람 앞에 두고 왜 계속 핸드폰만 보고 있냐?"

​

​

고등학교 때부터 가장 친한 친구인 '민'이 테이블 아래서 내 다리를 툭 차며 주의를 끌었다. 고개를 들어보니, 다른 두 친구도 핸드폰에만 열중하고 있었다.

​

​

"왜 나한테만 그래? 쟤네들도 폰 보고 있구만."

​

"얘들은 원래부터 남자 아이돌 보느라 정신 없었잖아. 뭔 일이라도 있어? 안 그러던 애가 오늘 내내 핸드폰만 보고 있네?" 

​

​

민은 내 핸드폰을 뒤집어서 테이블에 내려놓으며 말했다.

​

​

"핸드폰 좀 그만 보고 우리 얘기라는 것 좀 하자. 너희도 마찬가지야. 이렇게 만나서도 계속 핸드폰만 볼 거면 뭐하러 만난 거야? 그냥 전화나 하면 될 걸."

​

"내가 그러자고 했잖아. 우리가 만날 필요가 있어? 방콕 날씨가 서울처럼 시원한 줄 알아?" 

​

​

냇이 불평했다. 그러자 민은 냇의 머리를 세게 때렸다. 휘청거리는 바람에 머리가 거의 테이블에 부딪힐 뻔했다.

​

​

"아, 아프잖아!"

​

"아프라고 때린 거야. 우리 왜 모인 건지 잊었어? 크리스가 다시 앞을 볼 수 있게 된 걸 축하하는 자리잖아. 크리스, 오랜만에 우리 보니까 어때? 우리 똑같니? 어디가 좀 변한 것 같아?" 

​

​

민의 말이 먹혔다. 친구들이 일제히 고개를 들고 기대에 찬 눈빛으로 나를 쳐다봤다.

​

​

"나 예전보다 더 예뻐졌어?" 냇은 마치 팬틴 샴푸 광고처럼 머리카락을 휘날리며 말했다. "잘 대답해야할 거야, 네 눈이 다시 멀고 싶지 않다면 말이야."

​

"음... 다들 더 성숙해졌어."

​

"나이가 더 들어 보인다인다는 말이네." 

​

​

옆에서 듣던 쏠이 기름을 부었고 작은 전쟁이 시작됐다.

​

​

"아니 내 말은, 더 성숙하게 예뻐졌다고."

​

​

나는 친구들이 서로 티격태격하며 싸우는 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 

​

​

"그런데 너희 핸드폰에서 뭐 보고 있었어?"

​

"남자들." 

​

​

민이 옆에서 대신 대답했다. 그러자 냇과 쏠은 동시에 소리를 질렀다. 

​

​

"아니, 그냥 남자들 아니고! 아이돌이라고. 다른 사람들에게 본보기가 되는 중요한 존재말이야."

​

"아주 완전 광팬들 납셨네."

​

"다들 왜 우리의 취향을 깔보고 미쳤다고 할까? 우리가 누구한테 해를 끼치기라도 했대? 그건 아주 편협한 생각이야." 

​

​

쏠이 민에게 말했다. 민은 자주 아이돌 팬덤에 대해 안 좋게 말했다. 나는 쏠의 말에 동의하듯 고개를 끄덕였다.

​

​

"오... 크리스 반응이 새로운데?"

​

​

민이 놀라서 나를 쳐다봤다. 우리 그룹은 K-pop을 좋아하는 파와, 전혀 관심이 없는 파로 나뉜다. 원래 관심이 없는 파였던 내가 팀이라도 바꾼 것처럼 구는 게 놀라웠던 모양이다.

​

​

"아니, 좀 더 긍정적으로 생각하게 된 사람이라고 할 수 있지." 나는 불편한듯 몸을 움찔하며 계속 질문을 덧붙였다.

​

"그런데... 너희가 좋아하는 아이돌들 직접 만나 본 적은 있어?"

​

"응. 있지. 공항에서 인사하러 가거나 콘서트에서. 우린 멀리서 보는 것만으로도 충분해."

​

"그런 곳에서만 볼 수 있는거야? 더 개인적인 자리에서 만나본 적은?"

​

"아... 불독보다 무서운게 경호원이야. 아무도 가까이 갈 수 없어. 하지만 그게 낫지. 사람들이 쉽게 다가갈 수 있었다면 지금쯤 아이돌들은 팬들한테 깔려 죽었을 거야. 그 많은 오타쿠들이 BNK48한테 한꺼번에 달려간다고 상상해 봐."

​

​

나는 그 상황이 금방 이해됐다...

​

​

"그럼... 그 사람들이 뭐하는지는 어떻게 아는 거야?..." 나를 빤히 쳐다보고 있는 민을 애써 무시하고 계속 질문을 던졌다. "구글 말고 어디에서 스케줄을 확인할 수 있어?"

​

"트위터에 그룹들이 몇 개 있지. 뉴스나 소식 같은 걸 업데이트하고 공유하는 소셜 서클이야. 태국 연예인들에 대한 그룹도 있어. 공개 일정이 생기면 팬들끼리 서로 공유하기도 하고."

​

"그럼 연예인이 아니거나 팬덤이 없는 사람에 대한 소식은 어떻게 알아?"

​

​

친구들은 아무말도 없이 빤히 나를 쳐다봤다.

​

​

"네가 좋아하는 사람이 누군데?"

​

​

친구들에게 내 의도를 들켜 버렸다. 나는 자세를 고쳐 앉으며 아무 것도 모르는 척 했다.

​

​

"뭐래... 그냥 궁금해서 물어본 거야. 나 그런 거 안 좋아하는 거 알잖아. 난 누군가를 따라다니면서 소리 지르지 않는다고..."

​

​

모두 고개를 끄덕이며 동의했다. 나는 민이보다도 이런 것들에 가장 관심이 없었기 때문이다. 나는 IT, 사진과 영상 편집, 스케치에 더 관심이 있었다. 내 영감은 건축에서 온다. 아이돌이나 연예인이 한 번도 내 마음의 벽을 깨고 들어온 적이 없었다.

​

​

그래, 그랬다.

​

​

지금까지는 말이다...

​

​

"맞아, 너는 누군가를 좋아하거나 사랑에 빠진 적이 없잖아. 오히려 다른 사람들이 너를 쫓아다니는 타입이지." 

​

​

쏠이 한 말에 나는 안도의 한숨을 쉬었다.

​

​

나는 절대 연예인에게 빠졌다고 말하지 않을 거야. 그런 건 멋지지 않다. 쿨한 내 이미지를 고수해야지.

​

​

"그래서?"

​

"그래서 뭐?"

​

​

모두가 나를 신경 쓰지 않자, 냇이 나를 한 번 쳐다봤다. 하지만 나는 여전히 답을 원했다.

​

​

"아까 물어봤던 스케줄에 대한 거 말이야..."

​

"논문이라도 쓰고 있어? 왜 이렇게 진지해... 내가 말했잖아, 비슷한 걸 좋아하는 사람들 그룹에 들어가면 돼. 나는 빅뱅을 좋아하잖아? 빅뱅 콘서트나 이벤트가 있으면 그 그룹에서 서로 일정을 공유해준다고. 그냥 네가 좋아하는 걸 좋아하는 사람들과 그룹을 만들어서 참여하면, 스케줄은 자연스럽게 알 수 있어."

​

"참여하라니..." 

​

​

나는 목소리를 끌며 그녀의 생각을 따라갔다. 

​

​

젠장, 나는 축구를 좋아하지도 않는데, 어떻게 하지? 배워야하나? 

​

​

"...그럼, 그거 말고..."

​

"뭐?"

​

"너네가 좋아하는 아이돌을 어떻게 응원해?"

​

"매일 우리 오빠가 내 남편이 되게 해달라고 빌고 있어. 내가 얼마나 열심히 기도하는지 오빠가 좀 알아야 해... 농담이고. 그냥 오빠들이 하는 일마다 응원하고, 좋은 팬이 되면 돼."

​

​

냇이 나를 가르쳐주고, 쏠은 그녀의 'Bananas in Pyjamas' 파트너처럼 덧붙였다.

​

​

"아니면 편지를 쓸 수도 있어. 나도 해봤는데. 태국어로 쓴 다음에 그룹에 누군가에게 영어나 한국어로 번역해달라고 부탁하면 돼."

​

"정말 그들이 편지를 읽을까?"

​

"말도 안 돼. 걔네가 그걸 읽을 정도로 한가하겠어? 절대 안 읽을 걸." 

​

​

민이 팔짱을 끼고 말했다. 그녀는 내가 이 주제를 계속해서 물어봐서 짜증이 난 듯 보였다. 마치 아이들에게 화난 엄마처럼 말이다.

​

​

"편지 더미를 보면서 비웃고 춤 연습이나 계속하겠지."

​

“편지를 읽지는 않더라도, 분명히 힘을 얻을 거라고. 그리고 난 그 힘의 일부가 된 게 자랑스러워."

​

"네 편지를 전혀 보지도 않는데? 그런 희생을? 나중에 너한테 가족이 생기면 지금의 시간을 다 헛되게 보냈다고 후회할걸."

​

​

내 친구들은 평소처럼 K-pop 팬에 대해 논쟁을 계속했다. 그래도 우리가 "논쟁에서 반드시 이겨야 한다"는 타입이 아니라 다행이라고 생각한다. 우리는 서로의 의견을 듣고 종종 논쟁을 하지만, 항상 잘 끝난다. 이번에도 마찬가지였다.

​

​

​

​

​

아... 편지. 온타깐은 다행히 태국 사람이고 유명하지 않다. 그녀에게 편지를 쓰는 건 그렇게 어려운 일이 아닐 거다. 나는 친구들과 식사를 마친 후, 쇼핑몰로 갔다. 문구 코너에는 예쁜 편지 노트와 좋은 펜들이 많았다.

​

​

와... 이런 결심을 하다니 나 자신도 놀랄 정도다.

​

​

심장이 막 두근거리고 방금 고른 노트만 봐도 설렌다. 종이에서 은은한 향기가 나는 것 같았다. 킁킁... 무슨 냄새지...

​

​

뭔가 익숙한데...

​

​

"크리스, 너 콧구멍 왜 이렇게 커졌냐?"

​

​

구경하고 있던 친구들이 내가 편지 노트를 쓰다듬는 걸 보며 얼굴을 들이밀었다. 나는 자세를 바로잡고 헛기침을 했다.

​

​

"아무것도 아니야. 여기에서 나는 향기가 좋고 익숙해서."

​

"당연하지. 표지에 '사과 향'이라고 적혀 있잖아."

​

"이게 사과 향이라고? 혁신적이다. 나 이거 살래." 

​

​

나는 더 고민하지 않고 바로 결정했다. 웃는 얼굴로 노트를 계산했다. 누구든 자신을 응원해주는 사람이 필요하다. 아름다운 눈을 가진 온타깐에게도 자길 주목하고 있는 팬이 있다는 걸 알았으면 했다.

​

​

오늘은... 그 뉴스 아나운서에게 편지를 써야지.

​

​

온타깐.

​

​

​

​

​

나는 밤새 아름다운 글을 짜냈다. 지금까지 살면서 누구에게도 편지를 써본 적이 없었다. 어느 때보다도 가슴이 벅차 올랐다. 중학교 때 총리에게 편지를 써볼까 생각한 적은 있었지만, 그건 그냥 생각일 뿐이었다. 나는 지금 향기가 나는 실제 종이 위에 편지를 쓰고 있다.

​

​

이 편지를 받으면 어떤 기분이 들까... 자신의 일을 지켜보며 응원하고, 그녀의 밝은 갈색 눈동자에 매혹된 사람이 있다는 걸 알게 된다면?

​

​

​

사랑 받고 있는 당신에게...

​

먼저 말하자면, 저는 이런 편지를 써본 적이 없어요. 그래서 이렇게 글을 쓰는 것이 저에게는 매우 어렵고, 낯설게 느껴집니다. 그저 당신에게 응원의 말을 전하고 싶고, 당신의 일을 진심으로 좋아한다고 말하고 싶어요.

​

처음으로 컴퓨터 화면에서 시선을 뗀 건 저희 어머니가 TV를 켰을 때였어요. 그 화면 속에 당신이 있었죠. 당신은 말을 또렷하게 했고, 강한 열의가 눈에 가득했습니다. 그 모습에서 당신이 얼마나 자신의 일에 집중하고 있는지를 느낄 수 있었어요.

​

아마 당신은 자신이 얼마나 대단한 사람인지 잘 모를 수도 있어요. 당신께 더 많은 기회와 일이 주어지지 않는 것이 아쉽기만합니다. 더 많은 미디어 채널에서 좀더 자주 볼 수 있다면 얼마나 좋을까요.

​

사랑을 담아,

​

​

애플로부터...

​

​

​

내가 애플이라는 이름을 필명으로 썼다고 해서 스티브 잡스가 날 때리진 않겠지? 사실, 이 편지를 어떻게 끝맺어야 할지 꽤 고민했다. 온타깐이 자신을 좋아하는 사람이 있다는 걸 알았으면 하지만, 그렇다고 굳이 내 성별을 드러낼 필요는 없다고 생각했다.

​

​

애플이라는 이름은 너무 여성스럽진 않지? 망고나 두리안 같은 건 좀 이상하고... 애플이 제일 낫다. 내가 쓰는 종이와도 잘 어울리니까.

​

​

​

​

​

"너 어디 가?"

​

​

풋은 마치 전쟁에 참가라도 하는 듯 비장하게 밖을 나가려는 내 모습을 보고 물었다. 온타깐에게 편지를 부치러 가는 것은 이처럼 비장했다.

​

​

"편지 보내러 가."

​

"그래. 갔다가 빨리 돌아와."

​

"왜?"

​

"오늘 우리 '앱톡' 웹사이트 프로젝트 관련 회의가 있어."

​

"와, 벌써 이름이 정해졌어? 멋지네." 나는 어깨를 으쓱하며 말했다. "근데 왜 하필 오늘이야? 나 할 일이 있는데."

​

"편지 그냥 보내는 거면 오래 안 걸리잖아. 우체통은 여기 길 앞에 있어."

​

"우체통에 안 넣어."

​

"그럼 어디에 넣는 건데?"

​

"오빤 상관하지마."

​

"왜 우체통에 안 넣는데? 일을 힘들게 만드네."

​

"그만 묻고, 빨리 돌아올게. 금방 끝나."

​

​

​

​

​

나는 그렇게만 대답하고, 오토바이 택시를 불러 온타깐이 일하는 TV 방송국으로 향했다. 사실, 편지는 우편으로 보내도 된다는 걸 알고 있다. 하지만 그게 특별해 보이지도 않고, 또 그 편지가 그녀에게 닿지 않을까 봐 걱정됐다. 친구들은 팬들이 보내는 편지들은 아이돌에게 거의 전달되지 않는다고 말했다. 솔직히, 그 아나운서가 내 편지를 읽을 거라고 기대하지 않는다. 하지만 우편으로 보내는 것보다는 직접 방송국에 들고 가서 전달하고 싶었다.

​

​

운 좋게도 방송국은 우리집에서 멀지 않은 곳에 있었다. 아이돌 팬인 걸 틀킬까봐 캡모자와 마스크로 위장을 했다. 누군가 알면 너무 부끄러울 것이다.

​

​

아니다... 정확히는, 뉴스 아나운서 팬이다.

​

​

​

​

​

리셉션 데스크에 도착했다. 나는 부끄움을 애써 숨기며 데스크 직원의 시선을 피하고는 편지를 전달하러 왔다고 말했다.

​

​

"이 편지, 온타깐 아나운서께 전달해 주실 수 있나요?"

​

"누구라고 전해드릴까요?"

​

"…애플이요."

​

​

나는 짧게 대답하고 큰 기둥 뒤로 도망쳐 숨었다. 심장이 두근거린다. 그 데스크 직원은 온타깐과는 전혀 닮지 않았는데도, 너무 당황해서 거의 기절할 뻔했다..

​

​

새로운 눈을 가진 이후, 나는 전혀 다른 사람이 되었다. 나는 새로운 크리스다.

​

​

뛰는 심장을 진정시키고 있는 차에, 풋에게 전화가 왔다. 약속을 잊었을까 봐 걱정돼서 전화를 건 것 같았다.

​

​

​

"아.. 정말… 곧 출발할 거야. 남들이 보면 우리가 1억 달러짜리 사업이라도 하는 줄 알겠네."

​

[야. 우리 프로젝트 정말 탄탄하잖아. 너는 전문 영상 편집자고, 나랑 내 친구들은 온갖 장비에 대해 잘 알지. 게다가 놀라운 소식은 우리가 전문 아나운서를 모셔 올 거라는 거야.]

​

"아나운서라고? 그럼 우리 파트너가 몇 명이나 되는 거야?"

​

[나, 너, 내 친구들, 그리고 깐.]

​

"깐? 그게 누구야?"

​

[너는 아마 모르겠지만, 보면 알걸. 디지털 채널 뉴스 아나운서야. 채널이랑 계약이 곧 끝난다고 해서 우리 사업 파트너로 합류하라고 제안했어.]

​

"뉴스 아나운서라고? 이거 참 묘한 우연이네…"

​

​

​

나는 접수처 쪽을 힐끗 보다가 티셔츠와 청바지를 입은 작은 체구의 여성을 보고 심장이 튀어나올 뻔했다. 멀리서 봤지만, 누군지 바로 알아볼 수 있었다.

​

​

저 사람… 온타깐.

​

​

​

두근 두근

​

두근 두근

​

두근 두근

​

​

​

온타깐은 누군가와 이야기하며 엘리베이터를 향하다가 데스크 직원의 부름에 멈췄다. 내 편지가 온타깐에게 정말 전달될 거였다. 얼굴이 점점 붉어졌다.

​

​

[듣고 있어?]

​

"어… 듣고 있어. 이름이 뭐라고? 깐?"

​

[그건 츠렌이고 풀네임은 온타깐이야.]

​

그 이름이 오빠의 입에서 나오는 순간, 나는 깜짝 놀라 몸을 곧게 세웠다. 휴대폰을 단단히 쥔 채 접수처 쪽을 바라본다.

​

"온타깐… 정말 확실해?"

​

[응. 온타칸. 친구가 추천해줬는데, 아주 프로래. 그리고 더 중요한 건 엄청 아름답다고 들었어. 그런데 아쉽게도 연예계에서 기회가...]

​

​

풋은 계속 떠들었지만, 더 이상 그의 말은 들리지 않았다.

​

​

​

접수처에 맡겼던 편지가 온타까의 손에 들어간다. 깐이라는 츠렌을 가진 작은 체구의 아나운서. 그녀는 편지를 받아들고 그 자리에서 바로 읽기 시작했다. 그녀는 손으로 입을 가렸고, 이내 얼굴이 붉어졌다. 지금 내가 하고 있는 모습과 정확히 똑같은 모습으로.

​

​

와… 이건 완벽한 시트콤 타이밍이잖아!

​
