9. 우린 만나지 말았어야 했어.

​

크리스의 친구들에 대해 얘기는 많이 들었지만, 실제로 만나는 건 이번이 처음이다. 우리가 방문하는 곳의 집주인인 민 하고만 잠깐 만나 얘기해봤을 뿐이다. 크리스 친구들이 어떤 삶의 방식을 지녔는지 어떤 타입인지는 전혀 모른다. 만나면 어떻게 행동해야 할지 잘 모르겠다. 뭔가 실수해서 나를 안 좋게 보거나, 모두가 나를 싫어하게 될까 봐 두렵다.

​

​

오늘은 민의 생일이다. 음료랑 간식을 사 와서 함께 먹고 마시기로 했다. 그리고 함께 영화도 보기로 했다. 영화관에 온 것처럼 불을 꺼서 분위기를 만들고는 ‘노팅 힐’을 틀었다.

​

​

이 영화는 이미 예전에, 그것도 여러 번 봤다. 가장 인상 깊은 장면은 주인공인 안나 스콧이 기자회견에서 상대 남자 배우 앞에서 이렇게 말하던 순간이다.

​

​

​

그저 한 소녀가 한 소년 앞에 서서, 자신을 사랑해 달라고 말하는 것뿐이에요.

​

​

​

이 대사를 들을 때마다 나는 미소가 지어진다. 그 장면은 사실 좀 슬프지만…

​

​

​

​

​

영화가 끝나자 민은 자리에서 일어나 불을 켰다. 작은 영화관이었던 방은 다시 원래의 침실로 되돌아갔다.

​

​

“아… 이 영화는 볼 때마다 기분이 좋아지고 웃게 돼.” 크리스의 왜소한 친구 쏠이 가슴에 손을 얹으며 말했다.

​

​

“OST 진짜 좋아.” 통통한 친구인 냇이 눈을 반쯤 감은 채 꿈꾸는 듯한 표정으로 말한다. “이 영화는 모든 요소가 완벽해. 이러니 수십억 달러를 벌었지.”

​

"사람들을 웃고 울리는 영화야… 그리고 모든 팬들에게 희망을 줘." 민이 이렇게 말하며 온갖 가능성에 대해 이야기한다. "슈퍼스타와 연애를 한다는 건 거의 불가능하잖아. 특히 하루 종일 서점에만 있는 남주라면 더더욱. 근데 이 영화는 우리한테 희망을 줘. 언젠가는 나도 나데치*랑 잘될 수 있을지도 모르잖아. 비록 내가 일개 은행원일 뿐이지만."

​

​

*나데치 : 태국의 유명 배우

​

​

"그러니까… 나데치가 예금하러 오다가 널 보게 된다는 얘기야?" 

​

​

쏠이 예를 들자 냇이 킥킥 웃으며 민의 희망을 잔인하게 부숴버린다.

​

​

"요즘엔 다 모바일뱅킹으로 할 수 있잖아. 나데치가 왜 은행에 가겠어? 그리고 네가 다니는 은행은 전국에 지점이 수천 개야. 실제로 나데치를 만날 확률보다 복권 당첨될 확률이 더 높을걸."

​

​

"너 정말 싫어. 네 남자친구가 세 달은 못 넘기고 도망가는 건 네 못된 입 때문이야.."

​

"야, 이년아."

​

​

크리스의 친구들은 거칠게 말다툼하는 것처럼 보이지만 모두 즐겁게 웃고 있다. 나도 크리스의 세계에 조금 더 가까워진 느낌이 들어서 기분이 좋다.

​

​

"깐은 어떤 장면이 제일 좋았어요?" 

​

​

민이 조용히 있던 나에게 말을 걸었다. 내가 좀 더 편해지길 바라는듯 했다. 나는 솔직하게 대답한다.

​

​

"남자 주인공이 기자회견장에 나가는 장면이요. 용기가 정말 많이 필요했을 것 같아요."

​

“깐이 그 라디오 프로그램에 전화했을 때처럼요?”

​

​

그날의 목격자였던 쏠이 재빨리 끼어든다. 나는 부끄러워 손으로 얼굴을 가렸다.

​

​

“어우~ 귀여워.”

​

“정말 귀엽다. 내 친구 마음을 아프게 했을 땐 당신이 세상에서 제일 미웠어요. 이렇게 귀여운 우리 크리스한테 어떻게 그렇게 잔인할 수 있나 이해가 안 됐죠. 근데… 직접 만나보니까, 진짜 귀여운 건 깐이네요.”

​

“아?”

​

“크리스랑 비교하면, 깐이 아깝죠. 크리스는 당신처럼 아름다운 연인을 가질 자격이 없어요. 크리스가 평생 혼자 살게 냅두지 그랬어요. 으악! 야, 미친! 포크를 던지면 어떡해!”

​

​

그 말을 계속 듣고 있던 크리스는 도저히 참지 못하겠는지 근처에 있는 걸 집었는데, 하필 포크였다. 그녀는 그걸 친구에게 던졌고, 다행히 쏠이 재빠르게 피했다. 포크가 그녀의 얼굴에 꽂히는 상상을 하자, 살짝 무서워졌다.

​

​

“야. 농담으로 할 말이 따로 있지...”

​

“진짜인데… 알았어, 이제 깐 안 놀릴게. 대신 너를 놀려야겠다.”

​

“그만해.”

​

“그럼 이번엔 네가 말해봐. 가장 좋아하는 장면이 뭐였어?”

​

"다들 이미 중요한 장면들을 골랐잖아. 내가 말하면 겹치는 대답일 거야."

​

"그럼, 제일 싫었던 장면은 뭐야?" 민이 땅콩 몇 알을 집어 입에 넣으며 묻는다. 그녀는 소리내 씹으며 크리스에게 윙크했다. "어떤 장면이 싫었어?"

​

"어떤 장면이냐면..." 크리스가 대답을 생각하며 고개를 든다. 처음엔 대답하기를 꺼렸지만, 친구들이 계속해서 묻자 결국 입을 열었다. "기자들이 남자주인공 집 앞에 몰려 있었던 장면. 안나가 자신이 찍힌 사진에 화가 나서 모든 걸 그 남자 탓으로 돌렸잖아. 사실 그는 아무 잘못도 없었는데 말이야."

​

​

그 말을 한 사람을 힐끗 쳐다보는 순간, 마치 가슴을 찌르는 듯한 고통이 밀려온다. 

​

​

그 영상이 공개된 후 내가 크리스를 향해 쏟아냈던 그 날의 장면이 머릿속에서 반복 재생된다. 하지만 아무도 그 사실을 모른다. 크리스조차도.

​

​

혹시 일부러 그런 말을 한 걸까? 그래서 내가 했던 일을 떠올리라고?

​

​

“아, 맞아. 그 장면 진짜 보기 힘들었어. 안나가 너무 심하게 말해서 남자 주인공은 어쩔 줄 몰랐잖아.” 민이 대수롭지 않게 고개를 끄덕이며 크리스의 말에 동의했다. 그리고는 내 상처에 소금을 뿌리듯 화제를 이어간다.  “그럼 이별할 때 하는 말 중에 제일 상처 주는 말은 뭐라고 생각해?”

​

“나, 나!” 내기가 걸린 게임처럼 손을 번쩍 든 냇이 말했다. “넌 나한테 과분해.”

​

“흠.” 쏠이 고개를 저었다. 

​

​

냇은 쏠이 자기 말에 동의하는 줄 알고 고개를 끄덕인다.

​

​

“그치? 대체 뭐가 과분하다는 거야? 내가 진짜 괜찮은 사람이라면 왜 나랑 헤어진다는 건데? 더 별로인 사람이랑 만난다는 거야 뭐야?”

​

“너무 화내지마. 너는 그런 말을 들을 리 없을 테니까.”

​

“야, 나쁜 년. 그럼 누가 좀 대답 좀 해봐. 제일 상처 주는 이별 멘트가 뭐냐고. 깐은요? 당신처럼 예쁜 사람은 연애 많이 해봤을 것 같은데 헤어지자고 할 때 뭐라고 했어요?”

​

​

숨죽인 채 조용히 있었건만, 결국 다음 발언자로 지명되어 버렸다.

​

​

"이별의 경험이 많지는 않아요…”

​

“토이랑은요?” 토이와 나에 대해 알고 있는 민이 내게 물었다. “깐이 헤어지자고 한 거 맞죠?”

​

“아마도요.”

​

“무슨 일이 있었던 거예요? 왜 걔랑 헤어졌어요? 물론 걔가 워낙 재수 없어서 다들 헤어지고 싶어 하겠지만, 직접 이유를 듣고 싶어요. 아니아니 그 전에, 걔랑 왜 사귀었어요?”

​

​

이 주제에 제일 관심이 많은 것처럼 보이는 냇이 열심히 묻는다. 크리스도 대답을 궁금해하며 날 바라보고 있다. 이 질문은 피할 수 없을 것 같다.

​

​

“제가 토이랑 사귄 건 걔가 잘생기고, 제 고집이 세서였어요. 엄마가 생각한 게 틀렸다는 걸 증명하고 싶었거든요.”

​

"엄마가 뭐라고 생각하셨는데요?"

​

"토이는 그냥 나랑 자고 싶어하는 거라고 하셨어요."

​

"사람 보는 눈이 좋으시네." 쏠이 친구들에게 작게 속삭이더니 나를 쳐다보고 미소를 지으며 말했다. "근데 왜 헤어졌어요?"

​

"그 사람이 진짜로 나랑 자고 싶어 했거든요. 물론 남자라면 다 그렇다는 건 알지만, 토이랑 나는 천천히 가기로 약속했어요. 근데 기다리지 못한다는 걸 알고, 결국 헤어졌죠."

​

"그럼 크리스랑은 천천히 알아갔어요?"

​

​

기회가 생겼다는 듯이 냇이 바로 물어봤다. 크리스와 나는 민망하게 서로를 쳐다봤다. 나는 정말 모순적인 사람이다. 크리스랑은 연인이 되고 하루 만에 관계를 가졌다. 토이와 있을 때와는 완전히 달랐다.

​

​

크리스도 마찬가지였다. 토이가 원했을 땐 헤어졌지만, 나와는 단 하루만이었다.

​

​

"아야, 민! 왜 머리를 때려!"

​

"주제 바꾸지 마." 내가 조용해지자 민은 눈치를 채고는, 내가 불편하지 않도록 재빨리 화제를 돌린다. "다시 아까 이야기하던 걸로 돌아가자. 그 재수 없는 토이랑은 왜 헤어졌어요?"

​

​

여기 있는 모두가 토이를 싫어하는 것 같다. 그래서 이 얘기를 하는 게 더 재밌다. 모두가 느끼는 그 혐오감이 아주 분명히 느껴졌다.

​

​

"엄마 장례식에서... 나는 절망에 빠져 있었어요. 그때 토이가 곁에 있었는데... 다정한 척하면서도 손버릇이 아주 나쁘더라고요."

​

"그놈 영리하네. 마음이 약해질 때를 노렸네요." 

​

​

냇은 세상 물정을 잘 아는 사람처럼 비판한다.

​

​

"그런 것 같아요. 그때 절망에 빠져 있긴 했지만, 도저히 참을 수 없었어요. 그래서 싸우고 헤어졌죠. 헤어지자는 말은 심플했어요. '헤어지자. 우린 여기까지야.'"

​

"그럼 걔 반응은 어땠어요? 그냥 쿨하게 받아들였어요?"

​

"꼭 그렇진 않았어요. 엄청 화냈죠. 나한테 상처 주고 싶었는지 이렇게 말했어요. 성적으로 문제 있는 사람이라고."

​

​

내가 그렇게 말하자, 다들 마치 재미있는 얘기인 것처럼 웃는다. 그땐 아니었지만 지금 생각해 보니 진짜 웃기긴 하다. 당시에 나는 돌아가신 엄마 때문에 슬펐고, 그와 헤어졌을 때는 정말 모든 걸 잃은 기분이었다.

​

​

그러다 크리스를 만나고, 애플의 편지를 받게 되었다.

​

​

“그럼 다른 연애는요? 항상 먼저 헤어지자고 했어요?”

​

“토이 이후엔 크리스랑 만났어요. 연애를 많이 하진 않았어요. 유치원 때 만난 걸 뺀다면요. 아! 근데 크리스랑은 내가 먼저 헤어지자고 한 게 아니었어요. 짧고 간결한 말 한마디에 깊은 상처를 받았었죠.” 나는 고개로 크리스를 가리키며 장난스럽게 핀잔을 주듯 말했다.  “우리 헤어지자. 우리 사랑은 여기까지야.”

​

​

그 말을 듣고 모두가 크리스를 바라보며 미간을 살짝 찌푸렸다. 크리스는 과거의 행동이 언급되자, 코를 찡그리며 말했다.

​

​

“그건 네가 했던 말보다는 심하진 않았을 거야.”

​

“깐이 뭐라고 했는데?” 쏠은 맥주를 마시며 무심히 물었다.

​

“우린 만나지 말았어야 했어.”

​

​

모두 아무말도 못하고 무의식적으로 나를 쳐다봤다. 나는 작아진 기분이 들었다, 아무와도 마주 볼 용기가 없다. 잊고 싶은 말이었다. 그건 내가 충동적으로 내뱉은 말 중 가장 최악이었다.

​

​

그녀가 그걸 잊지 못하는 것도… 이해할 수 있다.

​

​

“오! 지금 맥주 마시기 딱 좋은 온도가 됐어. 자자 더 마시자.”

​

​

공기가 어색해진 걸 느끼자 민이 손뼉을 치며 화제를 돌렸다.

​

​

"맞아!"

​

​

모두가 이야기하던 걸 멈췄지만, 내 머릿속에는 여전히 맴돌고 있다. 마치 끈적한 접착제처럼, 떼어내긴 했지만 여전히 자국이 남아 있는 느낌이다.

​

​

​

​

​

파티는 새벽 1시쯤 끝났다. 쏠과 냇은 민 집에서 자고 가기로 했고, 크리스와 나는 방이 너무 붐비지 않게 하겠다며 자리를 떴다. 사실 내가 묵고 싶지 않았던 진짜 이유는, 크리스와 확실히 하고 싶은 일이 있었기 때문이다.

​

​

집으로 돌아가는 길에 크리스는 이런저런 얘기를 꺼냈다. 그녀는 내가 자기 친구들을 마음에 들어하지 않을까봐 걱정하고 있었다.

​

​

"오늘 불편했어? 혹시 내 친구들이 너한테 기분 나쁘게 한 거 있어?"

​

​

집에 돌아와 씻고 잘 준비를 하는데, 크리스가 침대에 앉아 얼굴에 크림을 바르고 있는 나를 걱정스럽게 바라본다.

​

​

"전혀 없었어. 다들 정말 친절했어." 나는 진심으로 대답했다. "내가 걱정한 건 네 친구들이 날 안 좋아할까 봐였지."

​

"왜 그렇게 생각했어?"

​

"내가 너한테 상처를 줬잖아. 그 사람들은 크리스 친구들이니까, 당연히 네 편일테고."

​

"내 편이니까, 내가 사랑하는 사람을 좋아하게 될 수밖에 없지. 그러니까 걱정 마. 모두가 널 좋아해... 내 애인이 좀 귀여워야지~ 예쁘고 성격도 좋고. 널 알게 되면 누구든 좋아하게 될거야."

​

"내가 이렇게 못됐는데도..."

​

"응?"

​

"...내가 우리가 만나지 말았어야 했다고 했잖아."

​

​

내가 그렇게 말하자, 도도해 보이던 여자가 깜짝 놀란듯 눈을 동그랗게 떴다. 그러더니 괜찮다는 듯이 손을 휘저으며 웃었다.

​

​

"지나간 일이잖아. 그 얘기를 왜 해?"

​

"오늘 네가 먼저 꺼냈잖아."

​

"아..." 크리스가 멍하니 눈을 깜박인다. 그에 대해 잘 설명하려 애쓰고 있는 그 모습이 오히려 나를 더 기분 나쁘게 만들었다. "그냥 Q&A 게임하다가 나온 말이야. 별 의미 없어."

​

"그래도 계속 네 마음에 남아 있는 거잖아. 나도 알아."

​

"너무 깊이 생각하지 마."

​

"나도 사실 그게 계속 마음에 걸렸어. 오래전부터 너한테 이 얘기를 하고 싶었어." 나는 자리에서 일어나 크리스 앞에 무릎을 꿇었다. 그녀보다 낮은 자세에서 그녀와 눈을 마주 보기 위해 바닥에 앉았다. "이게 계속 신경 쓰여서 너무 괴로웠어."

​

"정말이야? 그렇게까지 신경 쓰고 있었어?"

​

“크리스가 나한테 등을 돌렸을 때, 나 사실 널 부르려 했거든. 근데 목소리가 안 나왔어."

​

"…"

​

"어떻게 해야 할지 몰랐어. 널 불렀는데도 돌아보지 않으면… 마치 내가 아무 것도 아닌 사람처럼 될까 봐… 네 눈 속에 내가 더 이상 존재하지 않게 되었다는 걸 깨달을까봐. 그게 너무 무서웠어… 크리스가 나와 헤어지자고 말했을 때, 그 순간 알았어. 너보다 중요한 건 이 세상에 아무 것도 없다는 걸."

​

"그렇게 나를 사랑해?" 거만해 보이는 그녀가 씁쓸한 미소를 지으며 묻는다. 분위기를 조금 누그러뜨리려는 듯, 그녀는 내 말을 끊고 들어왔다. 나는 그녀의 손을 잡아 손바닥에 입을 맞추며, 내 진심을 강조했다.

​

“크리스, 내가 너를 얼마나 사랑하는지 모를 거야. 하지만 난 원래 그래. 가장 가까운 사람들에게 상처를 주곤 해. 엄마한테도 그랬어. 그래서 엄마가 날… 공기처럼 대했던 거고.” 엄마가 그랬던 순간이 떠오르자, 가슴 한켠이 휑해진다. “그날 내가 했던 말들은 다 감정에 휩쓸려서 나온 거야. 마치 안나가, 화가 나서 남자 주인공에게 못된 말을 쏟아냈을 때처럼. 사실은 자신도 그 말이 진심이 아니란 걸 알면서도 말이야.”

​

"알겠어. 이제 올라와서 앉아."

​

"내 말 먼저 들어줘." 크리스가 침대에 편히 앉으라고 나를 끌어당기려 하지만, 나는 거부하고 그녀의 눈을 계속 바라봤다. "미안해. 내가 정말 미안해. 너한테 준 모든 상처를 어떻게 보상해야할지 모르겠어."

​

"괜찮아. 그건 사실이니까.. 그렇게 생각하고 말해도 돼… 나도 계속 그 일에 대해 생각하고 있었어."

​

"무슨 일?"

​

"나만 아니었으면, 넌 지금쯤 연예계에서 활동하고 있었을텐데…라는."

​

​

그녀는 여전히 자신을 탓하고 있다. 내 마음을 덜 무겁게 해주기 위해 괜찮다고 말은 했지만, 그 일이 그녀를 아직 괴롭히는 것 같다. 그건 마치 다 나은 것 같아도 누군가가 다시 묻는 순간 아픔이 다시 느껴지는 상처와도 같다.

​

​

그리고 그 상처를 만든 사람은 바로 나였다.

​

​

"왜 그렇게 생각해?"

​

"내가 널 사랑해서 네 꿈에 방해가 됐잖아..." 거만해 보이는 그녀는 나를 보지 않으려고 고개를 숙이고 자신의 손을 바라본다. 나에게 약한 모습을 보이고 싶지 않은 것이다. "오늘 아침에 네가 울었던 것도, 연예계 일 때문에 실망해서 그런 거잖아?"

​

"아니야."

​

"굳이 나한테 거짓말 안 해도 돼. 내 기분 상하게 하고 싶지 않아서 그런 거라는 거 알아. 누군가를 정말 사랑하는데, 그 자체가 사랑하는 사람의 미래에 방해가 되는 건 너무 슬픈 일이야. 근데... 그렇다고 하더라도… 난 너 없이는 정말 못 살겠어... 너무 혼란스럽고 모순적인 일이야."

​

​

오늘 하루 종일 크리스 기분이 가라앉아 보였다. 그 이유는 내 연예계 일이 좌절되어 울었다고 생각했기 때문이었을까?

​

​

"크리스…"

​

"내가 A에 대해 물었을 때 대답하지 않았잖아. 여자를 사랑한다는 이유로, 나를 사랑한다는 이유로 그 기회를 포기해야 한다는 게 정말 실망스러웠을 거야."

​

​

크리스 말대로 나는 명확히 대답하지 않았다. 하지만 그 이유는 크리스와 전혀 상관이 없었다. 그저 나 자신에게 화가 나 있었기 때문이다. 왜 그녀는 이렇게까지 과하게 생각해야 했을까?

​

​

"깐 말대로… 우린 만나지 말았어야 해."

​

"싫어! 내가 했던 말 나한테 다시 쓰지마!" 나는 충격과 두려움에 휩싸인 채 침대 위에 있는 그녀를 와락 끌어안았다. 거만해 보이는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만, 우리가 다시 헤어지는 건 도저히 견딜 수 없다. "누가 나한테 채널의 주연 자리를 준다 해도 널 떠나지 않을 거야. 절대 안 떠날 거야."

​

"그건 네 꿈이니까 그 기회를 잡아야 해."

​

"넌 꿈보다 더 소중해."

​

"깐이 그렇게 말하면 더 미안해지잖아."

​

"그러지 마. 그런 감정 가질 필요 없어. 난 지금도 충분히 행복해. 앱톡 영상에도 출연하고, 무엇보다 네가 내 곁에 있잖아. 그리고 가장 중요한 건..." 

​

​

나는 살짝 미소 지었다. 원래는 이 말을 해도 될지 망설였다. 생각이 많은 이 사람이 어떻게 받아들일지 몰랐기 때문이다. 하지만 그 사실을 알게 되어 난 정말 기쁘다. 그리고 크리스도 이걸 알고 행복했으면 좋겠다.

​

​

"중요한 건...?"

​

"오늘 내가 운 이유는 연예계 일 때문이 아니야."

​

"그럼 왜 울었어?"

​

"좋아서 울었어."

​

"좋아서? 뭐 때문에?"

​

"그 이유는..." 

​

​

나는 손을 뻗어 크리스의 얼굴을 감싸고 그녀의 눈을 바라봤다. 그녀의 눈을 들여다보자 심장이 세차게 뛴다. 내가 사랑하게 된 사람에게, 엄마의 눈이 있다.

​

​

"..."

​

"엄마의 눈 덕에 네가 다시 볼 수 있었다는 걸 알게 되었거든."

​