32. 저녁식사

​

​

답답해 미칠 것 같다. 그 남자가 온타깐에게 접근하고 있다는 게 확실해졌다. 

​

​

온타깐은 집으로 돌아가고, 우리 가족은 늦은 저녁 식사를 했다. 저녁을 먹는 내내 조용히 앉아 있는 내 모습을 보더니 풋 종아리를 발로 찼다.

​

​

“야이 쫌생아. 네 와이프가 달래주겠다고 집까지 왔었잖아, 근데 아직도 기분이 안 풀렸어?”

​

​

나는 주변을 둘러 보면서 그를 노려봤다. 아빠가 저녁을 다 드시고 티비를 보러 가신 게 다행이었다. 엄마는 설거지를 하느라 바쁘시다. 만약에 부모님이 풋의 얘기를 들었다면 변명을 하느라 진땀을 뺐을 것이다.

​

​

“그만 좀 놀려. 그래… 나 온타깐이랑 사귄다. 그렇다고 사실을 모두에게 떠벌리고 싶은 건 아니야.”

​

“온타깐이랑 사귀는데, 이 사실을 알리고 싶지 않다고? 바보 아니야? 그럼 왜 만나? 너는 온타깐을 만날 자격이 없다. 그럴 거면 나한테 줘. 너보다 훨씬 잘해줄 준비가 되어 있다고. 사귀게 되면 깐이 내 여자친구라고 동네방네 소문내고 다닐 거야. 하하.. 으악! 이 놈이. 감히 오라버니한테 물을 뿌려?"

​

“쓸데없는 소리 좀 그만해. 언이 우리랑 일하고 있다는 거 잊었어? 오빠가 온타깐에게 작업 걸고 다녔다는 얘기를 하지는 않았겠지?" 나는 풋에게 예전 일을 상기시켰다. 그는 어색한 표정으로 어깨를 으쓱했다.

​

“작업 걸고 있을 때 너한테 들켰다면 좀 곤란했을 수도 있지. 근데 이미 지난 일인데 뭐. 아무 의미도 없어. 게다가 그 영상에서 네가 신음하는 걸 보고 나니까 완전히 잊혀졌달까."

​

“오빠가 ‘엄마’라고 외쳤던 건 잊었어?”

​

“으아… 우리 이 얘기 다시는 하지 않기로 했었는데… 하, 여기서 인사드리겠습니다. 시청해 주셔서 고맙습니다.” 

​

​

풋은 손을 모으고는 뉴스 아나운서가 클로징멘트를 따라 했다. 나는 소리를 내지 않고 살짝 웃음을 지으면서 팔꿈치로 그의 가슴을 툭 쳤다. 하지만 머릿속에서는 맴도는 것들을 곱씹고 있었다. 

​

​

“온타깐이랑 화해 안 했어? 방에서 꽤 오래 같이 있었잖아. 아주 조용하던데.”

​

​

풋이 우리를 신경 쓰고 있었다는 걸 깨닫고는 얼굴이 조금 붉어졌다. 우리가 조용히 있었다고 말하는 걸 보면 다행히 바깥으로 소리가 새어나가지는 않았던 모양이다. 우리는 다시는 내 방에서 섹스를 하지 않기로 했다. 제대로 숨을 쉴 수도, 소리를 낼 수도 없어 너무 불편했다. 한편으로는 매우 흥분되기는 했지만.

​

​

“그냥 뭘 좀 생각하느라.”

​

​

“그 남자가 온타깐한테 꽃을 준 거 말야. 아무 일도 아닐 거야. 안 그러면 온타깐이 네 기분을 풀어주려고 여기까지 왔겠어?”

​

“그 남자가 온타깐이 거절하기 어려운 제안을 하면서 접근하고 있어.” 나는 입술을 꽉 깨물고 한숨을 쉬었다. “온타깐한테 집적거리는 것도 문제지만, 드라마를 제작하는 에이전시를 운영하고 있다는 게 마음에 걸려. 온타깐의 배우가 되고 싶다는 꿈을 이루어 줄 수 있는 사람이잖아. 그 사실 때문에 아주 마음이 무거워."

​

"남자들은 원래 그래. 원하는 걸 얻기 위해서라면 뭐든 하지. 그 남자가 온타깐에게 진심이 아니라면 또 쉽게 포기할 거야. 네가 걱정할 필요는 없어. 네 여자친구가 확고한 사람이라면 말이야. 온타깐이 쉽게 흔들리는 타입은 아니잖아."

​

“아니지.”

​

“그럼, 걱정은 이제 그만해.”

​

​

한동안 마음이 안 좋고 불안했는데, 오빠와 이야기하고나니 이상하게도 마음이 한결 가벼워졌다. 한심하다고만 생각했던 오빠의 조언이 이렇게 도움이 될 줄은 몰랐다.

​

​

“근데 깐한테는 왜 이렇게 너그러워? 다른 남자들이 나한테 집적대면 나한테 엄청 집착하고 그랬잖아."

​

"신경이 아예 안 쓰이는 건 아니야. 하지만… 둘이 꽤 오랫동안 함께 있었잖아. 한동안 둘의 사이를 좀 의심해왔고, 그래서인지 어느 정도 익숙해졌어.”

​

“잘됐네. 만약에 오빠가 깐을 마음에 안 들어 한다면, 나랑 사이가 나빠질 테니까.”

​

"하지만 그렇다고 온타깐이 네 마음을 다치게 할 수 있다는 뜻은 아니야. 너한테 상처를 준다면, 아무리 온타깐이라도 참을 수 없어."

​

“오빠가 그렇게 마음이 따뜻한 사람처럼 보이진 않는데.”

​

“따뜻하지 않지. 아주 뜨거운 사람이야.”

​

​

​

​

​

나는 마음이 넓은 사람이 되기로 했다. 연인들이 깨지는 이유는 상대방에 대한 믿음과 자신감이 부족하기 때문이다. 나는 내 여자친구를 믿기로 했다. 온타깐이 쉬운 여자였다면, 토이와도 훨씬 더 가깝게 지냈을 거다.

​

​

하지만 그 남자의 조건과 지금의 환경을 생각하면 걱정이 쉽게 가시지 않았다.

​

​

​

​

​

"그 사람의 부모님, 삼촌, 이모까지 오랫동안 연예계에 종사해 왔어. 그래서 그 남자도 당연하게 그 일을 하게 됐겠지? 집안도 꽤나 부유해."

​

​

연예계에 대해 잘 알고 있는 냇이 인터넷을 뒤져 A에 대한 정보를 나에게 알려주었다. 옆에 있던 쏠이 냇의 말을 보충하며 덧붙였다.

​

​

"지금 하는 사업 말고도, 다른 에이전시에 사람들을 소개해주고 커미션을 받는 모델 에이전시도 운영하고 있대. 원스톱 서비스로. 자기가 가진 배우에게 일을 주고, 그 대가로 수수료까지 받다니. 대박이지."

​

​

“크리스, 그런 표정 짓지마. 과하게 생각하지도 말고. 아직 아무 일도 안 일어났어.” 친구들이 하는 이야기를 잠자코 듣고 있던 민이 내 어깨를 토닥이며 달랬다. 내가 스트레스를 받고 있는 걸 알고 있다. "네가 이 정도로 신경쓰고 있으면, 온타깐도 부담스러울 거야. 그러면 걱정이 진짜 문제로 바뀔 거라고."

​

“알고 있어.”

​

​

내 두려움과 의심이 깐을 불편하게 만들 것이다. 우리 관계를 위해서라도 온타깐 앞에서는 쿨한 척할 거다. 도대체 연예인이랑 사귀는 일반인은 어떤 마음가짐인 걸까? 온타깐이 배우 일을 시작하기도 전부터, 나는 미쳐가고 있다…

​

​

​

딩!

​

​

​

핸드폰 메시지 알림 소리에 친구들과의 대화가 끊겼다. 온타깐에게 온 메시지였다. 나는 흘끔 쳐다보고는 화면이 보이지 않도록 핸드폰을 뒤집어 놓았다. 아직 온타깐과 대화하고 싶지가 않다.

​

​

“야, 이 바보야.” 민이 한숨을 쉬었다. 내 핸드폰 화면에 뜬 발신인을 봤나 보다. “너 온타깐한테 메시지 받으면 신나했었잖아.”

​

“그냥… 깐한테 기분 나쁜 감정을 보이기 싫어… 싸우고 싶지 않아. 사실 깐이 잘못한 것도 없잖아. 사실 이건 깐의 꿈을 이루기 위한 정말 좋은 기회야. 근데 내가 속좁게 방해하면 안 되지… 난 질투심에 눈이 멀어 애인의 앞길을 막는 사람이 되지 않을 거야.”

​

“네 생각도 좀 해.” 쏠이 어깨를 들썩이며 말했다.

​

"하지만 머리랑 마음은 늘 따로 놀지.” 

​

​

냇은 내 예민함을 잘 이해하고 있다. 나를 대신해 변명을 해준 그녀가 고마웠다.

​

​

“나는 깐에게 좋은 애인이 될 거야. 깐이 마음이 불편하지 않도록 노력할 거라고.”

​

"하지만 온타깐 또한 너에게 좋은 애인이 되어야 해. 네가 이렇게 혼자서 우울해하도록 냅둬서는 안 되지. 그 남자랑 너무 얽히는 걸 애인이 반대한다면, 그만해야 하는 거 아닐까." 

​

​

오늘은 냇이 나를 가장 잘 이해해주고 있다. 민과 쏠이 그녀를 바라보며 놀란듯이 입을 벌렸다.

​

​

“오늘 네가 솔로몬이네.”

​

“나한테 경의를 표해.” 내게 가장 좋은 조언을 해준 친구는 고개를 쭉 펴고 멋지게 손을 흔들며 계속 말을 이어갔다. "좋은 연인이 되겠다고 하면서 너 혼자 희생하는 건 동의할 수 없어. 둘이서 사귀는 거잖아. 서로를 사랑하는 거고. 온타깐한테 네가 어떻게 느끼는지를 다 털어놔. 불편하다고. 아님… 네가 애플이라는 사실을 말하든가.”

​

​

이 순간, 모든 친구들이 나를 날카롭게 쳐다봤다.

​

​

“그래. 도대체 애플이라는 건 왜 숨기고 있는 거야? 막상 까보면 별로 대단해보이지 않을까 봐 걱정하는 거야?"

​

​

쏠이 그렇게 묻자, 나는 한숨을 쉬며 그녀에게 설명하기 시작했다.

​

​

“깐은 팬이 많지 않아. 그런 그녀에게 애플은 첫 번째 팬이 되어줬고… 만약에 그녀가 애플이 나라는 걸 안다면 실망할 수도 있어. 애플은 그녀에게 더 이상 특별한 존재가 되지 못할 거야.”

​

"너는 온타깐 생각만 하고 있어." 민이 짜증난 듯 비웃으며 말했다. "이건 못 하겠고, 저건 안 된다고? 이대로 가다간 결국 상처받게 되는 건 너일 거야. 그래. 애플에 대해서 말할 필요는 없다고 치자, 깐네 엄마가 네 상담 교사였다라는 건? 그건 말했어?"

​

“아니…”

​

“아오. 진짜 짜증나네. 난 이제 못 참겠다.” 

​

​

쏠이 머리를 좌우로 흔들고는 핸드폰으로 관심을 옮겨갔다. 냇 또한 고개를 돌려버렸다. 내 마지막 희망은 민이다.

​

​

“날 왜 쳐다보는데? 나도 너님 짜증나세요. 이 나이까지 살아있다는 게 놀라울 지경이다. 답답해서 어떻게 사냐, 나라면 그냥 미쳐서 요절했을 거 같은데.”

​

​

지금의 나는 모든 이에게 성가신 존재가 되었다.

​

​

모든 친구들이 나에게서 관심을 거두자, 나는 핸드폰으로 시선을 돌렸다. 나는 그녀가 5분 전에 보낸 메시지를 읽고 답장을 보냈다.

​

​

[온타깐 : 지금 뭐해?]

​

[크리스 : 나 지금 친구들이랑 같이 있어. 너는 어디야?]

​

[온타깐 : 친구들이랑 있을 때면 나에 대해 다 잊어버리나봐. 응?]

​

[크리스 : 곧 뉴스 진행할 시간 아니야?]

​

[온타깐 : 알고 있네. 근데 내가 어디에 있는지 왜 물어 봤어?]

​

[크리스 : 삐졌어?]

​

[온타깐 : 아니. 그냥 크리스랑 톡하고 싶었어.]

​

[온타깐 : 네가 요즘 너무 조용한 것 같아. 별일 없는 거지?]

​

​

그녀는 내가 평소와 다르다는 걸 느끼고 있었다. 나는 그녀의 마음을 편하게 해주려는 동시에, 어느 정도 솔직하게 마음을 표현했다.

​

​

[크리스 : 사실, 너에 대해 생각하고 있어. 조금 질투가 나거든.]

​

[온타깐 : 그것 때문인 줄 알았어.]

​

​

온타깐은 잠시 말이 없더니, 곧 다시 메시지를 보냈다.

​

​

[온타깐 : 내일 저녁에 외식하러 나가자. 얘기를 좀 해야 겠어.]

​

[크리스 : 얘기할 것도 없어. 우리 싸우지도 않았는데... 나 그렇게 유치한 사람 아니야.]

​

[온타깐 : 알았어. 얘기하지 않아도 돼. 그냥 같이 저녁 먹자.]

​

[온타깐 : 그리고 침대 위에서 헐벗은 채로 데이트를 끝내는 거야.]

​

​

나는 새어 나오는 웃음을 참으며 그녀에게 답장을 보냈다.

​

​

[크리스 : 세상에…]

​

[온타깐 : 일정이 마음에 안 들어? 이런… 나만 좋아하나봐. 한번 생각해봐. 크리스가 내 다리를 벌리고 밑으로 내려가서 핥는 거 말야…]

​

[온타깐 : 흥분된다. 하고 싶어.]

​

[크리스 : 까졌어!]

​

[크리스 : 좋아. 깐 신음소리를 들으러 가야지.]

​

[크리스 : 깐이 이렇게 적극적으로 원할 때 더 맛있어.]

​

[크리스 : 이런 얘기하니까, 정말 깐을 당장이라도 맛보고 싶어졌어.]

​

[온타깐 : 미친!]

​

​

내가 적극적으로 다가가면, 물러서는 건 온타깐이다. 그녀와 대화를 마치고 나서 고개를 들고 몸을 돌렸다. 친구들 세 명이 모두 얼굴이 붉어진 채로 나를 쳐다보고 있었다. 모두가 내 뒤에 서서 내가 온타깐이랑 하는 대화를 읽는 중이었다는 걸 전혀 모르고 있었다. 

​

​

“너희들…”

​

“너네 둘 정말 뜨겁네.” 민이 손을 가슴에 얹고 말했다. “응큼한 것...”

​

“뭐야. 너네 언제부터 여기 있었어?”

​

“침대에서 데이트가 끝난다고 할 때부터? …신음 소리를 듣고 싶다니.” 냇이 귀를 막았다. "으아... 안 본 눈 삽니다.”

​

“제기랄!”

​

​

​

​

​

우리가 데이트를 하기로 한 날이 찾아왔다.

​

​

이번에야말로 온타깐에게 어머니에 대한 이야기를 하기로 마음 먹었다. 나는 어머니가 일하던 학교의 학생이었고, 깐이 다쳤을 때 그녀에게 수혈을 해줬다고.

​

​

우리는 한 이탈리안 레스토랑에서 만났다. 꽤 근사한 곳이다. 조금 어둡지만 아주 로맨틱한 분위기를 풍겼다.

​

​

“여기 정말 분위기 좋다.”

​

​

나는 그곳의 분위기에 감탄하며 주위를 둘러봤다. 왜인지 사랑스러운 얼굴의 그녀는 반대편이 아니라 내 옆에 앉았다. 그리고 어색한 미소를 지으며 말했다.

​

​

“사실, 오늘…”

​

“응?”

​

“오늘 우리 둘만 만나는 건 아니야.”

​

“뭐라고? 누구를 불렀는데?”

​

“A”

​

​

그 말을 듣자마자 나는 자세를 바로 세웠다. 마치 어떤 적이든 덮칠 준비가 된 사자처럼 온몸의 근육이 단단히 긴장했다. 나는 약간 얼굴을 찡그리며 온타깐을 바라보았다. 너무도 혼란스러웠다.

​

​

“우리 데이트가 침대 위에서 끝날 거라고 하지 않았어? 둘이서 데이트하기로 해 놓고선 왜 다른 사람을 초대한 거야?”

​

“너와 확실하게 이야기하고 모든 걸 분명히 하고 싶어서. A는 나쁜 사람이 아니야.”

​

“그래서 뭐? 나쁜 사람이든 아니든 그 사람이 여기 왜 오는데!”

​

​

목소리가 높아지자 온타깐이 나를 진정시키려 내 팔을 잡았다. 그녀의 손길에 나는 다시 침착함을 되찾고 목소리를 낮췄다.

​

​

“도대체 뭘하려는 거야?”

​

“내가 그 사람이랑 함께 일하게 될 수도 있잖아… 그 사람이 어떤 사람인지, 내가 그 사람한테 어떻게 행동하는지 크리스가 알아줬으면 해. 그 사람을 믿지 못 하겠다면, 적어도 나를 믿어줘… 저기 온다.”

​

​

'A'라는 가명을 쓰고, 'A'라는 별명을 가진 남자가 커다란 꽃다발을 안고 레스토랑으로 들어온다. 그는 마치 태국 두리안 박람회를 방문한 대사라도 된 듯한 태도로 온타깐에게 꽃다발을 건넸다. 온타깐은 그를 맞이하려 일어났다.

​

​

“깐을 위한 꽃이에요. 만나서 반가워요, 크리스.”

​

​

나는 조금 놀라 눈썹을 들어올렸다. 그가 내 이름을 알고 있을 줄 생각도 못했다.

​

​

“아.. 네.”

​

​

사실 하나도 반갑지 않다. 하지만 사실대로 솔직하게 말할 수는 없었다.

​

​

“깐이 당신에 대해 자주 이야기했어요.”

​

“자주요?”

​

​

나는 온타깐을 살짝 쳐다봤다. ‘자주’ 이야기했다는 것은, 이 남자와 여러 번 대화를 했다는 뜻이다. 깐은 이 남자와 어떤 대화를 얼마나 주고받았는지에 대해서 이야기한 적이 없었다.

​

​

젠장… 또 다시 바보처럼 굴고 있다. 침착함을 유지하자.

​

​

“깐이 저에 대해 뭐라고 하던가요?”

​

“겉보기에는 거만해 보일 수 있지만, 실제로는, 매우 귀엽고 부끄럼을 많이 탄다고 했어요. 깐의 친한 친구라서 저를 소개해 주고 싶다고 했죠.”

​

​

‘친한 친구’라는 말이 나를 숨 쉬기 어렵게 만들었다. 온타깐은 그걸 눈치채고 일어나서 화장실에 가겠다고 말을 했다.

​

​

“두 분이서 대화 나누고 있으세요. 곧 돌아올게요.”

​

​

​

​

​

A와 단둘이 남자 모든 것이 조용해졌다. 어떻게 해야 할지 몰라서, 방금 자리에서 떠난 그녀에게 메시지를 보냈다.

​

​

[크리스 : 왜 갑자기 자리를 비운 거야? 이 남자랑 단둘이 뭘 하길 바라는 거야?]

​

​

나는 아무런 답장도 받지 못했다. 온타깐은 내 메시지를 확인조차 하지 않았다. 의자 위에 놓인 그녀의 핸드백에서는 희미한 불빛이 새어 나오고 있다. 핸드폰을 두고 간 것이다.

​

​

대단하네…

​

​

​

​

​

“A 씨는 온타깐의 팬인가요?”

​

​

내가 먼저 대화를 시작했다. 한참을 조용히 있던 A는 내 질문을 듣고는 매너좋은 웃음을 지었다.

​

​

“그렇다고 볼 수 있죠.”

​

“얼마나 됐는데요?”

​

"아... 디지털 채널의 뉴스 아나운서로 한동안 봐왔어요. 앱톡의 아나운서가 된 이후로는 관심이 더 생겨서 자세히 지켜보게 됐고요. 그녀는 정말 아름다운 미소를 가지고 있어요. 눈도 정말 예쁘고, 시청자와 소통하는 능력도 뛰어나요. 굉장히 매력적인 사람이에요."

​

“그럼 왜 본인을 드러내기로 한 건가요? 보통 팬들은 조용히 지켜보기 마련인데요.”

​

​

내가 애플이라고 말하지 않던 이유다. 이 남자는 좋은 팬이 지켜야 할 신성한 규칙들을 모조리 깨버린 거다.

​

​

“그녀의 삶에 끼고 싶어서요. 직접 대화하고 싶었거든요.”

​

​

이 남자는 깐의 꿈을 미끼로 썼다는 사실을 실토하고 있다. 남자들은 원하는 게 있다면 갖기 위해서 무엇이든 한다.

​

​

그리고 이 남자가 지금 원하는 건 온타깐이다.

​

​

“‘A’는 당신의 본명인가요?”

​

“네, 제 이름은 A예요.”

​

“그럼 애플이라는 이름은 들어보셨어요?”

​

​

내 앞에 앉아 물을 마시려던 남자는 무언가를 생각하는 듯 잠시 멈췄다. 그러고 나서 물을 한 모금 마신 뒤 고개를 끄덕였다.

​

​

“네, 들어봤어요. 온타깐이 말해줬어요.”

​

​

이 다음 질문에 대한 답을 들으면, 그가 어떤 사람인지 확실히 알게 될 것이다.

​

​

“그럼 솔직하게 하나 물어볼게요. 사실대로 말해주세요. 우리만의 비밀로 하죠.”

​

“뭔가요?”

​

“당신이 애플인가요?”

​

​

​

​

쿵쿵…

​

​

​

​

깐, A, 나. 그중 진실을 아는 사람은 나뿐이다. 나는 A의 대답을 기다렸다. 답은 둘 중 하나뿐이다. 진실이거나, 헛소리이거나.

​

​

그리고 그의 대답을 듣는 순간, 나는 A의 실체를 알아챌 수 있었다.

​

​

​

​

​

“네… 제가 애플이에요.”

