11. 온타깐의 행복

​

​

"너... 취하면 완전히 다른 사람 같아." 

​

​

술 마시는 훈련을 마친 다음 날 풋이 말했다. 그는 당혹스러운 표정을 하며, 몇 번이나 침을 꿀꺽 삼켰다.

​

​

"맞아… 내 다른 자아 이름은... 카라카테라고 해."

​

"어젯밤에는 미우 닛타 지라융유른이라고 했잖아."

​

​

카라카테 말고 또다른 이름이 있어? 정말... 미친 게 틀림없다. 이번에는 태국 배우의 실명을 가져다 썼다.

​

​

내 무의식은 어디까지인 걸까. 이제는 나도 내가 무섭다. 내 무의식에 욕망이 가득 차 있다는 민의 말이 사실인 것 같다. 나는 욕망의 화신이다.

​

​

"나 그렇게 별로였어?"

​

"아니. 그냥 더 용감해졌어. 평소엔 하지 못할 말을 하고, 크게 웃고, 안 하던 것도 하고 말야. 그런데 어젯밤 일이 아무것도 기억 안 난다고?" 

​

"다 너무 희미해. 기억 못 한다는게 맞을 거야. 나도 이런 내가 싫어... 술에 취해도 내가 나를 제어할 수 있었으면 좋겠어. 그래서 오빠한테 도움을 청한 거야." 

​

"아... 그럼 양을 조금씩 늘려야 겠네. 근데 술을 잘 마시고 싶은 이유가 뭐야?"

​

​

나는 잠시 망설였다.

​

​

"술만 마시면 이렇게 정신줄을 놓으니까. 내가 술 마시고 처음 보는 남자 집에 따라가고 그러면 어떻게 해. 일어나보니 낯선 남자가 옆에 누워 있고, 나는 발가벗고 있는 그런 일 말이야.”

​

"그럼 안 되겠네. 술에 취해서 의식을 잃는 건 특히 너 같은 사람에겐 아주 위험한 일일 거야... 근데 술에 취한다고 다른 자아가 나온다거나 기억이 하나도 안난다거나 하는 건 아직도 잘 못 믿겠어. 남자 하나를 유혹하려고 일부러 그런 척하는 걸 수도 있잖아." 

​

​

나는 속으로 오빠에게 욕을 했다. 풋은 잠시 생각하다가 결심한 듯 말을 이어간다. 

​

​

"뭐, 그래. 알았어! 내가 책임지고 너 술 늘려 줄게. 오빠가 왜 있냐, 동생 도와야지."

​

"고마워. 오빠가 내 상태를 보고, 맥주의 양을 조절해줘야 해."

​

"알았어."

​

​

​

술을 적당히 마실 수 있다면, 온타깐과 함께 맥주를 마셔도 걱정이 없다. 말하고 행동하는 것도 컨트롤할 수 있고, 술에 깨더라도 그날의 기억을 잊지 않을 것이다. 지금 상태로는 언젠가 고삐 풀린 무의식이 내가 ‘애플’이라는 사실을 폭로할 수도 있다.

​

​

그녀의 유일한 팬이 직장 동료라는 사실을 알게 된다면, 온타깐은 실망할 것이다.

​

​

낯선 사람이 팬인 게 더 좋지 않은가. 그래야 다음엔 어떻게 깐을 응원할지 기대하는 재미가 있을 테니. 애플이 낯선 사람으로 남아 있는 게, 그 사랑스러운 얼굴의 그녀가 일을 계속 이어가게 하는 데 더 도움이 될 거다. 

​

​

애플로서 존재하든, 어떤 이름의 나로서 존재하든, 나는 온타깐을 계속 응원할 거고 영원한 그녀의 팬이 될 거다.

​

​

아침에는 애플이 되어 깐에게 편지를 썼다. 깐은 편지를 기다리고 있다. 애플의 편지를 받는다면 분명 그녀의 얼굴에 미소가 번지겠지.

​

​

​

​

​

"안녕하세요."

​

​

나는 방송국 건물로 들어가는 여성 직원에게 말을 걸었다.

​

​

"네?"

​

"혹시 이 편지를 안내 데스크에 전달해줄 수 있을까요? 온타깐 씨에게 전달해달라고 전해주시면 돼요."

​

"아.. 알겠어요."

​

​

모르는 사람의 부탁을 그녀는 쉽게 받아주었다. 편지가 데스크에 전달되는 모습을 유리창 너머로 확인한 후에야 나는 발길을 돌렸다. 

​

​

​

​

​

"아웅이 왔어!"

​

온타깐은 카페문을 열고 상기된 얼굴로 나를 반겼다. 스스로를 '아웅'이라고 하다니 나를 놀리는 게 분명했다. 하지만 기쁨으로 가득차 있는 그녀의 얼굴을 보니 부끄러움도 금세 사라졌다.

​

​

"오늘 정말 행복해 보이네. 로또라도 당첨된 거야?"

​

"난 로또 같은 거 안 사~ 이거 봐봐." 

​

​

온타깐은 가방에서 내가 아까 안내데스크에 맡겼던 편지를 꺼냈다. 

​

​

"애플이 나에게 편지를 보냈어."

​

"아, 그래서 그렇게 행복한 거구나."

​

"응. 맞아. 히히."

​

"..."

​

​

나는 멍하니 깐의 모습을 지켜본다.

​

​

"왜 그렇게 보는 거야?"

​

"네가 웃으면 세상이 밝아지는 것 같아. 매일 그렇게 웃으면 좋겠다."

​

"애플이 나한테 계속 응원 편지를 보내면 돼!" 사랑스러운 얼굴의 그녀는 서둘러 편지를 열었다. "여기 읽어봐봐... ‘사랑 받는 당신에게.’ 정말 로맨틱하지? 이런 말을 생각한 사람은 누구일까?"

​

"착하고 책임감 있고, 도덕적이고 감성적인, 그리고 종교적인 사람."

​

"애플이 혹시 정치인인가? 정치인들이 자기를 소개를 할 때 그렇게 얘기하는 것 같은데?"

​

"그럼 처음 시작은 이래야 하지 않을까? '여러분과 한 약속은 꼭 지키겠습니다. 한번만 더 기회를 주세요.'"

​

"오.. 그렇다면 애플이 나한테 행복을 주려는 건지, 뺏으려는 건지 헷갈리는 걸?! ...아니다, 정치 얘기는 하지 말자." 온타깐은 기분 좋게 말을 돌렸다. 맞은 편에 앉아 있던 그녀는 자리에서 일어나더니, 내 옆으로 자리를 옮겼다. 그리곤 내게 바짝 붙어 어깨에 기대며 말을 이어 갔다. "크리스는 이 글씨가 남자가 쓴 것 같아 아님 여자가 쓴 것 같아?"

​

"애플...은 남자 이름 아닐까?"

​

​

깐이 애플의 정체에 대해서 궁금해하는 것 같다. 나는 그녀의 관심을 다른 곳으로 돌리려고 했다.

​

​

"오? 아니면... 혹시 스티브 잡스가 보낸 건가?"

​

"그 사람은 이미 죽었어."

​

​

​

​

​

우리는 카페에서 잠시 더 시간을 보낸 후, 카페가 있던 쇼핑몰 뒤편에 있는 야시장을 거닐기 시작했다. 그곳은 다양한 음식들과 그리 비싸지 않은 갖가지 물건들로 가득 차 있었다. 

​

​

온타깐은 여전히 애플에 대해 이야기하고 있다. 마치 그녀의 세계가 애플로 시작하고, 애플로 끝나는 것처럼. 모든 걸 알고 있지만 모른 척해야 하는 나는, 이 자그마한 여자가 계속 떠드는 이야기를 잠자코 듣고 있을 뿐이다. 어차피 그녀는 지금 나에 대해 이야기하고 있는 중이니까.

​

​

"애플은 상징적으로 꽤 깊은 의미가 있는 것 같아." 

​

​

마켓에서 헤어핀을 구경하던 온타깐이 웃으며 말했다.

​

​

"어떤?"

​

"닉네임으로 애플을 쓴 이유가 분명히 있을 거야. 스티브 잡스가 왜 애플을 브랜드 로고로 선택했는지 알고 있어?"

​

"몰라."

​

"인류의 탄생을 상징하는 과일이 바로 사과잖아. 아담과 이브가 먹었던 그 사과말야. 그래서 애플은 인간의 탄생을 뜻한다고."

​

"와..."

​

"나는 애플이 아주 섬세하다고 생각했어. 편지의 시작을 봐봐... 사랑 받는 당신에게. 누가 그렇게 쓸 수 있을까?"

​

​

편지지에서 사과향이 나서 '애플'이라는 이름을 쓴 것뿐인데. 그걸로 깐이 나를 이렇게 똑똑한 사람이라고 오해하게 할 줄은 몰랐다. 그래, 난 똑똑하긴 하지. 그 칭찬은 당당히 받아들일게.

​

​

그리고... '사랑 받는 당신에게'는 차오프라노이 소설 중 하나인 'Cindellera's frustrating love'에서 가져온 거다. 머릿속에서 떠오른 구절을 그냥 즉흥적으로 적은 것 뿐이지. 하하.

​

​

"아... 아니면 애플은 여자일지도 몰라." 

​

​

온타깐이 그 말을 하자, 나는 눈썹을 치켜올렸다.

​

​

"왜 그렇게 생각해?"

​

"뭔가 섹시한 느낌이 들기도 하거든. 여성성이 느껴지는 이미지랄까... 왜 이렇게까지 신비로운 걸까? 여튼 너무 흥미로워."

​

"편지 덕에 엄청 즐거워 보이네. 깐한테는 애플이 있으니까 나는 이제 쓸모없겠어."

​

"무슨 소리야!" 온타깐은 자연스럽게 내 팔에 팔짱을 끼며 말했다. 그녀는 내가 쓸모 있다는 걸 강조하려는 듯했다. "크리스가 나랑 같이 있어 주니까 애플에 대해 이야기할 수 있는 걸. 근데 애플 얘기 듣기 싫으면 그만 할게."

​

"아마 잠시도 못참고 또 얘기할 걸. 사실 나도 애플이 어떤 사람일지 궁금해."

​

"애플이 누군지 꼭 알 필요는 없어. 애플이 누구일지, 다음 편지에 뭐가 적힐지 상상하는 재미도 있으니까. 애플한테 답장을 할 수 없는 게 좀 아쉬울 뿐이야. 애플은 계속 편지를 써주는데, 나는 아무 반응이 없다고 서운해하지 않았으면 하는데."

​

"애플은 그렇게 생각 안 할 거야."

​

"네가 어떻게 알아?"

​

​

왜냐하면 내가 애플이니까....

​

​

"팬의 역할은 아이돌을 응원하는 거야. 팬들은 그냥 아이돌이 웃는 모습만 봐도 행복해져. 그러니까 애플을 위해서라도 깐이 자주 웃어주면 좋겠어."

​

​

사랑스러운 얼굴의 그녀가 웃으며 나를 바라봤다. 그녀는 조금 부끄러워 보였다. 그 모습에 나도 조금 민망해졌다. 

​

​

"이건 마이클 잭슨 팬이었던 사람으로서 얘기해본 거야."

​

"크리스가 마이클 잭슨 팬이었어? 우리 엄마도."

​

"나 너희 엄마랑 많이 닮았나봐."

​

"그 말 들으니 기분 좋다. 마치 엄마랑 있는 것 같아. 그럼 크리스를 엄마라고 부를까?"

​

"어?" 

​

​

나는 깜짝 놀라 목을 움츠렸다. 그 모습을 본 온타깐이 웃음을 터뜨린다.

​

​

"장난이야!"

​

​

그 말을 듣고 나도 따라 웃었다. 온타깐은 오늘 정말 행복해 보였다. 그 모습에 애플인 내 마음도 기쁨으로 차올랐다. 누군가를 응원하는 것이 사람을 이렇게 활기차게 만들 수 있다는 사실이 놀랍다.

​

​

"다시는 행복할 수 없을 거라고 생각했는데… 내 인생에 애플과 크리스가 동시에 찾아왔어. 우리 엄마가 나를 많이 걱정하셔서 소중한 사람들을 보내준 것 같아."

​

"그래? 우리가 만날 수 있었던 건 온타깐 어머니 덕분이네... 감사합니다. 어머니"

​

"귀여워. 내가 하는 말은 무조건 다 믿잖아. 애플하고도 이렇게 대화할 수 있으면 좋겠다." 온타깐이 입술을 오므리며 못마땅한 듯이 말했다. "근데 애플이 아직 내 트위터를 발견하지 못했나봐…”

​

​

그녀는 애플의 연락을 기다리고 있었다...

​

​

"그래도 괜찮아, 기다릴 수 있어... 어! 그린망고랑 피쉬 소스!"

​

​

온타깐은 갑자기 주제를 바꿔 음식을 이야기하기 시작했다. 나는 그녀를 보며 안쓰러운 마음이 들었다.

​

​

그녀가 애플과 대화할 수 있다면 더 행복해 할 텐데... 

​

​

깐이 애플과 대화할 수 있게 만드는 건 아주 간단하다. 오늘 밤, 내 앞에 있는 공주님에게 애플 이름으로 연락하면 된다.

​

​

​

​

​

"사랑 받는 당신에게."

​

​

방금 당신의 트위터를 알게 되었어요. 여기에서도 당신을 응원하고 있다는 걸 알려주고 싶어요.. 당신이 필요할 때마다 제가 힘이 되어 주고 싶어요.

​

​

P.S. 지금 트위터를 하는 방법을 익히고 있어요. 매일 당신에게 무언가를 써 보낼게요.

​