6. 때마침 온 편지

​

​

내 인생에서 가장 고통스러웠던 순간을 꼽으라면 두 가지가 떠오른다. 엄마가 돌아가셨을 때와 크리스와 이별했을 때. 나는 가까운 사람들에게 상처를 주는 경향이 있다. 무의식적으로 그렇게 행동하기도 하지만, 때로는 의도적으로 그러기도 한다.

​

​

나는 크리스가 가장 아파할 말을 골라 그녀에게 퍼부었다. 당시에는 세상의 모든 것에 화가 났고, 분풀이할 대상이 필요했다. 그리고 크리스는 딱 그 시점에 나타났다.

​

​

"너와 함께 있는 게 이젠 행복하지 않아."

​

"같이 있는 게 이렇게 괴롭다면, 대체 왜 우리가 사랑을 해야 하는 거야!"

​

"우리는 만나지 말았어야 했어."

​

​

이 말들을 내뱉었을 때, 내 머릿속은 완전 뒤죽박죽이었다. 정신이 없었다. 제정신이 아니었다. 어떤 생각조차 하지 않았다. 난 그저 이 일과 관련된 누군가에게 분노를 표출하고 싶을 뿐이었다. 그리고 크리스가 그 대상이 되어 버렸다. 나는 그녀와 싸우고 다시 화해하는 것에 익숙해져 있었다. 내가 어떻게 하든 간에 크리스는 나와 화해하려 할 거라고 생각했다. 여태까지 늘 그래왔으니까.

​

​

하지만 이번에는 달랐다. 내가 쏟아낸 말들을 다 듣고 있던 크리스는 끝내 울음을 터뜨렸다.

​

​

눈물로 가득 찬 눈으로, 여전히 내게 미소 짓고 있는 모습을 보고서야 정신이 돌아왔다. 너무 놀라서 아무 말도 할 수 없었다. 그리고 내 앞에 있던 그 사람은 이 말을 하고는 나에게서 멀어져 갔다.

​

​

"헤어지자… 우리 사랑은 여기까지야."

​

​

크리스에게 이 말을 듣자 정신이 번뜩 들었다. 죄책감과 후회가 한꺼번에 밀려왔다. 내게 등을 돌리고 떠나고 있는 사람을 부르려고 했지만, 입 밖으로는 아무런 말도 나오지 않았다.

​

​

가지마.

​

​

그렇게까지 말하려던 건 아니었어.

​

​

나는 손을 뻗어 보았지만, 닿을 수 있는 건 빈 공간뿐이었다. 크리스는 천천히 시야에서 사라졌다. 솔직히 말하면, 너무나 두려웠다. 그녀를 잃고 싶지 않았지만, 그 전에 겁부터 났다.

​

​

만약 그녀를 불렀는데 돌아보지 않는다면… 나는 어떻게 해야 하지?

​

​

만약 내가 그녀를 쫓아갔는데, 용서하지 않고 떠나겠다고 하면... 나는 어떻게 해야 할까?

​

​

내가 그녀에게 아무것도 아닌 존재가 되어 버린다면, 나는 어떻게 살아갈 수 있을까?

​

​

하지만 나는 아직 희망을 버리지 않았었다.

​

​

"아니야, 크리스는 나에게 다시 돌아올 거야. 우린 분명 오늘 그랬던 것처럼 서로를 무척 그리워할거야."

​

​

스스로에게 그렇게 말했지만, 마음 깊은 곳에서는 방금 일어난 일을 쉽게 돌이킬 수 없을 거란 걸 알고 있었다. 하지만 시간을 되돌릴 수는 없었다.

​

​

나는 이 이야기를 누구에게도 한 적이 없다. 크리스조차도 모른다. 그 일이 내게 씻을 수 없는 죄책감으로 남았다는 것을. 그 일을 떠올릴 때마다 불안해지고, 죄의식에 시달린다. 그리고 오늘처럼 그 일에 대한 악몽을 꾸곤 한다. 하지만 이 감정을 어떻게 다뤄야 할지 여전히 모르겠다.

​

​

"왜 갑자기 조용해진 거야? 그게 어머니 이야기의 끝이야?"

​

​

크리스는 내가 엄마 이야기를 계속해 주길 기다리고 있다가, 내가 창밖을 바라보며 딴 생각을 하자 말을 걸었다. 나는 순간 현실로 돌아왔고, 포근한 향이 나는 그녀의 목에 얼굴을 묻으며 편안함을 느끼고 애정을 갈구했다.

​

​

"내 얘기 더 듣고 싶어? 안 졸려?"

​

"잠이 다 깨버렸어."

​

"내가 어디까지 얘기했지?"

​

"어머니가 2주 동안 너랑 말을 안 하셨다고 했잖아. 그럼 어떻게 화해한 거야?"

​

"엄마 앞에서 울었어."

​

"너무 귀여워."

​

​

우리 엄마는 차갑게 구는 것에 능숙했고, 마치 내가 공기처럼 존재하지 않는 사람인 것처럼 행동했다. 내가 집 안을 돌아다녀도 못 본 척했다. 나는 그렇게 2주를 버티다가 결국 한계에 도달했다. 스물셋의 나이였지만 다섯 살 어린아이처럼 엄마 앞에서 참지 못하고 엉엉 울고 말았다.

​

​

"나한테 이러지 마, 내가 잘못했어요..."

​

​

내가 울고 있음에도, 엄마는 무척 차분했고 나를 신경 쓰지 않는 듯했다. 나는 엄마를 꼭 끌어안고 애원하며 말을 걸어 달라고 부탁해야 했다. 결국, 엄마는 마음을 누그러뜨렸다. 한숨을 쉬며 나를 힐끗 바라보더니, 손을 뻗어 내 머리를 헝클어뜨렸다.

​

​

"이번에는, 네가 진짜로 소중히 여겨야 할 사람이 누군지 알게 될 거야, 온."

​

​

그 일은 나에게 가장 소중히 여겨야 할 사람은 내 가까이에 있는 사람들이라는 것을 깨닫게 해주었다.  엄마가 나를 걱정해 주지 않는다면, 나는 토라지거나 투정을 부릴 상대조차 없을 것이다.

​

​

엄마는 바로 그런 사람이었다. 늘 나를 걱정해 주고, 내 뜻대로 하게 해 주던 사람.

​

​

엄마는 내가 쓸데없는 일로 고집부리고 이기려 드는 것을 멈추게 하려 했다. 나를 더 안정적인 길로 이끌려고 했던 것이다.

​

​

엄마는 내 친구가 되어주기도 했지만, 그때만큼은 인생 코치였다. 엄마의 충고는 언제나 나를 위한 것이었지만, 나는 그것을 모조리 거부했다. 하지만 그 사건은 나를 좀더 어른스럽게 만들었고, 엄마의 감정을 더 신경 쓰게 만들었다.

​

​

스물셋이면 충분히 성숙한 나이라고 생각했지만, 사실 나는 아무것도 몰랐다…

​

​

그때 나는 엄마의 조언대로 토이와 자연스럽게 멀어지려고 했다. 하지만 그는 계속 기회를 달라고 했고, 우리가 결혼할 때까지는 다시는 그런 짓은 하지 않겠다고 약속했다. 나는 그 말을 듣고 크게 웃을 뻔했다.

​

​

결혼? 토이와의 결혼을 생각해 본 적은 한번도 없다. 일어날 가능성 0%의 일이라고 할 수 있겠다.

​

​

"너 그렇게 인내심이 있는 편은 아니잖아."

​

"기다릴 수 있어. 기다릴 거야."

​

​

헤어지려던 시도조차도 이 자신만만한 토이에게는 아무런 영향을 주지 못했다. 

​

​

이대로 지내도 괜찮지 뭐. 나는 토이를 친구 이상으로 생각하지 않았다. 친구가 많지 않은 편이기 때문에, 토이와 영화를 보거나 저녁 식사를 함께하는 것이 그리 나쁘지는 않았다.

​

​

그때 나이가 스물셋이었지만, 나는 여전히 꿈을 쫓고 있었다. 포기하지 않고, 연예계에 들어갈 기회를 찾기 위해 노력했다. 그런 나에게 엄마는 가장 큰 지지자가 되어 주었다.

​

​

그때 당시 나는 토이와 같은 회사에서 일했다. 그리고 마침내 기회가 찾아왔다. 새로운 디지털 채널의 스포츠 뉴스 아나운서에 뽑힌 것이다. 큰 채널은 아니었지만, 적어도 티비에 나올 수는 있었다. 

​

​

엄마는 나의 충실한 팬이 되어 주었다. 스포츠에 대해 아무것도 몰랐지만, 딸이 스포츠 뉴스 아나운서라는 이유만으로 항상 티비 앞에서 나를 기다렸다. 

​

​

나는 최선을 다했다. 정규직을 그만두고 일주일에 세 번 뉴스 진행을 맡았다. 한 번 출근할 때마다 근무 시간은 고작 세 시간뿐이었다. 급여는 좋지 않았지만, 내가 원하던 일을 할 수 있었다. 비록 그것이 내가 꿈꾸던 직업과는 거리가 있음에도 불구하고 말이다. 

​

​

어느 순간, 이 일을 지속하는 건 어쩌면 스스로를 속이고 있는 것일지도 모른다고 느꼈다.

​

​

예쁘다고해서 모두가 배우가 될 수 있는 것은 아니다. 

​

​

티비에 나온다고 해서 모두가 유명한 것도 아니다.

​

​

모든 것은 운에 달려 있는데, 내가 꿈꾸는 직업을 쫓는 것에서는 어쩐지 운이 따라주지 않는다.

​

​

기대가 큰 만큼 실망도 컸다. 결과는 내가 예상한 것과 거리가 멀었다. 점점 낙담하기 시작했다. 하지만 한 사람만은 늘 나를 응원해 주었다. 단 한 명뿐인 나의 팬... 우리 엄마였다.

​

​

"왜 다른 사람들의 반응을 신경 써? 나는 네가 무슨 일을 하든 항상 응원해."

​

"하지만 내 방송을 기다리는 건 엄마뿐이잖아. 그게 무슨 의미가 있어... 나는 연예계에서 운이 없는 것 같아."

​

"이렇게 낙담하지 마. 어쨌든 여기까지 왔잖아. 아직 네가 원하는 날이 오지 않았을 수 있지만, 널 사랑해 주는 사람에게 집중해야 해. 성공해서 뭐 해? 네 성공을 진정으로 기뻐해 줄 사람이 없다면? 수많은 팬이 있지만 내가 곁에 없는 것과, 팬이 없어도 내가 곁에 있는 것. 어느 쪽이 더 좋아?"

​

"엄만 그냥 날 위로하려는 거잖아."

​

​

엄마는 희미한 미소를 지으며 말했다.

​

​

"언젠가 내가 말이 무슨 뜻인지 알게 될 거야."

​

​

그리고 그날이 왔다... 엄마가 쓰러지고, 다시 돌아오지 않은 그날.

​

​

세상이 무너지던 순간을 기억한다. 세상은 무너지는 건물에서 떨어지는 잔해와 같은 모습이었다. 이 세상에서 유일하게 나를 응원해 주던 존재가 사라졌다. 내가 진행하는 뉴스를 보기 위해 티비를 틀어 줄 사람도 없었다.

​

​

단 한 명뿐이던 내 팬은 더 이상 내 일을 응원해 주지 않았다. 성공과 꿈을 이루는 것조차 이제 내게는 중요하지 않게 됐다.

​

​

나는 스포츠 뉴스 아나운서를 그만두려고 했다. 그만둔 후에 무엇을 할지 아무 계획도 없었지만 말이다. 아무것도 하고 싶지 않았고, 아무것도 내게 의미가 없는 것 같았다.

​

​

그러던 중, 한 통의 편지를 받았다. 갑자기 나타난 한 팬에게서 온 편지였다. 필명은 애플.

​

​

순간 어쩌면 엄마가 보낸 게 아닐까 생각했다. 갑자기 나타나서 "서프라이즈! 이제야 알겠어? 내가 더 이상 곁에 없다는 게 어떤 느낌인지, 이 말썽꾸러기야?"라고 나를 놀래키려는 건 아닐까 싶었다.

​

​

하지만 그럴리 없었다. 엄마는 정말로 돌아가셨다.

​

​

나는 그 편지를 엄마가 남긴 메시지처럼 받아들였다. 물론 둘 사이에 아무런 연관은 없었지만. 편지는 매우 로맨틱한 내용으로 시작되었고, 그것을 읽으며 처음으로 미소를 지었다. 엄마가 세상을 떠난 이후 처음이었다.

​

​

사랑받는 당신에게

​

​

그 팬은 가장 적절한 순간, 가장 적절한 장소에서 나타났다. 그리고 나의 가장 어두운 날들 속에서 다시 열정을 되살려 주었다.

​

​

"음냐..."

​

"어?" 

​

​

나는 코고는 소리를 듣고 크리스를 바라보았다. 입을 삐쭉이며 투덜거렸다. 내가 긴 이야기를 계속하는 동안 그녀는 잠들어 버렸다. 

​

​

"대체 언제 잠든 거야?"

​

​

삐진 것처럼 말했지만, 그녀에게 전혀 화나지 않았다. 그저 그 편지를 생각하는 것만으로도 행복하다. 크리스가 수줍게 내게 다가왔고, 천천히 하지만 로맨틱하게 내 삶에 스며들었다. 다른 어떤 누구도 그렇게 하지 못할 것이다.

​

​

크리스를 만나기 전에는 여자와 연애를 한다는 건 한 번도 상상해 본 적 없었다. 하지만 그녀는 달랐다. 우리는 둘 다 여자지만, 서로를 깊이 사랑하고 있다. 여기에 특별한 이유가 필요하진 않다. 크리스조차도 자기가 사랑하는 사람이 긴 머리와 가슴을 가진 여자라는 사실에 놀라워했다.

​

​

내 옆에 누워 있는 그녀를 장난스럽게 꼭 껴안았다. 

​

​

툭.

​

​

깊이 잠든 크리스는 몸을 조금 움직이더니 내 위로 다리를 올려 더 편한 자세로 잠을 자기 시작했다. 그녀에게서 전해지는 따뜻함이 나를 미소 짓게 만든다. 나도 점점 잠이 오기 시작한다.

​

​

내 삶에 들어와 줘서 고마워… 그리고 내가 이렇게나 널 사랑하게 만들어 줘서 고마워. 

​

​

네가 준 편지에서 나를 늘 ‘사랑받는 사람’이라고 불러줬지만, 진짜 사랑받는 사람은 바로 너야. 크리스.

​

​

내 삶에서 무엇을 가장 소중히 여겨야 하는지 깨닫게 해줘서 고마워.


