3. 크리스가 즐거워 보인다

​

​

“갑자기 그만뒀다가 다시 돌아온 것에 대해 모두에게 사과하고 싶어요.”

​

​

나는 사무실에 있는 모두에게 허리를 숙여 사죄의 표시를 했다. 앱톡의 모든 동료들은 가슴에 손을 얹고, 나를 반갑게 맞이해주었다. 모두들 괜찮다는듯 고개를 저으며 따뜻한 미소로 나를 환영했다.

​

​

"하지만 앞으로는, 너희 둘이 싸운다고 갑자기 그만두지는 마. 그게 제일 걱정돼."

​

​

제쓰가 다가와서 내 등을 가볍게 두드리며 괜찮다고 위로해 주었지만 여전히 마음이 편하지 않았다. 내가 한 일은 너무 유치했고, 프로답지 못했다. 크리스와 싸우면 앱톡을 그만두고 화해하면 다시 돌아온다니… 난 원래 이렇게 무책임한 사람이 아니었다.

​

​

그런데 내 눈을 마주치지 않고 침묵을 지키는 사람이 한 명 있다…

​

​

풋이다.

​

​

하지만 아무도 우리 둘 사이의 어색함을 눈치채지 못해서 분위기는 여전히 괜찮다. 내가 자리를 비운 동안 나를 대신한 새로운 아나운서도 만났다. 처음에는 내가 다시 돌아가면 다른 사람들에게 영향을 끼치거나, 회사에 변화가 필요할까 봐 걱정했다. 하지만 다들 괜찮다고 했고, 나와 함께 일하고 싶어했다.

​

​

내가 앱톡에 있는 게 없는 것보다 낫다는 것 같다.

​

​

​

​

​

"제 이름은 케이트예요."

​

"저는 깐이에요."

​

​

서로의 이름을 알고 있음에도 불구하고, 예의를 갖춰 정식으로 인사를 했다. 원활하게 일하려면 기본적인 예의가 필요하니까. 그리고 그녀를 안심시킬 필요도 있었다.

​

​

"저한테 뭐든지 얘기하세요. 당신 일을 뺏으려고 온 건 아니니 그건 걱정 안 하셔도 돼요."

​

"걱정 안 해요. 개인적인 이유로 일을 그만두셨던 것도 이해해요." 

​

​

그 아나운서는 팀원들과 이야기를 하고 있는 크리스를 힐끗 쳐다봤다. 그 시선에는 어떤 의미가 담겨 있는 것 같았다.

그게 날 거슬리게 했지만, 겉으로 내색할 수는 없었다.

​

​

"네가 돌아와서 모두가 기뻐하고 있어."

​

"모두는 아니에요."

​

​

내가 한 말은 진심이었다. 풋은 웃음기 없는 얼굴로 누구에게도 말을 걸지 않고 있었다. 그게 조금 신경쓰인다. 나한테 아직 화가 나 있는 걸까? 그의 여동생을 아프게 한 일 때문일지도 모른다. 유출된 영상도 그가 흘린 것처럼 보이니까.

​

​

사실, 크리스가 이미 모든 걸 말해줬기 때문에, 그게 풋이 한 일이 아니라는 건 알고 있다. 하지만... 어쨌든 그는 그 일에 일부라도 관련이 있고, 나와 크리스의 관계가 틀어졌던 것에 대해서도 아직 이야기를 나누지 못했다.

​

​

환영의 인사가 끝난 후 모두들 각자의 업무로 돌아갔다. 나는 오늘 해야 할 일이 없어서 그냥 크리스 옆에 앉아 그녀가 일을 마치기를 기다리기로 했다.

​

​

멍하니 이런 저런 생각을 하던 중, 사무실 밖 유리문 너머로 풋이 나를 바라보고 있는 걸 발견했다. 하지만 나와 눈이 마주치자, 그는 황급히 고개를 돌려버렸다. 

​

​

일단 그에게 말을 걸기로 결심하고 자리에서 일어났다. 

​

​

"어디 가?"

​

​

크리스가 내 손을 잡았다. 우리가 재결합한 이후로, 그녀는 내게 꽤 들러붙게 됐다. 이제는 모두가 우리 관계를 알고 있으니 굳이 우리의 애정을 숨길 필요도 없다.

​

​

"화장실 좀."

​

"네가 또 삐진 건가 했어."

​

"내가 왜?"

​

"편집 작업하는 게 너무 오래 걸려서."

​

"내가 그렇게 잘 삐져?"

​

"혹시 몰라서 묻는 거야. 진짜 삐진 거면, 빨리 달래 줘야 하니까."

​

"너무 다정한걸."

​

​

거만해 보이는 그녀는 가볍게 다녀오라는 손짓을 한 뒤, 다시 모니터로 시선을 돌렸다. 나는 그녀가 집중해서 일하는 모습을 한 번 더 바라보고는 조용히 사무실을 나와 풋을 찾았다.

​

​

​

​

​

그는 비상계단에 앉아 깊은 한숨을 내쉬고 있었다.

​

​

"풋."

​

​

내가 부르자, 그는 깜짝 놀라며 몸을 움찔했다. 그러고는 급히 자리에서 일어나 옷매무새를 정리했다.

​

​

"네?"

​

"잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요?"

​

​

나는 팔짱을 낀 채로 천천히 계단을 내려왔다. 풋은 나보다 키가 꽤나 크다. 그래서 나는 그보다 계단 한 칸 위에 서서 우리 시선이 자연스럽게 마주칠 수 있도록 했다.

​

​

"무슨 이야기요?"

​

"우리 사이에 오해가 있는 것 같아서요. 무슨 말인지 아시죠?"

​

​

내 말이 끝나기가 무섭게, 풋은 갑자기 나를 향해 두손을 합장해서 올리더니, 90도로 허리까지 숙이며 정중하게 사과했다. 나는 깜짝 놀라 그의 행동을 멈추려 손을 흔들었다.

​

​

"이러지 마세요. 절까지 할 필요는 없어요."

​

"아니요. 그보다 더한 일도 해야죠. 제가 얼마나 끔찍한 일을 저질렀는데요."

​

"풋이 그러지 않았다는 거 알고 있어요."

​

"제가 한 게 아니더라도 제 잘못은 맞아요. 크리스를 놀리려다가 이렇게 영상이 퍼지고 말았잖아요. 두 사람에게 피해를 줬고, 결국 싸우게 만들고 헤어지게 했어요. 모든 잘못을 저에게 돌려도 돼요."

​

​

풋은 흔들리는 목소리로 말했다. 죄책감이 가득한 그의 태도가 우스우면서도 한편으로는 안쓰러웠다. 만약 이 대화를 영상이 유출된 직후에 나눴다면 내 반응은 완전히 달랐을 것이다. 머리 끝까지 화나가서 그를 땅속 2미터 아래에 묻어버렸을지도 모른다. 

​

​

하지만 지금은 모든 게 달라졌다. 오히려 풋이 한 행동이 고맙기까지 했다. 나는 크리스 때문에 걱정하고 있었을 풋에게 사과를 하기로 했다. 풋에게 그 사건의 잘잘못을 가리러 온 게 아니었으니까.

​

​

"저 역시도 크리스를 상처준 거에 대해서 사과를 하고 싶어요. 풋이 여동생을 얼마나 아끼는지 알고 있어요."

​

"맞아요. 전 정말 크리스를 많이 아껴요." 풋이 쉽게 인정을 했다. "솔직히 당신이 제 동생보다 다른 사람을 우선시 한 거에 대해 정말 많이 화가 났어요. 하지만 처음부터 마음의 준비를 하고 있었죠. 둘이 오래가지 않을 걸 알고 있었거든요."

​

​

"왜 그렇게 생각했죠?"

​

"여자는 남자를 만나야 하니까요."

​

"하지만 우린 지금까지도 계속 여자고, 다시 만나기로 했어요."

​

"그게 바로 제가 걱정하는 부분이에요. 깐이 다시 헤어지자고 해서 크리스를 아프게 할까봐요."

​

"사실... 그때 헤어지자고 한 건 크리스였어요. 제가 아니라."

​

"아..." 그 일에 대해 디테일한 부분은 몰랐던 풋은 손으로 입을 가렸다. "크리스가 잔인했네요. 하지만 걔가 그렇게 한 거에는 이유가 있을 거예요. 헤어지게 된 이유는 당신의 꿈 때문이죠? 연예계 진출을 하려면 크리스와의 연애가 방해가 될테니까요."

​

"맞아요... 제가 잘못 생각했어요." 이번엔 나였다, 고개를 숙이고 죄책감을 느끼는 건. 어떻게 크리스에게 보상을 해야 할지 모르겠다. "하지만 그런 일은 절대 다시 일어나지 않을 거예요. 제 꿈이 아무리 중요하다고 해도 크리스보다는 못하니까요."

​

"감동적이네요."

​

"..."

​

"정말 훈훈해요. 제 마음에 깊이 와닿았달까." 내가 말한 것에 깊은 감동을 받았다는 듯이 풋이 그의 손을 가슴에 얹었다. "온타깐 씨, 크리스랑 헤어지고 크리스 오빠와 만나는 건 어때요?"

​

​

"뭐라고?!"

​

​

계단 위에서 격앙된 목소리가 들렸다. 언이었다. 언은 우리 대화를 전부 엿들은 것처럼 보였다. 그녀의 남자친구가 나를 그런 식으로 놀린 것에 대해 화가 난 것 같았다. 풋은 깜짝 놀라 재빨리 손을 흔들었다. 

​

​

"장난이야 장난. 깐은 내 동생, 크리스의 여자친구라고."

​

"그게 장난인지 진심인지 내가 어떻게 알아요? 케이트가 크리스를 좋아하는 걸 알고 있으니까 그런 소리 하는 거 아니에요! 둘이 잘되면, 풋은 깐이랑 잘될 수도 있다고 생각한 거 아니에요?!"

​

​

케이트.

​

​

두 사람은 내가 아직 여기 있다는 걸 잊은 것처럼 싸움을 계속 했다. 하지만 나의 관심은 새로운 아나운서, 케이트에 대한 이야기에만 맞춰졌다. 그녀와 처음 대화할 때 뭔가의 직감이 들었던 게 이상한 일이 아니었다.

​

​

​

​

​

아직까지도 유치하게 싸우는 두 사람을 두고 나는 살며시 빠져나와서 크리스에게 돌아갔다. 

​

​

그런데 사무실 문을 열려는 찰나, 가슴을 답답하게 하는 광경을 마주했다. 크리스와 내가 걱정하고 있는, 새로운 아나운서는 나란히 앉아서 이야기를 나누고 웃고 있었다. 아마도 그들이 찍은 영상에 대해 이야기를 하고 있는 것 같았다. 나는 서서 조용하게 관찰했다.

​

​

안 돼... 이렇게 바보같이 굴지 말자. 이건 일이잖아. 앞으로는 크리스한테 삐지지 않겠다고 다짐했잖아.

​

​

"뭐하고 있어? 재밌어 보이네."

​

​

크리스 옆에 앉아 있던 케이트는 마치 뜨거운 철판에 데인듯 움찔하며 크리스와 조금 거리를 둬 앉았다. 반면에 내 연인은 아무것도 모르는 것처럼 보였다.

​

​

"케이트 영상을 편집하고 있는데, 확인할 게 좀 있어서. 나 이제 끝났어. 깐 배 고프지?"

​

"응. 배고파."

​

​

크리스는 손목 시계를 한 번 보고나서 나에게 미소를 보여줬다.

​

​

"6시네. 집에 가야겠다… 케이트, 나중에 영상 보내줄게요." 거만해 보이는 그녀는 마치 친한 사이라도 되는 것처럼 케이트에게 말을 남긴 뒤, 나에게로 걸어왔다. 나는 그녀의 등에 손을 올리고 함께 걷도록 살짝 밀었다. 내 사람이라는 걸 보여주기 위해서. 그런데 크리스는 걸음을 멈추고 케이트에게 의미심장한 한마디를 남겼다.

​

​

"우리가 전에 얘기한 거 잊으면 안돼요, 케이트." 

​

"알았어요."

​

"좋아요."

​

​

​

​

​

나는 삐지지도, 의심하지도, 질투하지도, 집착하지도 않는 새로운 온타깐으로 다시 태어났다. 하지만 이 건 너무도 신경이 쓰인다. 참을 수가 없다. 그래서 그냥 조용히 있기로 했다. 무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 눈으로는 티비를 보고 있지만, 내용은 하나도 들어오지 않는다.

​

​

"드라마 속 주인공들은 왜 이렇게 자주 넘어지는 걸까? 현실에서 저렇게 넘어지면서 입술이 닿을 확률이 얼마나 된다고…"

​

"…"

​

"저렇게 넘어지는 걸로 사랑을 얻을 수 있다면, 난 계속 너한테 넘어질거야. 그럼 우리 일본까지 갈 필요도 없었잖아, 그치?"

​

"..."

​

"여보세요. 여기 아무도 없나요~~~?"

​

​

크리스가 내 얼굴 앞에서 손을 흔들었을때, 지나치게 즐거워하는 거만해보이는 그녀를 힐끔보았다. 나는 크리스가 하는 모든 말을 들었지만, 입을 다물고 있었다. 말할 기분이 아니었다.

​

​

하지만 절대로 토라져서는 안 돼. 질투를 해선 안 된다고. 

​

​

그런데 기분이 너무 안 좋아... 내가 할 수 있는 최선은 그냥 조용히 있는 것뿐이야!

​

​

"응. 듣고 있어."

​

"무슨 일이야? 우리 깐이 뭐 때문에 삐진 것 같은데... 왜 이렇게 조용할까?"

 

​

나는 억지로 미소를 지었다. 평소처럼 보이려고 무척이나 애를 썼다. 삐지지 않겠다고 말했으니깐, 그건 꼭 지켜야 한다.

​

​

"누가 삐졌다고 그래? 아니야!"

​

"근데 오늘따라 너무 조용한 걸."

​

"내가 소리를 지르고 난리라도 쳐야해? 그냥 드라마에서 둘이 넘어진 거뿐이잖아. 그러는 너는... 왜 이렇게 오늘 즐거운 건데? 무슨 좋은 일이라도 있어?"

​

​

내가 그 질문을 했을때, 크리스는 잔뜩 긴장한 얼굴이 되었다. 그러곤 재빨리 아무 일 없는 듯이 행동했다.

​

​

"좋은 일은 무슨. 그냥 우리가 다시 만나게 돼서 기쁜 거야."

​

"아... 그게 이유라고." 나는 더 이상 말하지 않았다. 내가 더이상 그녀와 대화하려고 하지 않자, 크리스는 떠날 것처럼 자리에서 일어났다. "뭐야? 가려고? 자고 가는 줄 알았는데..."

​

"그러려고 했어, 근데 네 기분이 안 좋아 보여서. 왜 삐졌는지 말을 안 해주니깐 어떻게 풀어줘야 할지 모르겠어."

 

​

그 이야기를 들었을 때, 나는 기분을 조절하고, 최대한 평소처럼 보이려고 노력했다. 거만해 보이는 그녀가 떠나려고 하자, 나는 그녀의 손목을 잡았다. 그런데 크리스는 내가 예상하지 못한 일을 했다. 그녀는 돌아서서 나에게 넘어지는 척하며 내 입술에 키스를 했다.

​

​

"뭐하는 거야?"

​

"아까 드라마에서 나온 장면 따라한 건데. 넘어지면서 키스하는 거. 어때…? 효과가 있었어?"

​

"어떤 효과?"

​

"서로 눈을 맞추고, 우리 심장이 뛰는 거." 내 위에 올라탄 크리스는 셔츠 안으로 손을 미끌어뜨리곤 브라 후크를 쉽게 풀어냈다. "몸이 뜨거워지면서, 서로를 덮칠 준비가 되는 거야."

​

​

크리스는 나를 짓궂게 쳐다보고 있다. 그 모습을 보자니 부끄러워졌다. 이제는 삐지기보다는 미소를 짓고 있다. 내 반응에 크리스는 자신감을 얻었는지, 내 목을 살짝 물었다.

​

​

"효과가 없는 거라면 드라마에 그렇게 자주 나오지 않겠지."

​

"그래? 그럼 앞으로 좀 더 자주 넘어져야겠다."

 

"..."

​

"네 위에 넘어진 다음에, 네가 만족하기 전까진 내려오지 않을 거야."

​

​

크리스가 입술을 움직이기 시작하자 내가 무엇때문에 스트레스를 받았었는지 잊어버렸다... 그녀는 시간이 지날수록 점점 능숙해지고 있다. 

​

​

​

아...


