36. 깨져버린 약속

​

​

이번이 우리 사이의 첫 번째 진짜 싸움이다. 그동안 자잘하게 다툰 적이 있긴 하지만, 이렇게 큰 싸움은 없었다. 어쩌다 싸우더라도 늘 내가 먼저 온타깐에게 다가가서 화해를 청했다. 사랑스러운 그녀의 마음이 아플까 걱정됐고, 자신감을 잃지 않았으면 했다.

​

​

다툼의 이유가 그녀 때문이라도 상관 없었다. 나는 항상 그녀에게 먼저 손을 내밀었다.

​

​

하지만 이번에는 다르다. 온타깐에게 먼저 다가갈 마음이 전혀 들지 않는다. 온타깐은 우리 관계보다 그녀의 꿈이 더 중요하다는 듯이 행동했다. 연예계에서 길을 터 가기 위해서라면 나를 언제든 버릴 준비가 되어 있는 것처럼 느껴졌다.

​

​

내가 세상을 너무 부정적으로 보고 있는 걸까…

​

​

​

​

​

온타깐은 자신을 이해해 달라고 애원하며 나를 안았다. 그 포옹에서는 온타깐의 고통이 고스란히 느껴졌다. 온타깐이 힘들어 하는 모습에 마음이 약해지긴 했지만, 잘못된 일에 눈을 감을 순 없었다. 나는 그녀의 꿈에 방해가 되고 싶지 않지만, 온타깐이 옳지 않은 일을 하도록 냅두고 싶지도 않다. 

​

​

생각이 길어질수록, 내가 그녀 옆에 있다는 사실만으로도 모든 것을 복잡하게 만들고 있다는 결론에 도달한다.

​

​

어쩌면, 그녀에게는 내가 없는 편이 더 나을 수도 있다.

​

​

​

​

​

나는 방문을 걸어 잠그고 지금까지 한 번도 해본 적 없는 방식으로 울고 있다. 각막 이식을 받은 이후, 나는 내 눈을 정말 소중하게 여겼다. 세상을 보지 않는 것에 시간을 허비하고 싶지 않았다. 지금이 눈물을 흘리며 내 새로운 눈에 상처를 입힌 ‘첫 번째’ 순간이다.

​

​

터져 나오는 울음을 멈출 수가 없다.

​

​

​

쾅쾅!

​

​

​

“크리스, 문 좀 열어봐. 크리스!” 풋이 방문 밖에서 외쳤다. 나는 그에게 그만 하라고 소리쳐 말하고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다. 지금 내 목소리는 너무 떨리고 있다. 나는 입을 열고 목소리를 내기에는 아직 준비가 되어 있지 않았다.

​

“...”

​

"문 좀 열어봐. 엄마랑 아빠도 지금 문 앞에 계셔. 우리가 얼마나 걱정하고 있는지 알아?"

​

“혼자 있고 싶어.”

​

“크리스. 문 좀 열어봐.”

​

“젠장!” 

​

​

나는 답답한 마음에 소리치며, 문을 열었다. 눈물이 얼굴을 타고 흐르고 있다. 풋 뒤에 서 있던 부모님은 내 얼굴을 보고 한숨을 쉬셨다. 풋은 부모님은 밖에 놔둔 채 곧바로 내 방으로 들어와 문을 닫았다.

​

​

“뭐 하는 거야? 내 방에는 왜 들어오는 건데?”

​

“네가 다시 문 닫아버릴까봐. 우리 얘기 좀 하자.”

​

“나 아직 얘기할 준비 안 됐어.”

​

“너 3일 동안이나 이렇게 방 안에만 틀어박혀 있었어. 그리고 오늘 회사에 다녀오더니, 다시 방문 걸어 잠그고 있고… 나뿐 아니라 엄마, 아빠까지 모든 사람을 걱정시키고 있잖아. 대체 온타깐이랑 무슨 일이 있었던 거야?”

​

​

나는 풋을 힐끗 쳐다봤다. 그는 이미 뭔가 알고 있을 텐데, 여전히 나에게 모르는 척 묻고 있다.

​

​

“오빠가 들은 대로야. 앱톡 사람들 다 남 얘기하는 거 좋아하잖아. 당연히 오빠도 무슨 일인지 알고 있을 거 아니야.”

​

“A라는 놈 때문인거지?”

​

“맞아.”

​

“크리스. 잘 들어. 전부터 너한테 이 말을 하고 싶었는데…" 풋은 내 침대 쪽으로 걸어가서 앉았다. 그는 잠시 말을 멈추고, 어떻게 말해야 나에게 상처를 줄지 고민하는 듯했다. "자연의 이치대로, 여자는 남자와 함께 해야 해. 그래야 인류가 계속 이어져..."

​

“본론만 얘기해.”

​

"네가 처음부터 마음의 준비를 했어야 했어. 이런 관계는 오래 갈 수 없으니까."

​

“지금 뭐하는 거야? 나 더 울게 하려고 그렇게 방문을 부술 것처럼 두드려댄 거야?!” 

​

​

나는 다시 참아왔던 울음을 터뜨렸다. 풋이 일어나서 나를 안아주려고 팔을 뻗었다. 하지만 위로받을수록 더 떼를 쓰는 아이가 되고 싶어진다. 나는 그를 밀어내고는 세게 때렸다.

​

​

"나한테 더 상처주려고 온 거냐고. 이 나쁜놈아. 흑..."

​

"네가 빨리 잊을 수 있도록 솔직하게 말하는 거야. 남자와 여자가 함께 해야 해. 온타깐은 대중에게 알려지고 있어. 앞으로 점점 더 많은 남자들이 온타깐 주변에 몰려들 거야. 그렇게 되면 결국 상처 받는 건… 네가 될 거라고."

​

​

나는 풋을 안고 울었다. 그가 내게 무슨 말을 하는지 이해하고 있다. 나도 이런 결말을 생각해 보지 않았던 건 아니었다. 하지만 나는 깐을 믿었다. 그리고 깐도 나에게 믿어 달라고 했다. 그래서 나는 비참한 결말을 더 이상 걱정하지 않기로 마음 먹었다. 하지만 그 결심은 A의 전화기를 통해 들린 그녀의 말에 무너졌다.

​

​

“풋… 마음이 너무 아파. 흑…”

​

“알지… 알아. 내가 도와줄 수 있는 게 있다면 말해줘. 뭐든 해줄게.”

​

​

​

​

​

그리고 나는 계속해서 같은 패턴을 반복했다. 조용히 상처를 치유하기 위해 나 자신만의 시간을 가지고 있다. 누군가를 정말 그리워하는 사람에게는 매 순간이 고통스럽다. 그래도 나에게는 나를 사랑해 주는 엄마, 아빠와 귀찮지만 위로가 되어주는 오빠도 있다.

​

​

그런데 온타깐은...

​

​

지금 그녀는 무얼하고 있을까. 혼자 남겨진 집에서 어떤 마음으로 있을지 걱정이 된다. 이런 생각이 들 때마다 자그마한 그녀에게 전화를 걸어 어떻게 지내고 있는지 묻고 싶어진다. 하지만 아직은 그럴 때가 아니다. 우리의 관계가 회복하기 전에 서로에게 충분히 생각할 시간이 필요하다. 내가 너무 서두른다면, 지금처럼 균열이 가 있는 섬세한 유리 같은 우리의 관계는 깨져버릴 것이고, 다시는 원래대로 돌아갈 수 없을지도 모른다.

​

​

그녀가 너무 그립지만, 나는 참고 또 참았다. 어느덧 내 머릿속은 혼자 남겨진 그녀에 대한 걱정으로 가득찼다.

​

​

​

​

​

[온타깐 : 크리스.]

​

​

메시지 알림 소리가 들리고, 핸드폰 화면에 온타깐의 짧은 메시지가 떴다.

​

​

온타깐!

​

​

나는 자리에서 벌떡 일어나 즉시 그녀에게 전화를 걸었다. 첫 벨이 울리는 것부터 전화를 받는 순간까지 내 심장은 빠르게 뛰기 시작했다. 그녀의 숨소리와 '여보세요'라는 목소리를 들을 때 내 심장은 더 빨리 뛰었다. 그녀의 짦은 말 한 마디만으로도 눈물이 날 것 같다.

​

​

“잘 지내고 있어, 깐?”

​

[못 지내고 있어. 흑.]

​

​

전화 너머로 들려오는 울음 섞인 목소리에 나는 입을 가리고 함께 울었다. 우리는 서로를 정말 많이 그리워하고 있었다. 왜 이렇게 오랫동안 화를 내며 시간을 낭비했는지 모르겠다.

​

​

“나도 잘 못 지내고 있어. 깐이 너무 그리워.”

​

[이제 화 풀린 거야?]

​

"너에게 화를 낸다는 게 너를 볼 수 없다는 뜻이라면, 나는 너에게 화를 내지 않을 거야."

​

[나도 크리스가 너무 그리워서 더 이상 참을 수가 없었어. 내가 크리스 네로 갈까? 너무 보고 싶어.]

​

"괜찮아. 내가 갈게. 20분만 줘."

​

​

우리의 싸움 이후, 처음으로 내 마음에 기쁨이 느껴졌다. 급히 세수를 하고 외출복으로 갈아입었다. 얼굴에 웃음을 머금고 내방이 있는 2층에서 1층으로 내려왔다. 거실에서 TV를 보고 있던 엄마는 내가 집을 나가려는 걸 보고 놀란 표정을 지었다. 그녀는 허리를 곧추세우더니 나를 호기심 어린 눈빛으로 바라봤다.

​

​

“너 지금 어디가니?”

​

“금방 돌아올게요. 아니다. 저 기다리지 마세요. 친구네서 자고 올거예요.”

​

​

나는 기쁜 얼굴로 그 말을 하고는 달려 나가 택시를 불렀다. 택시가 오기를 초조하게 기다린다. 마치 첫 데이트를 앞둔 어린 소녀처럼 지금 이 순간이 매우 설렌다. 늦을까 봐 걱정되기까지 한다. 갑자기 왜 이렇게까지 행복한 걸까? 한 시간 전만 해도 나는 침대에 누워 있던 좀비 같았는데.

​

​

생각해 보니, 자동차를 하나 사는 게 좋을 것 같다.

​

​

내 또래의 친구들은 이미 다 차를 가지고 있다. 나는 혼자서 오토바이를 타거나 택시를 이용하곤 했다. 온타깐을 보러 갈 때 너무 오래 기다리지 않으려면 차를 한 대 사는 게 좋을 것 같다.

​

얼마간의 기다림 끝에 택시 한 대가 나를 태웠다. 나는 창밖을 바라보며 기쁘게 풍경을 감상했다. 방에 갇혀 슬픔에 잠기던 때는 끔찍했다. 이제 나는 온타깐에게 아무런 화도 나지 않는다. 우리는 모든 얘기를 허심탄회하게 하고, 서로를 안고, 침대에서 함께 시간을 보내며 다시 사랑에 빠질 것이다.

​

​

인생은 이렇게 단순해야 한다.

​

​

​

​

​

온타깐의 집앞까지는 대략적으로 20분 정도 걸렸다. 택시 요금을 지불하고 차에서 내린 후, 초인종을 누르려고 손을 뻗었다. 하지만 문득 드는 생각에 손을 멈추고 웃음을 터뜨렸다.

​

​

언제부터 온타깐 집에 오면 초인종을 눌러야 한다고 생각했지? 열쇠가 있으니깐 그냥 들어가면 된다.

​

​

그 사실을 깨닫고 열쇠로 문을 열기 직전, 전화 한 통이 걸려왔다.

​

​

"민이잖아."

​

​

보통 내 친구들은 전화를 하기보다는 메시지를 보낸다. 민이 내게 전화했다는 건 정말 중요한 일이 있다는 뜻일 것이다. 온타깐을 한시라도 빨리 보고 싶어서 전화를 받지 말까 잠시 망설이다가, 정말 중요한 일일 수도 있기에 내 친구에게 시간을 좀 할애하기로 했다. 

​

​

다른 사람도 아니고 민이니까.

​

​

“무슨 일이야? 잠잘 시간에 전화를 다 하고.”

​

[너 뉴스 봤어?]

​

“무슨 뉴스? 나 이틀 동안 티비도 안 봤어.”

​

[페이스북 피드는? 하나라도 열어본 적 있어?]

​

"왜 그래? 중요한 거야?"

​

[너랑 온타깐에 관한 거야. 캡쳐해서 라인으로 보냈으니까 열어봐. 당장!]

​

​

친구의 초조한 목소리에 나는 얼굴을 일그러뜨리며 핸드폰을 귀에서 떼었다. 시간이 많이 걸리지는 않을 것 같아서 그녀의 요청대로 메시지를 확인했다. 민이 보내온 캡쳐 파일을 클릭해서 보는 순간, 내 심장이 바닥으로 떨어지는 듯했다. 이 영상이 무엇에 관한 것인지 알고 있다.

​

​

왜… 민이 어떻게 이 영상을 가지고 있는 거지?

​

​

풋의 말이 사실이라면 그 영상은 지워졌다. 

​

​

지워졌어야 했다.

​

​

​

​

​

내가 서서 멍하니, 무엇을 해야 할지 몰라 얼어붙은 채로 있을 때, 현관문이 열리고 온타깐이 나왔다. 그녀는 내가 문 밖에서 오래 기다린 걸 알고 있는 듯했다. 그녀의 안색이 좋지 않았다. 그리고 그녀의 눈에서는 나를 향한 분노가 느껴졌다.

​

​

“깐.”

​

“이제 행복해?”

​

“무슨 말이야?”

​

"내가 네 거라는 걸 알리려고 이런 일까지 하는거야? 이게 네가 원하는 거였어? 네가 나를 다 망쳤어!"

​

​

온타깐은 그녀의 핸드폰을 내 가슴에 던졌다. 너무 세게 던져져서 쿵 하는 소리가 났다. 핸드폰에 맞은 곳이 아파서 나는 손을 가슴에 얹었다. 그녀가 말하고 있는 게 무엇인지 바로 이해했다.

​

​

“진정해. 내가 그런 게 아니야.”

​

“네가 안 그랬으면, 너랑 가까운 사람이 그랬겠네. 너한테 상처 준 걸로 나한테 복수하려고!” 그녀는 분노를 표출하며 내 가슴을 밀쳤다. 그 바람에 나는 휘청거렸지만, 계속해서 그녀와 대화하려고 했다. "이제 만족스럽지? 네가 우리 관계를 모두에게 알리고 싶다고 했으니까. 자, 이제 됐네! 네가 원하는 대로 됐잖아."

​

“깐. 내가 한 게 아니야… 나도 방금 전에 알게 됐어. 대체 내가 왜 그러겠어?”

​

“내가 A랑 계약하는 걸 막으려고! 너는 A를 처음부터 질투했어. A한테 나를 뺏길까 봐 두려워서 우리 사이를 모두에게 공개하고 싶었던 거 아니야? 이제 어떻게 뉴스를 진행해? 사람들 얼굴은 어떻게 보냐고!”

​

“깐.. 진정해. 그렇게까지 심각한 건 아닐 거야… 영상에서는 내 얼굴이 더 잘 보이고...”

​

“사람이 바보도 아니고. 그게 나인 걸 모두가 알아! 사람들은 여자를 좋아하는 내가 정상적이지 않다고 생각할 거야. 너는 괜찮겠지. 아무도 널 모르니까. 하지만 나는? 모두가 나를 기억하고 있어. 카메라 앞에 서야 하는 사람은 나야! 내가 진짜 하고 싶은 일을 하기도 전에 기회가 다 사라졌다고!"

​

​

온타깐은 이제껏 해본 적 없는 큰 소리로 비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 나는 이 상황에 충격을 받아 입이 벌어졌다. 일이 이렇게 될 줄은 전혀 예상하지 못했다.

​

​

“미… 미안해.”

​

​

내가 왜 사과를 하고 있는지는 모른다, 그저 그녀를 위로하고 화를 누그러뜨리고 싶었다. 하지만 내 말은 아무런 효과가 없었다.

​

​

"이제 와서 사과하는 게 무슨 의미가 있어? 이미 벌어진 일이야. 내 꿈은… 내 꿈은 이제 다 끝났어. 모든 게 사라졌다고!"

​

“깐.”

​

“사랑하는 사람들은 서로를 응원하고 지지해줘야 하잖아. 근데 왜 너랑 있을 때는 일이 이렇게 되는 거야?”

​

“...”

​

"너 때문에 내 꿈도 망쳤고, 너랑 싸우느라 마음도 아파. 내 삶에 네가 있다는 게 나를 불행하게 만들고 있어. 함께 있는 게 이렇게 안 좋다면, 우리가 왜 서로 사랑해야 하는 거야!"

​

“...”

​

“우린… 만나지 말았어야 했어.”

​

​

온타깐이 쏟아내는 이야기를 듣고 있자니 마음이 찢어질 것 같다. 우리의 동영상이 어떻게 이렇게 퍼지게 된 건지 나는 모른다. 하지만 내가 그 일의 원인이고, 온타깐을 곤경에 빠뜨린 사람이라는 건 확실하다.

​

​

내가 그녀의 삶에 있으면 그녀의 상황을 악화시킨다.

​

​

내가 그녀의 삶에 있다는 것이 그녀에게 아무런 도움이 되지 않는다.

​

​

오랫동안 마음속 깊이 느껴왔지만 애써 외면해 왔던 사실일 것이다. 나는 내 책임을 인정하며 고개를 끄덕였다. 눈물이 쉼없이 흘러내렸지만 나는 애써 미소를 지었다.

​

​

"네 마음이 원하는 대로 해, 깐. 네가 원하는 게 뭔지 이제 알았어."

​

​

우리 두 사람 모두 조용해졌다. 내 말에 온타깐은 충격을 받은 듯 보였다. 하지만 이제 그 순간이 왔다. 어쩌면 우리가 만나기로 한 순간부터 이 결말이 정해져 있었을지 모른다. 그녀가 원한다고 하더라도 이별을 고하는 건 너무 힘든 일일 것이다. 내가 그녀를 이런 상황에 놓이게 해놓고, 그녀에게 가혹한 일을 강요할 순 없다.

​

​

괜찮아… 어려운 건 내가 할게.

​

​

나는 온타깐에게 다가가, 아직 충격을 받은 채로 멈춰 서 있는 그녀의 얼굴을 두 손으로 조심스럽게 감쌌다. 그녀가 내 손을 떼려고 할 줄 알았지만, 아니었다. 아직도 충격에서 벗어나지 못한 듯했다.

​

​

아마 그녀는 그런 식으로 내게 화를 낸 것에 미안함을 느끼고 있을 거다… 하지만 한 번 유리가 깨지면, 원래대로 붙일 수 없다. 다시는 하나가 될 수 없는, 서로 다른 조각으로서 존재하도록 내버려 두는 수밖에.

​

​

“깐, 내가 한 약속을 지키지 못해서 미안해. 이게 너에게 너무 힘든 일이라는 걸 알아.” 나는 온타깐의 뺨에 입맞춤을 하고, 둘만 들을 수 있도록 작은 목소리로 부드럽게 말했다. “우리 헤어지자.”

​

“크리스…”

​

“우리 사랑은 여기까지야.”

