10. 우리가 처음 마주친 순간

​

​

크리스는 자신의 눈을 기증해준 사람의 정체에 대해 알자마자 크게 울었다. 또 진심으로 감사해 했다. 내가 그 사실을 처음 알았을 때와 비슷한 반응이었다. 나는 그녀가 진정할 수 있도록 옆에서 위로했다. 마음이 어느 정도 안정되기까지 꽤 시간이 걸렸다.

​

​

그날 밤 우리는 잠을 거의 자지 못했다. 평소와 다른 이유로 그랬으니 오해는 금물이다. 우리는 새롭게 알게 된 사실에 대해서 이야기하느라 매우 신이 났다. 

​

​

크리스는 다시 볼 수 있게 된 이후로 이상한 일들이 있었다고 말했다.

​

​

“매일 누군가의 두 눈을 그렸어.”

​

​

다음날 크리스는 그 증거를 보여주었다. 나는 크리스의 집에서 그녀가 그동안 그려온 모든 그림을 구경했다. 그림 속 눈들은 각기 다른 감정을 담고 있었다. 어떤 건 행복했고, 어떤 건 호기심 가득했으며, 또 어떤 건 슬펐다. 

​

​

하지만 이 전부가 모두 내 눈이라는 건 부정을 할 수 없었다.

​

​

“진짜 신기하지?” 크리스가 내 앞에서 스케치북 넘기면서 말했다. “이건 내가 꿈에서 본 거야. 어떤 여자를 보고 눈이 마주쳤지만, 누군지는 몰랐어.”

​

​

“비슷한 이야기를 다룬 다큐를 본 적이 있어. 장기 기증받고 나서 행동이 바뀐 사람들이 나오는 거였거든. 예를 들면, 두리안 싫어하던 사람이 갑자기 두리안을 미친듯이 좋아하게 되고 그런거. 그냥 지어낸 이야기인 줄 알았는데, 이런 일이 나랑 가까운 사람에게 벌어질 줄은 몰랐네.” 나는 크리스를 보며 웃으면서 말했다. “게다가 이 일의 주인공이 나라니.”

​

​

“맞아. 진짜 현실 같지 않아. 처음엔 내가 본 게 누구의 눈인지 몰랐어. 그러다 우연히 티비를 봤는데, 그 눈을 가진 네가 나오는 거야. 정말 나한테는 진짜 마법 같은 순간이지…” 도도한 얼굴의 여자가 그때를 떠올리는듯 눈을 굴리더니 말했다. “심장이 엄청 쿵쾅거렸어. 나도 모르게 티비 앞에 가서 울었어. 왜 우는지도 모르고 그냥…”

​

​

“첫눈에 반하기라도 한 거야?”

​

“아니.”

​

​

내 표정이 찌푸려졌다. 크리스는 잘못된 대답을 했다. 일부러 떠본 건데… 그냥 맞장구 좀 쳐주지.

​

​

​

똑똑.

​

​

​

노크 소리에 대화가 끊겼다. 크리스의 어머니는 저녁을 먹게 아래층으로 내려오라고 하셨다. 크리스의 가족은 우리 관계에 대해 이미 알고 있었다. 물론 직접적으로 말하진 않았지만.

​

​

크리스의 가족은 생각보다 많이 열린 사람들인 것 같다. 그런데 엄마, 아빠보다도 훨씬 젊은 크리스 오빠가 가장 덜 열려 있다. 풋은 동생에 대한 집착이 꽤나 강하다. 우리가 서로 안 지 꽤 지났지만, 아직까지도 나한텐 그렇게 살갑게 대하진 않는다.

​

​

“혼자 집에 있기 괜찮니? 귀신 나올까봐 걱정되거나 하진 않고?” 

​

​

어머니가 내 접시에 음식을 담아주시면서 다정하게 물어보셨다. 나는 살짝 고개를 저었다.

​

​

“괜찮아요. 저는 아주 어릴 때부터 계속 그 집에서 살았어요.”

​

​

“귀신은 안 무서워해도 나쁜 사람들은 경계해야해. 이렇게 예쁜 아가씨라면 더 조심해야지.” 

​

​

크리스 아버지는 내 물잔이 비어 있는 걸 보고 조용히 물을 채워주셨다.

​

​

“괜찮아요. 크리스가 자주 놀러와서 같이 있어 줘요.”

​

“둘 다 여자잖아요. 도둑이라도 들면 어떻게 해요?” 풋이 끼어들며 말했다. “그럴 때를 대비해서라도 남자가 필요하다니까요. 크리스랑 헤어지고 저랑 만나요.”

​

“미쳤어?” 크리스가 오빠한테 이를 드러내며 화를 냈다. 하지만 풋은 여전히 크리스를 놀리는 게 재밌는 눈치다.

​

“진심인데. 깐은 저랑 사귀어야죠. 나한테 섹시하다고 했잖아요.”

​

​

우리의 영상을 들킨 후, 풋에게 언과의 스킨십을 내가 알고 있다는 표현으로 했던 소리를 말하는 것이다. 수줍음이 많은 크리스는 그 말을 듣자마자 귀가 빨개졌다. 나는 그냥 살짝 웃으며 솔직하게 대답했다.

​

​

“그래도 크리스만큼은 아니죠.”

​

“깐!” 

​

​

시크한 인상의 여자가 내 허리를 꼬집더니 바닥으로 시선을 내렸다. 크리스 부모님은 우리가 무슨 얘기를 하는 건지 몰라서 흥미롭게 우리를 바라보고 계셨다.

​

"뭔데 그러니?"

​

"아무것도 아니야. 둘이서 지금 무슨 얘기를 하는 거야?" 

​

​

크리스는 화제를 돌리려 했다. 그녀의 귀는 빨갛게 달아올랐을 뿐만 아니라 얼굴 전체에 두드러기까지 올라와 있다. 안쓰럽기도 하고, 한편으로는 참 사랑스럽다. 침대에 있을 때와 평소의 모습이 왜 이렇게 다른 걸까?

​

​

"나는 깐이 그 집에서 혼자 사는 게 걱정 돼. 크리스가 함께 있다고 해도 풋 말대로 둘 다 여자잖아. 크리스가 이렇게 왔다갔다 한다고 해도 그다지 안전할 거 같지 않고. 그래서 생각해 봤는데… 깐이 우리 집에 들어와서 함께 사는 게 어떨까?" 어머니가 다시 말을 이으셨다.

​

"안 돼."

​

​

크리스는 망설임도 없이 나를 대신해 대답했다. 모두가 흥미롭게 그녀에게 시선을 돌렸다.

​

​

"왜 안 돼? 다 같이 있으면 외롭지도 않을 테고."

​

"하지만 깐의 어머니는 외로우실 거예요." 크리스는 내가 무슨 생각을 하는지 아는 듯 내 대신 말했다. 그녀의 이유는 모두를 설득하기에 충분했고, 더 이상 아무도 우리의 마음을 바꾸려 하지 않는다. "깐은 그 집과 어머니를 정말 사랑해요. 모든 게 그대로였으면 좋겠어요. 다른 걸 바꾸고 싶지는 않아요. 게다가 이 집은…"

​

​

모두 조용해지고, 그녀의 말에 집중한다.

​

​

"방음도 하나도 안 된다고요."

​

​

모두 크리스가 한 말의 의미를 알아차리고는 충격을 받은 채 조용히 식사를 계속했다.

​

​

"왜 이렇게 조용해, 깐?"

​

​

크리스와 그녀의 집에서 돌아오는 길 내내 나는 아무 말도 하지 않았다. 오늘 있었던 일들을 곱씹고 있었기 때문이다. 운전 중인 그녀를 흘끗 바라보다가 다른 곳을 보면서 삐진 티를 냈다. 내가 뭔가 마음에 안 든다는 걸 크리스가 알아줬으면 했다.

​

​

"아무것도 아니야."

​

​

지금 당장 나를 달래줘!

​

​

"아무것도 아니라는 건 뭔가 있다는 거잖아. 말해 봐. 혹시 깐이 우리집에 이사오는 걸 반대해서 그런 거야?" 시크해 보이는 여자가 내가 삐친 이유를 파악해 보려 애쓰고 있다. "깐이 원하면 같이 살아도 돼. 나는 괜찮아. 단지 풋이 옆방에 있는 게 너무 불편했을 뿐이야. 우리 저번에 할 때 아무 소리도 못 냈잖아..."

​

"그런 거 때문이 아니야."

​

"그럼 뭐야?"

​

"언제부터 나를 좋아하게 된 거야?"

​

"엥?" 크리스가 고개를 약간 움츠리며 앞에 있는 도로를 바라본다. "그게 무슨 질문이야? 네가 삐진 거랑 상관이 있는 거야?”

​

"언제부터 나를 좋아했냐고? 티비에서 날 처음 봤을 때부터 좋아했냐고 물었더니 아니라고 했잖아."

​

"그것 때문에 삐진 거야?"

​

"난 네가 날 처음 본 순간 사랑에 빠진 줄 알았단 말이야. 내 완벽한 동화를 다 망쳤어."

​

“완전 삐짐쟁이네. 하지만 그게 사실이야.”

​

“그럼 그 이후에 날 좋아하게 된 거야? 네가 나한테를 편지 줬을 때?”

​

“아니.”

​

“앱톡 첫 날?”

​

“아니.”

​

“내가 너 때렸을 때?”

​

“어떻게 뺨을 맞았다고 사랑하게 되겠어?”

​

​

얼굴을 너무 찡그려서 머리가 아플 지경이다. 창문에 머리를 기대고 앉아 있는 내 모습이 마치 막 예방주사를 맞고 소심하게 집에 돌아가는 강아지처럼 느껴졌다. 생각해 보니, 나는 정말 사소한 일에 집착하고 괜히 토라진다. 하지만 내 이런 모습은 엄마나 크리스한테만 보인다.

​

​

누군가 나를 사랑해 준다는 걸 알게 되면, 괜히 그 사람한테 아이처럼 굴게 된다.

​

​

"알겠어, 말해줄게."

​

​

나는 대답해주려는 그녀에게 시선을 돌렸다. 차 시트에 몸을 기댄 채 조용히 그녀의 말을 듣기 시작했다. 웃음을 참으려 애쓰면서도, 마치 별로 궁금하지 않은 척 연기했다.

​

"그래서, 언제였는데?"

​

"너와 처음 눈이 마주쳤을 때."

​

"그럼 티비에서 날 봤을 때잖아!" 나는 운전 중인 그녀의 팔을 짜증난다는 듯이 툭 치며 말했다. "분명히 내가 그렇게 말했는데, 아니라고 했놓구선…"

​

"정말 아니니까."

​

"에?"

​

"너와 처음 눈을 마주친 건, 티비에서 봤을 때가 아니야."

​

"그럼 앱톡 회의 때?"

​

"아니."

​

"그럼... 대체 언제야?"

​

“꿈속에서.”

​

“응?” 부끄러운듯 한쪽 손으로 얼굴을 가리고 있는 크리스를 힐끗 바라본다. “그게 무슨 뜻이야?”

​

“너와 처음 눈이 마주쳤던 건… 내... 꿈속에서였어. 나는 네가 누군지도 모르고 사랑에 빠졌어.”

​

​

​

쿵쿵…

​

​

​

도도해 보이는 여자가 그렇게 더듬으며 말했다. 나는 너무 놀라서 말문이 막혔다.

​

​

“…그러니까…”

​

"그래."

​

"…"

​

"꿈에서 너를 처음 봤을 때부터 사랑에 빠졌어."

​