열다섯 번째 빵 - 빵 테스트



인간은 한 번에 너무 많은 것에 집중할 수 없다. 요즘 내 삶이 꽤 정신없었다는 사실을 인정해야 했다. 그래서 평소처럼 꼼꼼하게 확인하지 못했고, 부탁해 둔 일이 제대로 처리됐는지 끝까지 확인하지 않았다.



알았을 때는 이미 늦은 뒤였다.



·



전기 요금을 이미 냈는데도 불구하고 발생한 수상한 정전 때문에, 나는 도시 전력청(MEA)에 전화를 걸었다. 짜증이 잔뜩 나 있었고, 거의 따질 뻔했지만 직원은 요금이 납부되지 않았다고 주장했다. 이미 냈다는 걸 증명하려고 영수증을 찾았지만, 봉투 안에 있어야 할 영수증은 어디에도 없었다.



그제야 그날 요금 처리를 부탁했던 푸칸에게 전화해야겠다고 생각했다. 잠시 후, 장난기 많은 내 직원은 밝은 목소리로 전화를 받았다.



[헤이, 치즈언니! 무슨 일이에요?]



“푸칸, 내가 전기 요금 내달라고 했잖아. 아직 안 냈어?”



“응? 전기 요금? 내가 언제 전기 요금 내달라는 부탁을 받았더라?”



그 질문을 듣는 순간, 불길한 예감이 밀려왔다.



“너희 둘이 공덕 쌓으러 갔던 날이야. 빨간 봉투 줬잖아, 기억 안 나?”

[아! 기억 나요! 근데… 그 봉투 공덕 쌓으라고 준 거 아니었어요? 그래서 나한테 준 거 아니었어요?]



“잠깐만. 설마 그 봉투 안에 든 돈을 전부 공덕 쌓는 데 쓴 거야? 푸칸, 거의 만 바트였어.”



방금 알게 된 사실에 나는 거의 기절할 뻔하며 소리를 질렀다.



[나-난 치즈언니가 공덕 쌓아 달라고 한 줄 알았어요…]



“하지만 그 봉투 안에 전기 요금 고지서도 있었잖아…”



[몰랐어요. 향이랑 공양 영수증이랑 섞였나 봐요…]



푸칸의 목소리는 점점 작아졌다.



[공덕 제대로 쌓고 싶으신 줄 알았어요. 그래서 제일 비싼 것들로 사고, 가는 길에 있는 절은 전부 들렀어요.]



그래서 다음 날, 푸칸이 잔돈이 든 봉투를 돌려줬을 때 부적을 그렇게 많이 사 온 것도 이해가 됐다. 그걸 다 넣으려고 캐비닛 정리까지 해야 했으니까.



[ㄱ-그럼… 빵집은 어떻게 되는 거예요?]



“내가 왜 전화했겠어. 전기가 끊겼어.”



[…아, 치즈언니. 정말 미안해요. 진짜 몰랐어요. 어떡하지?]



“방법 없어. 내일 MEA에 다시 연락할게.”

[치즈언니, 제 월급에서 전부 제해 주세요. 제 실수였어요…]



너무 미안해하는 목소리여서, 더 이상 혼내고 싶지 않았다.



“됐어. 나도 다시 확인 안 한 내 잘못이야.”



나 역시 부주의했다.



“이만 끊을게. 처리할 일이 좀 있어.”



[정말 죄송해요, 치즈언니.]



“그래, 괜찮아. 푹 쉬어.”



전화를 끊고 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 샤워하고 잠자리에 들 생각이었지만, 오늘은 촛불 켜 놓고 씻어야 할 것 같았다.



“뭐래요?”



내가 통화를 끝낸 걸 보고, 키 큰 여자가 물었다.



“직원이 전기 요금 내는 걸 깜빡했대요.”



나는 지친 목소리로 나라락에게 말했다.



“내일 MEA에 연락해서 전기 다시 연결할게요. 같이 있어 줘서 고마워요, 노이 씨.”

“치즈 씨, 그럼 이제 어떻게 할 거예요?”



“음… 어디 호텔에서 잘까 해요. 에어컨이나 선풍기 없이는 너무 더워서요.”



“이 밤에요?”



“어쩔 수 없죠. 근처에 호텔 있는지 앱으로 찾아볼게요.”



“번거로우면, 오늘 밤은 우리 집에서 잘래요?”



내가 앱으로 호텔을 찾는 동안, 그녀는 다정하게 제안했다.



“괘-괜찮아요. 오늘 이미 충분히 신세 졌잖아요, 노이 씨.”



나는 급히 거절했다.



그녀의 호의를 받고 싶지 않은 건 아니었다. 하지만 오늘은 이상하게 혼자 있고 싶었다. 차분히 생각할 시간이 필요했다.



“여자 혼자서 이렇게 늦은 시간에 호텔 찾는 건 위험해요.”



하지만 나라락은 쉽게 물러날 생각이 없어 보였다.



“그렇게 위험하진 않아요. 노이 씨가 너무 걱정하는 거예요.”



“그럼 냉장고 안에 있는 건?”

“전기만 끊은 거니까 아직 괜찮을 거예요.”



“호텔에서 잔다면서요. 냉장고 안 음식은 어쩔 건데요? 다 상하게 둘 거예요?”



“으음…”



“재료 옮길 수 없으면, 내일 빵집은 어떻게 열 거예요?”



“알겠어요. 졌어요. 노이 씨네 집에서 잘게요. 그렇게 몰아붙이지 마세요.”



그녀의 단호한 목소리와 논리에 나는 더 이상 할 말이 없었다. 결국 더 궁지에 몰리기 전에 제안을 받아들일 수밖에 없었다.



노이 씨는 사람을 몰아붙일 때 정말 무섭다.



“그럼 짐부터 싸요.”



여자가 원하는 대답을 듣자 만족스러운 미소를 지었다. 그녀는 휴대폰 플래시를 켜고 나를 집 안으로 이끌었다. 나는 그녀를 따라갔다.



나라락은 조금 독재자 같은 면이 있었지만, 그건 내가 전혀 불편함을 느끼지 않을 정도로 나를 많이 신경 써주기 때문이었다.



바둠, 바둠.



또다시 심장이 빠르게 뛰었다. 나는 그걸 도저히 조절할 수 없었다. 결국 짜증과 민망함이 섞인 한숨만 작게 내쉬었다.

정신 차려, 늙은 나야! 그렇게 쉽게 심장이 뛰지 말라고, 제발!



·

·



(나라락)



차드차란에게 우리 집에서 묵자고 제안한 건 즉흥적인 생각이었다. 하지만 이 시점에서 그 작은 여자가 모든 짐을 혼자 짊어지게 두는 건 너무 가혹했다.



적어도 내가 할 수 있을 때는 돕고 싶다.



“아… 너무 피곤해…”



에어컨 온도를 낮추며 투덜거렸다. 차드차란이 냉장 보관이 필요한 모든 제빵 재료를 우리 집으로 옮기는 걸 도와주느라 이렇게 지쳐버린 것이다.



“정말 감사합니다. 그리고 폐 끼쳐서 죄송해요.”



카라멜빛 머리의 여자가 죄책감 어린 목소리로 말했다.



“괜찮아요. 그냥 버리기엔 아깝잖아요.”



상대의 잘못이 아니었다. 냉장고 속 재료를 잠시 우리 집으로 옮기자고 제안한 건 나였다. 그녀는 몇 번이나 사양했지만, 내가 도울 수 있는데 유제품을 버리게 둘 수는 없었다.

“하지만 내일 아침에 다시 다 옮겨야 하잖아요…”



차드차란이 불평하자 나는 그녀를 안심시켰다.



“도와주겠다고 한 건 저예요. 너무 깊게 생각하지 마요.”



“그래도… 집이 정말 좋네요, 노이 씨.”



“고마워요. 좀 어수선하지만요. 그렇게 좋은 집은 아니에요.”



그녀가 화제를 바꾸는 모습이 귀여워서 미소가 나왔다. 순수한 눈으로 가구를 둘러보는 모습에 괜히 마음이 따뜻해졌다.



“이 일이 끝나면 저도 저축해서 이런 집을 살 거예요. 그리고 아빠한테 빵집이랑 레시피도 돌려드릴 거고요.”



차드차란은 단호한 표정으로 말했다.



“그때가 오면 꼭 빵집이랑 레시피를 돌려드리지 않아도 될지도 몰라요. 그렇게까지 악화되지는 않을 수도 있고요.”



그녀를 위로해 보았지만, 그 합의는 이미 너무 멀리 와버린 것 같았다. 그래도 가족인데, 이런 일로 완전히 갈라질 것 같지는 않았다.



“그래도 전 결국 돌려드릴 거예요. 이미 그렇게 말해버렸고… 아빠 이름에 의지하진 않을 거예요.”



그녀가 여전히 고집을 꺾지 않자, 나는 화제를 미래 이야기로 돌렸다.



“그럼 판단 커스터드 번을 안 팔게 된다면, 어떤 빵을 팔고 싶어요? 치즈 씨?”

“…아하하. 아직 좋은 레시피가 떠오르질 않아서요.”



역시 판단 커스터드 번은 오래된 레시피였다. 그걸 대체하는 건 쉽지 않을 것이다.



“보통 새 레시피가 떠오르면 어떻게 해요?”



“괜찮을 것 같으면 직접 만들어서 직원들이나 제일 친한 친구에게 맛을 보게 해요. 다들 괜찮다고 하면 빵집에서 팔아보고요.”



“몇 명 정도가 시식해요?”



“세 명이면 저한텐 충분해요.”



그녀는 그렇게 말하며 풀이 죽은 표정을 지었다.



“그래도 다들 먹어보고는 결국 매번 판단 커스터드 빵으로 돌아가라고 해요.”



생각해보니 나도 그 점이 늘 궁금했다. 항상 웃고 밝아 보이던 차드차란이, 친아버지와 이렇게 심각한 문제를 안고 있을 줄은 몰랐다.



지금 이 큰 고민을 알고 있는 사람이 나뿐이라면, 최대한 도와주고 싶다.



“제가 빵을 먹어볼게요, 치즈 씨.”



나는 결심하고 제안했다.



“…하지만요.”

예상대로, 그 작은 여자는 나에게 폐를 끼치기 싫다며 서둘러 거절했다.



“괜찮아요. 도와드릴 수 있어서 기뻐요.”



이번만큼은 정말로 그녀를 돕고 싶었다. 두 사람이 한 사람보다 낫다는 말도 있지 않은가. 다른 사람이 그녀의 빵을 맛봐 주는 건 새로운 레시피를 개발하는 데 분명 도움이 될 것이다.



“그럼요, 노이 씨. 새로운 맛을 떠올리게 되면 당신께도 드릴게요. 괜찮죠?”



“제가 빵집에 들를게요.”



“노이 씨… 정말 친절하시네요…”



작은 체구의 여자는 고마움이 가득 담긴 눈으로 나를 보며 그렇게 말했고, 나는 갑자기 얼굴이 화끈거렸다.



“별거 아니에요. 제가 할 수 있는 한 도와주고 싶을 뿐이에요.”



나는 겸손하게 칭찬을 받아들이며 말했다.



“치즈 씨, 아직 더우세요? 온도 좀 더 낮춰 드릴까요?”



“네?”



차드차란은 내가 그런 질문을 하자 어리둥절한 표정을 지었다.

“얼굴이 빨개요.”



그녀의 볼이 연한 분홍빛으로 물든 걸 보고 그렇게 말한 것이었다. 그 말을 듣자 차드차란은 눈을 크게 뜨더니 말했다.



“…온도를 좀 낮추는 게 좋겠어요. 안이 조금 더운 것 같아요.”



나는 고개를 끄덕이며 리모컨을 집어 에어컨 온도를 더 낮췄다. 이미 섭씨 23도였지만, 그녀의 얼굴은 여전히 붉었다.



차드차란은 정말 더운 날씨를 좋아하지 않는 것 같네.



·

·



퀸사이즈 침대는 혼자 자기엔 조금 넓게 느껴졌다. 하지만 오늘 밤만큼은 그 공간이 온전히 활용될 예정이었다. 작고, 카라멜색 머리의 여자가 나와 함께 그 침대를 쓰게 되었으니까.



샤워를 마치고 머리를 말리다 보니 어느새 시간이 꽤 늦어 있었다. 나는 불을 끄고 침대로 돌아와 두꺼운 이불 속으로 몸을 밀어 넣은 뒤, 휴대폰을 만지고 있던 그녀에게 물었다.



“알람은 몇 시로 맞췄어요?”



“8시는 너무 이르지 않아요?”

“딱 좋은 것 같아요. 아침 일찍 MEA에 갈 수 있잖아요.”



“알겠어요. 안녕히 주무세요, 노이 씨.”



기상 시간을 정리한 뒤 차드차란은 휴대폰을 침대 머리맡에 두고 조용히 인사를 했다.



“원하면 좀 더 가까이 와도 돼요.”



나는 침대 가장자리에서 떨어질까 봐 걱정되어 말했다.



“여기 공간 넉넉해요.”



“ㅈ-저는, 괜찮아요. 저는 가장자리에서 자는 게 좋아요.”



그녀는 꽤 진지한 목소리로 대답했다.



“알겠어요. 잘 자요, 치즈 씨.”



조금 이상한 이유였지만, 그녀가 그렇게 고집을 부리니 더 말하고 싶지 않았다. 그래서 그대로 인사를 건넸다. 



나는 눈을 감았고, 하루 종일 운전하느라 소진된 탓에 금세 잠에 들었다. 꿈속에서 오랜만에 작은 골든 리트리버를 만났다.



하지만 오늘은 그 복슬복슬한 네 발 달린 존재가 예전처럼 나와 놀아주지 않았다. “무슨 일이야?” 나는 방 구석에 숨어 있는 황금빛 털뭉치를 향해 다가가며 물었다. 이해할 수가 없었다.



“응…”

작은 강아지는 고개를 들어 나를 바라보았다. 그 크고 동그란 눈은 이상할 정도로 슬퍼 보였다.



“슬픈 거야, 꼬마야?”



걱정스러워서 다시 물었다.



“응…”



“이리 와. 안아 줄게. 아픈 거 다 괜찮아질 거야.”



“….”



내가 계속 다가가자, 작은 강아지는 마침내 나에게 다가왔다.



“무서워하지 마. 내가 지켜줄게…”



나는 강아지를 가슴에 안고 달래 주었다. 그러자 슬퍼 보이던 강아지는 애처롭게 나를 올려다보다가, 부드러운 코로 내 뺨을 살짝 문질렀다.



“정말 고마워요, 노이 씨.”



그 순간, 익숙하고 밝은 목소리가 들려왔다. 나는 깜짝 놀라 잠에서 깨어났고, 눈앞에 펼쳐진 광경에 거의 비명을 지를 뻔했다.



“?!”



왜 차드차란이 나랑 껴안고 있는 거지?

나는 잠시 멍해졌다가, 전기가 끊겨서 그녀가 하룻밤 묵게 되었다는 걸 떠올렸다. 하지만 분명 잠들기 전에는 꽤 떨어져 있었던 것 같은데… 그렇지 않았나?



왜 이렇게까지 가까이 있는 거야? 이러다 정말 나한테 달라붙겠어. 너무 오래야!



“음… 춥다…”



내가 뭘 할 새도 없이 차드차란이 중얼거리며 나를 큰 베개처럼 끌어안았다.



두근.



“?!”



나는 평생 단 한 사람만 사랑해 왔다. 그런데 이렇게 귀엽고 작은 여자와 이렇게 가까이 있으니, 심장이 뛰는 것도… 이해해 줘야 하지 않겠나?



손에 닿는 느낌이 너무 차가워. 춥나?



나는 차드차란이 더운 날씨를 싫어한다고 생각해서 평소보다 실내 온도를 더 낮췄다. 설마 이렇게까지 떨 줄은 몰랐다.



“따뜻해…”



그녀는 나를 끌어안은 채 잠결에 그렇게 말하며 살짝 웃었다.



지금 깨울 수도 있었다. 하지만 오늘 하루 너무 많은 일을 겪었으니, 그냥 푹 자게 두기로 했다.



“하아… 이번 한 번만이야.”

나는 투덜거리듯 속삭이며 다시 편한 자세를 잡았다. 하지만 가까이서 보이는 그 부드러운 카라멜색 머리카락은 너무나도 유혹적이었다.



껴안게 해 준 대가로, 머리카락 좀 쓰다듬어도 되겠지.



나는 잠든 그녀의 머리칼 사이로 손가락을 천천히 움직였다. 이제는 참을 수가 없었다. 그 부드럽고 실키한 감촉에 완전히 빠져들었다. 처음에는 차드차란의 머리카락이 그렇게 부드러운 건 그녀가 쓰는 헤어 제품 덕분이라고 생각했다. 하지만 오늘은 내 욕실의 제품을 썼는데도, 머리카락은 여전히 똑같이 부드러웠다.



향도 좋네.



충분히 만족할 때까지 머리를 쓰다듬은 뒤, 나는 그녀를 끌어안고 다시 눈을 감았다. 평생 혼자 자는 게 익숙했지만, 누군가를 품에 안고 자는 것도 꽤 괜찮은 느낌이었다.



그 온기 덕분에 나는 밤새 깊이 잠들 수 있었다. 심장이 너무 크게 뛰어서 가끔 거슬리긴 했지만 말이다.

