여덞 번째 빵 - 고수 번 (나라락)



법이란 국가에서 가장 큰 권한을 가진 기관이 제정한 규칙·명령·규정의 집합으로, 이를 통해 국가를 통치하고 시민들에게 규칙을 따르게 하거나 시민 간, 혹은 시민과 국가 간의 관계를 규율하기 위한 것이다.



이렇게 길게 정의해 놓고 보니 솔직히 말해서, 일반 사람들은 법을 이해하기 어렵고 복잡한 것이라고 생각하는 경향이 있다. 변호사인 나조차도 모두가 법률 전문가일 거라고 기대하지는 않는다. 하지만 최소한 교통법규처럼 일상생활에서 접하는 법 정도는 인지하고 지켜야 한다고 생각했다. 무지하거나 이를 어기는 건 부주의한 일이고, 나와 타인 모두에게 위험하니까.



쾅!!!



차가 부딪히며 긁히는 충격에 나는 핸들을 꽉 움켜쥐었다. 식을 기미가 보이지 않는 분노를 억누르며 차량을 통제하려 애썼다.



나는 교통법규를 잘 지키며 운전하고 있었다. 그런데도 사고가 난 건 전적으로 상대방의 부주의 때문이었다. 이 정도 상황에서도 화가 나지 않는다면, 나는 아마 성인군자처럼 인내만으로 해탈했을 것이다.



마주 오는 차선에 반짝이는 새 친환경 차량이 보였을 때, 뒷유리에 붙은 ‘초보 운전’ 스티커를 보고 불길한 예감이 들었다. 보통 나는 초보 운전자 근처에는 가고 싶지 않아서 추월하려 했다. 속도를 올려 나란히 달리는 순간, 오른쪽에서 충돌이 느껴졌고 나는 즉시 차를 세웠다.



소중하게 아껴온 내 차가 상대방의 부주의로 망가진 모습을 보자, 이성이 끊어졌다. 억누르려던 분노가 폭발했다. 그 여자가 몇 번이나 사과해도 전혀 진정되지 않았다. 그 작은 체구의 여자가 모든 원인이었다. 그 때문에 나는 고객에게 지각했다고 혼이 났고, 오랜만에 만나기로 했던 절친과의 약속도 취소해야 했다. 게다가 그 여자가 그렇게 난폭하게 운전한 이유가 고양이를 피하려 했기 때문이라는 걸 알았을 때, 나는 너무 화가 나서 자제력을 잃고 그녀에게 날 선 말을 내뱉고 말았다.



정말 기억에 남는 첫인상이었다.



·

·



사람들은 변호사라고 하면 법에 정통한 전문가를 떠올린다. 당연히 나를 함부로 대하려는 사람은 거의 없었다. 원래도 엄격하고 냉정한 인상이었기에, 더더욱 다가가기 어려워 보였을 것이다.



일에 헌신하느라 여유가 없어 보이는 사람처럼 보였겠지만, 그건 어디까지나 겉모습일 뿐이었다. 사실 나는 평범한 사람이었다. 쉬는 날에는 뒹굴거리며 간식을 먹고, 밤늦게까지 드라마를 보는 소소한 취미도 있었다.



하지만 지금 이 평온한 취미 생활은 고등학교 때부터 절친인 Thanthara(탄타라), 혹은 Wan(완)에게 방해받고 있었다. 우리는 이미 통화를 반 시간이나 이어가고 있었고, 그녀가 곧 끊을 기미는 전혀 보이지 않았다.



[진짜야? 그 교통사고 난 여자?]



전화기 너머에서 놀란 목소리가 들려왔다. 나는 찡그리며 급히 볼륨을 낮췄다.



“응. 우연이야. 나도 놀랐어.”



담담하게 대답했지만, 왜 저렇게까지 흥분하는지는 이해할 수 없었다. 이 통화 때문에 화면에 멈춰 둔 드라마는 끝내 보지 못할 것 같았다.



처음부터 말하지 말았어야 했어. 아이고…



사실 오늘 오후에 이상한 우연이 있어서 LINE으로 메시지를 보냈을 뿐이었는데, 문자로는 성에 차지 않았는지 결국 전화까지 걸어온 것이다. 



그리고 나는 2주 전의 교통사고 이야기까지 전부 털어놓고 말았다.



[이거 완전 흥미로운 이야기잖아.]



“흥미로운 게 이야기 때문이야, 아니면 네 일도 아닌데 끼어들어서야?”



나는 탄타라에게 받아쳤지만, 내 베프는 이미 내 평소 말투에 익숙해서 전문가처럼 여유 있게 응수했다.



“네 일이니까 그렇지, 노이. 네가 말했잖아, 너한테 키스한 그 여자가 대학생인 줄 알았다고.”



“내 차에 박은 거야. 그렇게 말하지 마.”



나는 그녀의 은근한 표현을 바로잡은 뒤 덧붙였다.



“작아. 네 키 정도야, 완. 티셔츠에 반바지 차림이었고. 엄청 어리고 어리둥절해 보였어. 대학생이거나 갓 졸업한 줄 알았지. 그런데 알고 보니 서른셋이더라.”



[뭐야. 우리보다 두 살밖에 안 어리잖아. 잠깐, 야! 나 그렇게 작지 않아!]



탄타라는 내가 키 가지고 놀린 걸 알아차리자 끼어들며 버럭 소리쳤다.



[그 나이는 어떻게 알았어?]



“소환장을 봤거든. 난 다 알아.”



소환장에는 이름, 나이, 주소까지 전부 적혀 있다. 그래서 나는 어깨까지 내려오는 카라멜빛 갈색 머리에 실제 나이보다 훨씬 어려 보이던, 작은 체구의 하얀 피부 여자가 차드차란, 33세, 베이커리 사장이라는 걸 알게 됐다.



사고 났을 때 난 그녀를 부모님이 졸업 선물로 차를 사준 대학생이라고 생각했어. 그래서 그렇게 심하게 혼낸 거고.



[그럼 지금 네 의뢰인이야?]



“아니. 그냥 법률 상담만 원해. 아마 다른 변호사를 염두에 두고 있겠지.”



예전에 갈등이 있었으니까, 차차란도 내가 담당하는 건 원하지 않을 거야.



[근데 너희 둘이 팝콘 가게에서 또 만났잖아. 이건 완전 운명이야.]



“그냥 우연이야.”



나는 친구의 과도한 상상력에 인상을 찌푸렸다. 아마 소설을 너무 많이 번역한 탓일 것이다. 탄타라는 식료품점을 운영하면서 부업으로 영문 소설 번역도 하고 있었다.



[아 맞다, 물어보려다 깜빡했는데. 왜 팝콘을 세 봉지나 샀어? 너무 많잖아.]



“…비축해 두려고. 오래 가잖아.”



나는 진실을 숨기며 대답했다. 사실 그 팝콘은 탄타라를 사주려던 거였다. 그런데 매장에서 치즈맛 팝콘이 다 떨어졌다고 방송했을 때, 차드차란이 빈손으로 돌아간 이유가 나라는 걸 깨달았다.



솔직히 말하면, 내가 원하는 만큼 사는 건 내 권리야. 죄책감을 느낄 필요도 없어. 하지만 로펌에서 마지막으로 만났을 때보다 훨씬 기운 없어 보이던 그녀의 얼굴이 떠올랐다. 눈 밑에는 다크서클이 짙었고, 충분히 못 잔 게 분명했다. 그래서 난 그냥 지나칠 수 없었고, 그녀가 간 방향을 따라갔다.



다행히 차드차란의 다리는 내 것보다 짧아서, 금방 따라잡을 수 있었다.



[그래서 결국 찾았네? 너 이런 거 은근 잘해.]



“키 작은 애들은 다리가 짧아서 느리게 걷거든.”



[다음에 또 다리 짧다고 놀리면, 그 짧은 다리로 네 발 밟아서 울게 할 거야, 노이.]



“아이고 무서워라. 아, 무서워. 봐, 나 떨고 있어.”



[짜증 나. 다들 무서워하는 ‘얼음 여왕 변호사’ 나라락이 사실 이렇게 짓궂다는 걸 알려주고 싶다니까.]



“후후. 내가 장난치는 건 너뿐이잖아. 특별 대우야, 좋지?”



[전혀. 네 독설을 다 받아주는 게 나뿐이라니.]



탄타라는 불평했다.



[다른 사람한테는 이러지 마, 알았지? 혀가 너무 날카로워. 나 말고는 아무도 못 견뎌.]



“아냐. 내 빈정거림은 너 전용이야.”



나는 친구의 진지한 말에 웃어넘겼다. 사실 나는 짧은 머리의 작은 그 여자도 몇 번이나 혼낸 적이 있었다.



어쩌면 차드차란이 탄타라와 비슷한 느낌을 줬기 때문일까. 그래서 난 친구 앞에서처럼 나도 모르게 행동했는지도 모른다.



[그래도 이건 또 우연이겠지? 너랑 같은 팝콘 맛을 좋아하는 거.]



탄타라는 여전히 운명 타령에서 벗어나지 못했다.



“치즈 맛은 그냥 다 좋아해.”



나는 그녀의 작은 환상을 산산조각 냈다.



“너도 좋아하잖아.”



[ㄴ-너, 내 분위기 좀 살려주면 안 돼?]



“네가 쓸데없는 상상을 그만했으면 해서 그래. 그래서 말인데… 다음 주 토요일 시간 있어? 지난번에 내가 취소했던 그 카페 가자.”



[안 돼. 이미 약속 있어.]



그녀는 거의 즉각적으로 내 초대를 거절했다. 나는 그 순간, 그녀가 사랑하는 여자친구와 데이트가 잡혀 있겠구나 하고 알아챘다.



“그렇구나. 알겠어. 잘 다녀와. 즐겨.”



친구가 즐겁게 시간을 보내길 바라주는 것 말고 내가 뭘 더 할 수 있었을까?



[야, 노이. 진짜 누군가 만날 생각 없어? 안 외로워? 누구랑 썸이라도 타보지 그래?]



내 목소리에 섞인 실망을 눈치챘는지, 그녀는 화제를 바꾸려는 듯했다.



“너랑 얘기하는 것만으로도 머리 아파. 차라리 드라마 보면서 자는 게 낫겠어.”



나는 또다시 이 얘기를 꺼낸 탄타라의 질문을 단번에 잘라냈다.



[너 진짜 차갑다. 아이스 퀸 변호사님.]



“전화 끊어. 네 여자친구 오늘 늦게 들어온다고 해서 그냥 나 붙잡아두려는 거잖아.”



[흥, 다 아는 척은.]



내 속마음을 들킨 탄타라는 투덜댔다.



[알았어, 알았어. 네 영화 보게 해줄게. 근데 그 치즈 팝콘 여자애 얘기로 잠깐만 돌아가자. 난 네가 또 우연히 그녀를 만날 것 같아.]



“글쎄… 이런 우연이 자주 일어나는 건 아니잖아. 두 번이나 일어났다고 해도, 세 번째는 아닐 거야.”



[에이, 상상 좀 해봐.]



“현실적인 게 죄라면 미안.”



나는 작게 웃으며 치즈 팝콘을 입에 넣고 느긋하게 씹었다.



하지만 그 이후로, 나는 정말로 탄타라의 말처럼 그 여자를 다시 만나게 됐다. 다만, 그녀의 예측이 완전히 맞았던 건 아니었다.



세 번째 만남에서는, 차드차란이 먼저 나에게 다가왔으니까. 그건 더 이상 우연이 아니었다.



·

·



“아, 진짜 긴 하루였네.”



나는 좋아하는 숄더백을 장에 넣고 정장을 벗어 던진 뒤, 큼지막한 티셔츠와 반바지 차림으로 갈아입었다.



처음엔 바로 샤워할 생각이었지만, 그 전에 조금 쉬고 싶었다. 소파에 몸을 던지며 종이 봉투를 집어 들었다. 안에는 빵이 들어 있었다. 오늘 하루 있었던 일들이 머릿속을 스쳐 갔다.



결국 나는 차드차란의 변호사가 되기로 했다.



처음에는 시간도 부족하고, 이 사건에는 필적 감정까지 필요해서 절대 맡지 않겠다고 마음먹었었는데도 말이다. 동의서에 적힌 차드차란의 서명이 위조되었을 가능성이 컸기 때문이다.



내가 했던 말이 그녀를 그렇게까지 울게 만들 줄은 몰랐다.



차드차란의 눈물 자국이 남은 얼굴이 아직도 마음에 걸린다.



처음엔 그 작은 여자가 우는 모습을 보고 당황했다. 나는 친구에게 더 심한 말도 종종 했지만, 탄타라는 전혀 상처받는 기색이 없었기 때문이다. 그때 깨달았다. 내가 마주하고 있는 사람은 탄타라가 아니라, 차드차란이라는 걸.



그녀가 순진한 눈으로, 애원하는 목소리로 부탁했을 때 내 마음속에 높게 쌓아 두었던 벽이 산산이 무너져 내렸다.



하아… 만약 거절하면, 집에 가는 내내 울다가 눈이 퉁퉁 붓겠지. 아니면 또 무슨 바보 같은 짓을 할지도 몰라.



아마도 내 양심이 경고하고 있었던 것 같다. 지금 이 여자를 그냥 돌려보내면, 평생 후회하게 될 거라고. 그래서 나는 그녀를 위해 꽤 험난한 나날을 보내게 될 거라 짐작했다.



나는 봉투에서 연한 갈색의 먹음직스러운 빵 하나를 꺼내 들며 생각했다. 기대에 찬 눈으로 나를 바라보던 작은 여자의 얼굴이 떠올랐다. ‘치즈’라는 이름은 빵집 주인에게 잘 어울린다. 알고 보니, 그건 내 직업과는 전혀 상관없는 내 별명이었지만.



“먹어보는 게 좋겠네. 도대체 저 판단 커스터드 번이 얼마나 맛있는지.”



나는 둥근 빵에 말을 건네듯 중얼거리며, 그것을 입에 넣었다.



“콜록!!”



하지만 첫 입을 베어 문 순간, 나는 고수 냄새 때문에 숨이 턱 막혔다. 향이 너무 강해서 속이 울렁거릴 정도였다. 나는 급히 휴지를 집어 들어 입에 있던 걸 그대로 뱉어냈다.



“이게 대체 뭐야?”

