스물네 번째 빵 - 절친



세상에는 여러 종류의 사랑이 있다. 가족 간의 사랑, 연인 간의 로맨틱한 사랑, 그리고 우정. 비록 지금은 나라락과 한시도 떨어지고 싶지 않은 상태였지만, 가끔은 나의 가장 친한 친구인 비타카와 시간을 보내는 것도 잊지 않았다. 그 키 큰 여자는 내 생각에 전혀 반대하지 않았고, 오히려 적극적으로 권장하기까지 했다.



아직 해결되지 않은 소송 건만 제외한다면, 지금 나의 삶은 매우 따뜻하고 사랑으로 가득하다고 말할 수 있다. 나라락과 사귀면서 더 많은 빵 레시피를 구상하게 되었고, 그녀로부터 유용한 피드백도 받고 있었다.



좋은 파트너는 사람을 더 행복하게 만든다. 나는 내가 세상에서 가장 운이 좋은 사람인 것만 같다.



·



침대 위에서 새로운 영역의 문을 연 이후로, 우리는 더욱 가까워졌다. 하지만 사이가 아무리 좋아도, 나는 여전히 다른 사람과 함께할 활동들을 찾아보곤 했다.



“노이, 이번 주 토요일에 애견 카페 가자. 카페가 아주 크고 요즘 유행하는 곳이래.”



베개에 머리를 기대고 쉬고 있는 키 큰 그녀에게 말했다. 그녀는 휴대폰으로 드라마 시리즈를 고르는 데 열중하고 있었다. 나라락이 나를 돌아보자, 나는 얼른 휴대폰 화면을 보여주며 설명을 이어갔다. 화면에는 귀여운 강아지 사진들이 가득했다.



“나 이번 주 토요일에 의뢰인이랑 미팅 있어. 다음 주 토요일에 가면 안 될까?”



그녀는 즉시 거절했다. 나는 잠시 멍해졌다.



“...알았어.” 



내가 조용히 대답했다.



“서운해 보이네. 무슨 일 있어?”



“하하, 실은 내가 이미 예약하고 예약금까지 냈거든. 하지만 괜찮아, 노이. 내가 먼저 가서 어떤지 확인해 보고, 나중에 너랑 같이 갈 때 가이드를 해주면 되니까.”



그녀가 내 속을 꿰뚫어 보는 듯하자, 나는 사실대로 털어놓았다.



“예약하기 전에 왜 나한테 미리 안 물어봤어?”



“그냥 충동적으로 그랬나 봐. 그렇게 무섭게 쳐다보지 마, 노이...”



“어휴. 이미 예약금까지 냈다니. 그리고 내가 언제 다시 시간이 날지 모르겠어. 요즘 계속 바빠서.”



“내가 먼저 갈게. 그리고 다음에 시간 될 때 또 같이 가자.”



“정말 고마워.”



나라락은 부드럽게 미소 지으며 미안하다는 듯 내 머리를 쓰다듬었다. 



“나중에 시간 나면 꼭 알려줄게.”



“응.”



처음엔 그녀가 내 머리를 자주 만지는 게 쑥스러웠는데, 이제는 그녀의 따뜻한 손길에 중독된 것 같다.



“영화 볼까? 아니면 다른 거 하고 싶어, 치즈?” 



나라락이 갑자기 화제를 돌렸다.



“노이, 너 변태지?”



그녀의 눈이 반짝이는 걸 보고 나는 눈을 크게 뜨며 투덜거렸다.



“여기서 누가 변태라는 거야? ‘다른 거’라는 건 증인 신문 연습을 말한 거야. 너 다음 달에 법정에 가야 하잖아.”



그녀는 킥킥거렸고, 내 마음이 딴 곳으로 흘러갔다는 사실에 나는 얼굴이 붉어지며 당황했다. 하지만 저렇게 짖궂은 표정을 짓는 그녀 잘못이지, 내 잘못이 아니다. 누구라도 오해했을 것이다.



“놀리지 마.” 



나는 작게 웅얼거리며 다가가 그녀의 허리를 꼭 껴안았다. 



“안 돼, 오늘은 안 할 거야. 연습은 내일 하자.”



“그래. 그럼 다른 거 하자.”



“잠깐, 내 말은 그게 아니라—읍.”



말을 끝내기도 전에, 그녀는 내 턱을 들어 올리더니 채 정신을 차릴 틈도 없이 입을 맞췄다.



그때 그녀가 주도권을 잡게 두지 말았어야 했다. 그녀는 정말 즐거워 보였고, 나는 그 대가를 톡톡히 치러야 했다.



나는 체념한 채 그녀의 뜨거운 입맞춤에 응하며 생각에 잠겼다.



·

·



혼자 있으면 잡생각이 많아진다고들 한다. 나도 그런 사람 중 하나였다. 나라락과 함께 있을 때는 괜찮다고 말했지만, 그녀가 출근하고 빵집도 쉬는 날이 되자 외로움과 서러움이 밀려왔다.



그녀가 같이 가줬으면 좋았을 텐데. 하지만 중요한 일이 있다고 하니 어쩔 수 없었다. 예전부터 혼자서 많은 일을 해왔으니 괜찮을 것이다. 그냥 애견 카페에 가는 것뿐인데.



와인이라면 같이 갈 수 있을까?



베프 생각을 하고 있었다. 그런데 전화를 걸까 고민하던 찰나, 마치 내 마음을 읽기라도 한 듯 휴대폰이 울렸다.



노이였다.



“여보세요, 노이?”



[애견 카페, 저번에 같이 가자고 했던 데 말이야. 지금 갈 수 있어.]



“정말? 갈 수 있어?” 나는 예상치 못한 기쁜 소식에 소리를 질렀다.



[의뢰인이 약속을 취소했어. 그래서 알려주려고 전화했지.]



그녀의 목소리를 듣자 광대가 아플 정도로 입가에 미소가 번졌다.



“노이... 네가 최고야.” 



나는 여자친구를 치켜세웠다. 너무나 감동적이었다. 나라락이 이렇게 전화를 한 건 우연이겠지만, 그녀가 내 기분을 얼마나 세심하게 신경 써주는지 알 수 있었다.



[그런데 완(Wan)도 같이 데려갈게.]



하지만 이어지는 문장에 당황하고 말았다. 완... 나라락이 늘 말하던 그 절친인가?



“완 씨? 네 제일 친한 친구 완 말이야?”



[응, 응. 걔도 같이 가고 싶대. 그래서 우리 다 같이 가려고. 완을 위해서 예약 한 자리 더 추가해 줄 수 있어?]



“아... 응, 알았어.”



[문제 생기면 알려줘.]



“라인(LINE)으로 메시지 보내둘게. 괜찮을 거야.”



[그래. 난 다시 일하러 가야겠다. 저녁에 봐.]



“응, 노이. 일 열심히 해—”



내 말이 끝나기도 전에 그녀는 전화를 끊어버렸다. 나는 당황스러운 상황에 멍하니 검은 화면을 바라보았다. 어떤 기분을 느껴야 할지 알 수 없었다.



너무 깊게 생각하지 말자. 그냥 자기 베프를 소개해 주고 싶은 거겠지, 그게 다야.



애견 카페에 전화를 걸어 예약을 추가하기 전에 스스로를 다독였다. 나라락의 베프가 친절해서 나랑 잘 지낼 수 있기만을 바랄 뿐이었다.



완 씨에게 줄 판단 커스터드 번을 좀 챙겨갈까?



·

·



토요일이 되었고, 나라락이 차를 세운 뒤 우리 둘은 통유리로 된 애견 카페로 걸어갔다. 완 씨는 이미 입구 쪽 벤치에서 기다리고 있다고 그녀에게 문자를 보냈다.



“야! 노이! 안녕하세요, 치즈 씨?”



얼굴을 보기도 전에 우렁찬 목소리가 들렸다. 완 씨는 나만큼이나 아담한 체구의 여성이었다. 뽀얀 피부에 긴 생머리가 아름다운 얼굴과 아주 잘 어울렸다. 그녀는 나와 나라락을 보자마자 환하게 웃으며 다가왔다.



내가 너무 예민했나 보다. 정말 친절해 보이네.



“헤이, 많이 기다렸어?” 



나라락이 친구를 따뜻하게 맞이했다.



“안녕하세요, 완 씨. 만나서 반가워요.” 



내가 얼른 인사했다.



“한 30분 전쯤 왔어.” 



완이 친구에게 대답하더니, 나를 향해 몸을 돌려 아름다운 미소를 지어 보였다. 



“저도 반가워요, 치즈 씨.”



“여기, 약소하지만 선물이에요.”



시작이 좋다는 걸 확인한 나는, 필살기인 나의 시그니처 빵을 꺼내며 쐐기를 박았다.



“와... 정말 안 그러셔도 되는데. 하지만 이게 그 전설의 판단 커스터드 번이라면, 사양하지 않을게요.”



“맛있는 거라면 뭐든 다 받을 줄 알았다니까.” 



나라락이 거들었다.



“야, 치즈 씨 앞에서 내 흉보지 마.”



완이 장난스럽게 나라락의 어깨를 툭 쳤고, 나라락은 웃으며 그녀를 놀려댔다.



몇 마디 대화를 나눈 뒤, 나는 땡볕 아래서 계속 얘기하는 대신 카페 안으로 들어가자고 제안했다.



카페에 들어서자 종업원이 우리를 테이블로 안내하며 규칙을 설명해 주었다. 강아지들과 놀 수 있는 유리방이 따로 있는데, 영수증 1장당 20분씩 이용이 가능하다고 했다. 직원이 다른 손님들을 응대하는 동안, 우리는 음식을 먹으며 기다리기로 했다.



“먼저 주문을 해야 한대. 그러고 나서 우리 차례가 되면 직원이 불러줄 거야.”



종업원이 메뉴판과 대기 시간을 알려주자 나라락이 정리하며 말했다.



“그래, 주문부터 하자. 한 시간 반 정도는 기다려야 우리 차례가 올 것 같네. 음식 기다리고 먹는 시간까지 하면 딱 맞겠어.” 



완이 덧붙였다.



“알았어. 저기, 완, 이 훈제 연어 스파게티 먹을래? 맛있어 보이는데.”



“어디? 와, 정말 맛있겠다. 그걸로 주문할게.”



완은 키 큰 그녀가 추천해 준 음식을 보려고 몸을 숙였다. 그녀는 곧바로 찬성했다. 



“주문해 줘, 노이.”



“똠얌 볶음밥이랑 훈제 연어 스파게티 하나씩 주세요. 음료는 코코아 스무디랑 에스프레소 한 잔 주시고요.” 



나라락은 점원에게 빠르게 주문을 마쳤다. 



“뜨거운 에스프레소는 네 거야, 완.”



“넌 정말 나를 너무 잘 안다니까, 노이. 정신 좀 차리게 따뜻한 게 마시고 싶었거든.”



“당연하지.” 



키 큰 그녀는 싱긋 웃더니, 두 절친이 어울리는 모습에 여전히 얼떨떨해하고 있는 나를 돌아보았다. 



“치즈, 너는? 뭐 먹고 싶어?”



“음... 아직 고민 중이야.”



“천천히 골라. 급할 거 없어.”



“응...” 



그녀는 그렇게 말했지만, 나는 묘한 압박감을 느껴 메뉴판에서 아무거나 골라 서둘러 주문해 버렸다. 점원이 주문을 받아 갔다. 그때 나라락이 펼쳐 든 페이지에서 완이 고른 메뉴가 새우 볶음밥이라는 사실을 눈치챘다.



노이는 내가 제일 좋아하는 음식도 알고 있을까? 나도 새우 볶음밥 좋아하는데.



잠시 후 주문한 음료가 먼저 나왔고, 여종업원이 서비스로 작은 팝콘 몇 봉지를 가져다주었다.



“오늘 손님이 많아서 음식은 평소보다 조금 늦게 나올 거예요. 기다리시는 동안 드실 수 있는 간식입니다.”



“여기, 완 네가 좋아하는 치즈 맛.” 



나라락은 팝콘을 받아 들더니 절친에게 한 봉지를 건넸다.



“고마워.”



“치즈, 넌 무슨 맛 먹을래? 사워크림이랑 짠맛 중에.”



“...사워크림으로 할게.”



“그래.”



“나 화장실 좀 다녀올게. 금방 올게.” 



나라락은 나에게 팝콘을 건네준 뒤 자리에서 일어나 화장실로 향했다. 그녀가 시야에서 사라지자, 쿤 완은 어색한 분위기를 깨려는 듯 나에게 말을 걸기 시작했다.



“여기 참 좋네요. 강아지들도 다 건강해 보이고요.”



“맞아요. 완 씨는 어떤 강아지가 제일 좋아요?”



“저는 저기 있는 시베리안 허스키요. 짜증 난 표정이 마음에 들어요.” 



완은 유난히 거만한 표정을 짓고 있는 흑백 무늬의 시베리안 허스키를 가리켰다. 



“치즈 씨는요?”



“저는... 딱히 제일 좋아하는 종은 없는 것 같아요.” 



나는 솔직히 인정했다. 



“하지만 노이는 강아지를 정말 좋아하는 것 같더라고요.”



“그래서 여기로 부른 거예요? 정말 다정하시네요.”



완이 미소 지으며 말했다.



“별거 아니에요.”



 나는 쑥스럽게 웃었다. 노이가 반려견 '럭키'와 노는 모습을 여러 번 본 터라, 그녀가 좋아하는 강아지들에게 둘러싸일 수 있도록 이곳에 데려오고 싶었던 것뿐이다.



“인터넷에서 본 사진이랑 실제 모습이 다르면 어쩌나 걱정했는데, 다행히 후기 그대로네요.”



“그러게요. 데이트하기에 딱 좋은 곳 같아요. 아, 사실 노이가 저더러 너희 둘 사이에 껴달라고 부탁했거든요. 처음에는 거절하려고 했는데, 자기가 너무 수줍음을 탄다면서 같이 가달라고 하더라고요.” 



완이 귓속말하듯 속삭였다. 



“둘이 사귀는 사이인데도 아직 수줍어하다니, 정말 웃기지 않아요?”



“아... 그렇군요.”



노이는 나랑 데이트를 그렇게 많이 했는데. 그때는 전혀 수줍어하는 기색이 없었는데.



“다행히 제가 오늘 한가해서 다행이죠. 제가 안 된다고 했으면 노이는 그 성격에 어쩔 뻔했나 몰라요.”



“오늘 한가하세요?”



“네. 이제 연재 소설 번역을 시작할 거라, 이번 일만 끝나면 당분간은 집에만 틀어박혀 있을 것 같아요.”



“...”



“있잖아요, 노이가 이번 데이트를 하려고 중요한 의뢰인과의 약속까지 취소했대요. 걔 정말 그쪽한테 푹 빠졌나 봐요.”



“그래요?”



의뢰인이 미팅을 미뤘다고 하지 않았나? 왜 진실이 이런 식으로 드러나는 거지?



“어, 저기 오네요. 다른 얘기 해요. 안 그러면 뒤에서 자기 얘기 한다고 눈치챌 거예요.” 



내가 진실을 알고 멍해져 있는 사이, 키 큰 그녀가 화장실에서 돌아왔다. 그렇게 나와 완의 대화는 그렇게 끝났다. 머릿속에는 의문만이 맴돌았다.



노이는 왜 거짓말을 해야 했을까?



·

·



크고 복슬복슬한 강아지들에게 둘러싸여 있었지만, 나는 전혀 즐겁지 않았다. 조금 전 알게 된 사실과, 나라락과 쿤 완의 관계가 생각보다 훨씬 가깝다는 사실만 자꾸 되새기게 되었다. 둘은 서로에 대해 너무나 잘 알고 있었다. 무언가 잘못 돌아가고 있다는 느낌이 들었다.



“치즈 씨, 이 조그만 녀석이랑 사진 찍을래요? 이리 와봐요.” 



구석에 서 있던 나를 완이 불렀다.



“괜찮아요. 살짝 어지러워서요.” 



나는 애써 미소 지으며 대답했다. 쿤 완은 걱정스러운 표정으로 나를 바라보더니 조심스럽게 물었다.



“이제 그만 돌아갈까요?”



“우리 방금 왔잖아. 너 사진도 몇 장 못 찍었으면서.” 



나라락이 반대하더니 나에게 해결책을 제시했다. 



“치즈, 안쪽에 들어가서 좀 쉬면서 기다릴래?”



“...응.” 



키 큰 그녀의 말에 나는 잠시 멍해졌다가 힘없이 대답했다. 



“네가 원한다면, 가서 좀 쉴게.”



“그래.”



“노이.”



“?”



“...너랑 완 씨랑 강아지들이랑 다 놀고 나면, 나 데리러 와줘야 해. 알았지?”



“알았어.” 



키 큰 그녀는 그렇게 대답하고는 골든 리트리버들에게 다가갔다. 



“완, 이리 와서 사진 좀 찍어줘!”



나는 투명한 유리창 너머로 즐겁게 시간을 보내며 함께 사진을 찍는 두 절친을 씁쓸하게 지켜보았다. 평소 같으면 내가 몸이 안 좋다고 했을 때 나라락은 이보다 훨씬 더 나를 걱정해 주었을 것이다. 하지만 지금 그녀는 나더러 들어가서 앉아 있으라고 말한 뒤, 마치 내가 그녀와 함께 카페에 왔다는 사실조차 완전히 잊은 것 같았다. 그녀는 완과 깔깔거리며 사진 이야기를 하느라 정신이 없었다.



완을 바라보는 그녀의 눈빛이 너무나 다정하다. 그건 절친을 바라보는 눈빛이 아니다.



사실, 아까 물어보고 싶은 말이 목구멍까지 차올랐다. 만약 의뢰인이 정말 중요했다면, 그리고 내가 혼자 이곳에 오는 것도 괜찮았다면, 왜 그녀는 단지 완이 시간이 된다는 이유만으로 미팅을 직접 미뤘던 걸까?



나더러는 아무것도 숨기지 말라고 했으면서. 왜 정작 본인이 약속을 어기고 있는 거야?



슬픈 생각에 잠긴 나는 카페에서 서비스로 준 작은 팝콘 봉지를 집어 들었다. 라벨에는 사워크림 앤 어니언 맛이라고 적혀 있었다. 그 사실이 나를 더욱 서럽고 소외된 기분이 들게 만들었다.



나도 치즈 맛 팝콘 좋아하는데. 왜 나한테는 물어보지도 않고 당연하다는 듯 완 씨에게 치즈 맛을 준 걸까?

