특별한 브레드 두 번째 빵 - 달콤한 바다



철썩! 



해안가로 밀려드는 파도 소리가 귀를 즐겁게 했다. 부드럽고 하얀 모래, 눈부신 태양, 그리고 살랑이는 산들바람은 마음을 편안하게 해주었다. 



정말이지, 더워 죽을 맛이었다.



"너무 덥다." 



나는 휴대용 선풍기를 얼굴 쪽으로 갖다 대며 중얼거렸다. 



"왜 이렇게 더운 거야?"



"괜찮아?" 



내 옆 선베드에서 휴식을 취하고 있던 키 큰 여자가 걱정스러운 듯 물었다. 



"뭐 좀 마실래? 내가 가져다줄게."



"아니야, 그냥 여기서 좀 쉬자. 방금 수박 스무디도 마셨잖아." 



나는 어색한 미소를 지으며 여자친구의 친절한 제안을 거절했다.



"얼마 전까지만 해도 겨울이었는데, 이렇게 더울 줄은 몰랐네."



"옛날 추억도 되새길 겸 해서 데려온 건데... 로맨틱하지 못해서 미안해." 



공휴일이자 빵집이 쉬는 날이라, 나는 약속했던 대로 여자친구에게 여행을 가자고 제안했다. 모든 것이 순조로웠지만, 이 지독한 더위 때문에 분위기가 축 처지는 것 같았다.



"그렇게 슬픈 표정 짓지 마, 노이. 아까 갔던 식당도 맛있었고, 바다도 정말 예쁜걸. 그냥 조금 조금 더울 뿐이야, 그게 다야." 



나라락이 내 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 다정한 손길에 서운했던 마음이 눈 녹듯 사라졌다.



"고마워." 



여자친구에게 인사를 하던 중, 문득 이번 여행을 위해 내 절친의 여자친구에게 받았던 선물이 떠올랐다. 



"아, 맞다! 깜빡할 뻔했네. 치즈한테 새 장난감이 생겼거든."



"폴라로이드 카메라? 언제 샀어?" 



내 가방에서 막 꺼낸 폴라로이드를 보며 키 큰 여자가 흥미로운 듯 시선을 던졌다.



"랄 씨가 빌려줬어. 필름도 같이 사줬고."



"나중에 꼭 보답해야겠네."



"돌아가는 길에 기념품 좀 사 가자. 자, 사진 찍으러 가자!" 



호텔 체크인을 기다리는 동안 시간을 보낼 거리가 생기자, 나는 망설임 없이 연인을 이끌었다.



"그래, 해변으로 가자." 



나라락도 동의하는 듯했다. 그녀는 라운지 체어에서 일어나 찌뿌둥한 몸을 쭉 펴고는 내게 손을 내밀었다.



"와인이랑 랄 씨한테 보여줄 예쁜 사진들 많이 찍을 거야." 



나는 그녀의 손을 꼭 잡으며 다짐하듯 말했다.



하지만 나는 폴라로이드 카메라를 너무 우습게 본 모양이다. 솔직히 말해서, 생각보다 사용법이 쉽지 않았다. 특히 셀카를 찍을 때는... 



철컥



"아... 이것도 망했네." 



손바닥 위에 나타난 사진을 확인한 나는 실망 섞인 비명을 질렀다.



"이번엔 내 얼굴이 반이나 잘렸어." 



나라락은 내 서툰 솜씨를 보며 어색하게 웃을 뿐이었다.





"랄 씨는 쉽다고 했는데... 벌써 10장 가까이 찍었는데 건진 게 하나도 없어." 



사진들을 들여다볼수록 속상함만 커졌다. 어떤 건 흐릿하고, 어떤 건 흔들렸다. 방금 찍은 사진엔 내가 없었고, 다시 구도를 잡으니 이번엔 파트너의 얼굴이 보이지 않았다. 



"으휴... 그냥 폰 카메라로 찍자."



"아직 포기하지 마. 필름 남았어?"



"이게 마지막이야. 나머지는 내가 다 날려 먹었거든."



"그럼 이 마지막 한 장은 내가 해볼게." 



그렇게 환하게 웃으며 말하는 그녀를 어떻게 거절할 수 있을까. 나는 순순히 카메라를 연인에게 넘겨주었다.



"좋아..."



"음... 우리 좀 더 밀착해야겠어." 



나라락은 렌즈를 꼼꼼히 살피더니 내 어깨를 감싸 안아 자기 쪽으로 바짝 끌어당겼다. 키 큰 여자가 이렇게 진지한 표정을 짓는 건 보기 드문 일이었다. 그녀의 따뜻한 손이 내 허리를 단단히 감싸자 심장이 걷잡을 수 없이 뛰기 시작했다.



오늘 우리 둘은 푸른 바다와 대비되도록 검은색 옷을 맞춰 입기로 했다. 나는 검은색 탱크톱 위에 시스루 재킷과 반바지를 입었고, 키 큰 여자는 섹시한 민소매 점프슈트를 입고 있었다. 그 모습은 내 가련한 심장에 해로울 정도였다. 



오늘 노이 진짜 예쁘다...



"치즈?" 



향기도 너무 좋아...



"치즈, 이제 찍을게." 



여자친구의 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 카메라가 나를 향하고 있었고, 나는 당황한 기색을 감추기 위해 얼른 환한 미소를 지어 보였다.



"하나, 둘, 셋, 치즈!" 



키 큰 여자가 셔터를 눌렀고, 잠시 후 사진이 인쇄되어 나왔다. 우리는 기대감에 차서 서서히 나타나는 이미지를 함께 지켜보았다.



"와, 노이! 너 진짜 소질 있다. 사진 너무 잘 나왔어!" 



파트너의 솜씨는 나를 실망시키지 않았다. 나라락은 우리 둘의 모습을 완벽하게 담아냈다. 초점이 나간 곳도 없었고, 배경의 바다도 아름답게 찍혔다.



"다행이다." 



키 큰 여자가 안도하며 미소 지었다.



"우리 노이는 못 하는 게 없네. 최고야!" 



나는 자랑스럽게 칭찬을 건넸다. 



"헤헤, 이 사진 와인한테 보여줘야지."



"그래. 나한테도 보내줘. 그런데, 음... 다시 생각해보니까 이 사진은 그냥 내 지갑에 넣고 다녀야겠다. 열 때마다 우리 둘 모습을 볼 수 있게." 



나라락의 말에 나는 얼굴을 붉히며 미소 지었고, 폰에 사진을 저장한 뒤 폴라로이드를 그녀에게 건네주었다.



"알았어."



"그나저나... 사진 속의 너, 얼굴이 엄청 빨갛네, 치즈." 



하지만 나라락은 사진을 지갑에 넣는 대신, 호기심 가득한 눈으로 사진을 빤히 들여다보며 말했다.



"그-그건 밖이 더워서 그래." 



들통나기 직전, 나는 재빨리 핑계를 댔다. 



그녀한테 반해서 그렇다는 말은 절대 안 할 거야. 분명 나를 놀릴 테니까.



"흠, 그렇겠지." 



키 큰 여자는 수긍하듯 고개를 천천히 끄덕였다. 



쪽



"노이!" 



여자친구가 갑자기 나를 붙잡고 뺨에 진하게 입을 맞추자 나는 소리를 질렀다. 



"뭐 하는 거야?"



"와, 진짜 밖이 덥긴 한가 봐. 얼굴이 더 빨개졌네, 치즈." 



하지만 그녀는 전혀 미안해하는 기색이 없었다. 키 큰 여자는 그저 얄밉게 싱긋 웃을 뿐이었다. 나는 그 모습에 투덜거릴 수밖에 없었다.



"괴롭히는 게 취미지?"



"우린 자주 안아주잖아. 왜 이렇게 부끄러워해?" 



여자친구의 짓궂은 말에 나는 볼을 빵빵하게 부풀리며 뾰루퉁한 표정을 지었다.



"그냥 안아주는 거랑 내 허리에 손을 두르는 건 다르단 말이야." 



나는 연인을 살짝 흘겨보며 말했다. 



"너 그게 무슨 의미인지 잘 모르지?"



"누가 그래?" 



키 큰 여자는 옅은 미소를 지으며 다가와 내 허리에 팔을 느슨하게 감았다. 



"네가 내 거라는 걸 보여주고 싶어서 그런 거야, 치즈."



나는 그 말을 듣고 어리둥절해졌다.



"너만 모르고 있었지? 다들 너만 쳐다보고 있었단 말이야." 



나라락은 내가 오래 고민하게 두지 않고 바로 이유를 밝혔다.



"뭐? 말도 안 돼. 노이, 너도 거기 있었잖아. 네가 나보다 훨씬 예쁜데 누가 나한테 관심을 갖겠어?" 



그 말을 듣자마자 나는 큰 소리로 부정했다. 내 연인은 눈이 부시게 아름다우니까.



"어휴... 정말 모르는구나." 



키 큰 여자는 깊은 한숨을 내쉬며 내 손을 잡고 여유롭게 산책을 이끌었다. 



"치즈, 넌 정말 사랑스러워. 특히 지금처럼 부끄러워하면서 볼이 분홍색으로 변할 땐 훨씬 더 귀엽단 말이야."



"아니야, 비행기 태우지 마."



"아니긴. 흠... 그래도 걱정 마. 너한테 눈길 주는 놈들은 이미 내 살벌한 눈빛을 맛봤을 테니까."



"노이..." 



파트너의 이런 대놓고 드러내는 소유욕에는 도무지 적응이 되질 않는다.



"그러니까 본인이 안 귀엽다는 생각은 이제 그만해. 내 여자친구가 세상에서 제일 예쁘거든, 알지?"



"음... 내 여자친구도 세상에서 제일 예쁜데..." 



나는 얼굴을 붉히며 그녀의 말에 맞장구를 쳤다. 다행히 그때 알람이 울려 민망한 상황에서 벗어날 수 있었다. 



"시간 됐다. 체크인하러 가자."



"그래, 서둘러 차에 타자. 안 그러면 네 얼굴이 더 빨개질 것 같으니까."



"흥. 왜 자꾸 놀려? 노이 너도 얼굴 붉어졌거든."



"날씨가 더워서 그런가 보지." 



그 미소와 모든 걸 다 안다는 듯한 눈빛에 나는 또 한 번 패배감을 느꼈다. 



으으... 나라락한테는 한 번도 이겨본 적이 없어...



·

·



내가 선택한 호텔은 야외 수영장, 피트니스 센터, 헬스클럽, 사우나, 스파 등 다양한 시설을 갖춘 5성급 호텔이었다. 완벽한 휴식처였고, 특히 나라락은 넓은 객실을 마음에 들어 했다.



"뷰가 정말 멋지다. 창밖으로 바다도 보이고." 



키 큰 여자가 만족스러운 듯 방 안을 둘러보았다. 



"자쿠지도 있네."



"루프탑 레스토랑에 6시 30분으로 예약해뒀어. 지금 수영하러 갈까?" 



나는 파트너에게 물었다.



"좋아. 너무 더운데 수영장 가자." 



준비를 마친 후, 나는 수영장으로 가는 내내 마음을 다스려야 했다. 제트 블랙 비키니를 입은 나라락은 눈을 뗄 수 없을 만큼 아름다웠다. 



숨을 들이마시고... 내뱉고... 매끄럽고 하얀 피부... 



아, 안 돼. 망했다.



"내 등에 자외선 차단제 좀 발라줄래?"



"응..." 



나는 파트너에게서 선크림을 건네받았다. 그리고 내 심장을 더욱 요동치게 만드는 그녀의 매끄럽고 불그스레한 피부에 집중하지 않으려 필사적으로 노력했다.



"치즈... 너 손 떨고 있어."



"곧 수영하러 가고 싶어서 그런가 봐." 



뻔한 거짓말이었지만 다른 선택지가 없었다. 나는 얼른 숨을 참으며 크림을 펴 발랐다. 



"자, 다 됐어."



"내가 발라줄게, 치즈. 뒤로 돌아봐." 



여자의 제안에 나는 더 큰 충격을 받았다.



"아-아니야, 괜찮아. 나 혼자 바를 수 있어." 



내가 계획한 모든 일정이 여자친구에게서 손을 떼지 못해 망가지는 걸 방지하기 위해, 나는 서둘러 거절하며 선크림을 뺏어 들고 대충 바른 뒤 즉시 가운을 걸쳤다.



"알았어." 



나라락이 의심하지 않는 듯하자 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.



"가자." 



유혹적인 상황을 무사히 넘겼음에도 나라락은 조금도 자비가 없었다. 본인이 자각하고 있는지 모르겠지만, 샤워를 하고 저녁 식사를 위해 옷을 갈아입는 동안 나는 몇 번이나 이성을 잃을 뻔했다. 하지만 완벽한 휴양 프로그램을 위해 참아야만 했다.



"진짜 배부르다. 이 호텔 음식 정말 맛있다." 



키 큰 여자가 방으로 돌아오며 만족스러운 미소를 짓고 소파에 몸을 던졌다. 



"레드 와인도 맛있었어."



"잠깐 쉬었다가 자쿠지에 들어가자. 스태프한테 미리 준비해달라고 했어." 



나는 모든 게 완벽한지 확인하기 위해 욕실 앞에 멈춰 섰다. 그리고 따뜻한 물이 가득 담긴 욕조를 확인한 뒤, 나는 여자친구에게 다가가 제안했다.



"자기 전에 따뜻한 물에 몸 담그는 거 어때? 정말 좋을 거야." 



예상대로 나라락은 매우 신이 난 모습이었다. 거품이 아름답게 일어난 물을 보자 그녀는 재빨리 옷을 벗고 욕조 안으로 들어갔다.



"물 온도는 어때? 더 조절해줄까?" 



그녀의 반응으로 짐작은 갔지만, 확실히 하기 위해 다시 물었다.



"딱 좋아. 너무 편안하다." 



나라락은 하이드로테라피를 즐기며 완전히 몸을 맡겼다. 



"치즈, 너도 들어오지 그래?"



"응, 들어갈게." 



대답하면서 나는 말을 더듬었고, 가운을 벗고 자쿠지 안 연인의 옆에 자리를 잡았다. 욕조는 팔다리를 쭉 뻗을 수 있을 만큼 충분히 넓었다.



따뜻한 물은 너무나 좋았고... 거품은 마음을 편안하게 해주었다...



"오늘 정말 즐거웠어. 고마워." 



마음을 진정시키고 로맨틱한 분위기에 젖어보려던 찰나, 나라락이 나를 돌아보며 미소와 함께 인사를 건넸다.



"응..." 



나는 마른침을 삼키며 겨우 대답했다. 노이는 왜 이렇게 사랑스러운 눈빛으로 나를 쳐다보는 걸까?



"이렇게 따뜻한 물에 들어가 있으니까 네 얼굴이 빨개졌네, 치즈. 너무 귀여워..." 



결국, 내 연인이 장난스럽게 내 허벅지를 부드럽게 쓰다듬자 나의 자제력은 바닥나버렸다.



더 이상 참을 수 없었다.



"치즈?" 



내가 갑자기 껴안자 나라락이 부드럽게 외쳤다.



"오늘 정말 예쁘다, 노이. 그 수영복 입으니까 더 그래. 아까 저녁 먹을 때 입었던 드레스도 정말 아름다웠고." 



나는 연인의 가냘픈 알몸을 애정 어린 손길로 안아주며 칭찬을 건넸다.



"나한테 안 달라붙을 줄 알았더니." 



그녀의 말과 미소에 나는 할 말을 잃었다.



"?"



"이번 여행을 위해서 수영복 새로 샀거든." 



나라락은 눈을 반짝이며 진실을 털어놓았고, 나는 숨을 들이켰다. 



"드레스도 그렇고. 그런데 너 정말 고집 세더라, 그치?"



어쩐지, 키 큰 여자에게 계속 농락당하는 기분이다 싶었다. 그녀는 정말 심술궂다.



"난 계획한 일정을 다 따르고 싶었단 말이야. 노이, 너 다 알고 있었으면서 계속 나 놀린 거지?"



"참을성이 대단하더라고."



"정말 못됐어." 



나는 투덜거릴 수밖에 없었다. 연인의 반짝이는 눈을 마주하자 체온이 더 올라가는 기분이었다. 나는 달콤하게 애원하듯 몸을 움직였다. 



"그럼... 오늘 가이드 해준 비용, 청구해도 될까?"



쪽



"너무 많이 청구하지는 마. 내일 아침 먹으러 못 일어날지도 모르니까." 나라락은 내 입술에 가볍게 입을 맞추며 흔쾌히 응했다.



"노이, 너니까 특별히 할인해 줄게."



허락이 떨어지자 설렘으로 심장이 요동쳤고, 나는 그녀에게 로맨틱한 시간을 선사할 준비를 마쳤다. 하지만 그녀가 나를 다시 끌어당기는 바람에 나는 숨을 헉 하고 들이켜며 그녀의 가슴팍에 파묻히고 말았다.



"앗!"



"그전에, 내가 먼저 상을 줘도 될까? 너 오늘 정말 사랑스러워서 나도 참을 수가 없었거든." 



그녀는 내 허락을 구하지도 않았다. 그녀의 짓궂은 손은 이미 내 민감한 곳을 강렬하게 애무하고 있었고, 나는 몸을 움츠릴 수밖에 없었다.



"잠깐, 내가 먼저... 으음..." 



나의 항의는 열정적인 입맞춤에 집어삼켜졌다. 키 큰 여자는 나를 놓아줄 생각이 전혀 없었다.



아무리 화가 나도, 그녀가 파놓은 함정에 매번 빠지는 나 자신을 탓할 수밖에 없었다.



"이렇게 멋진 곳에 데려와 줘서 고마워. 정말 행복해." 



나라락은 물속에서 손목을 움직이며 나를 꽉 껴안고는 낮게 속삭였다. 



"음? 왜 아무 말도 없어? 부끄러워? 몸을 이렇게나 떨고 있는데."



"으응... 노이, 넌 정말 나빠. 아, 노이, 넌 세상에서 제일 나쁜 사람이야." 



나는 떨리는 목소리로 칭얼거렸다. 내가 아무리 저항하려 해도, 내 은밀한 곳을 파고드는 그녀의 손길을 이겨낼 재간이 없었다. 결국 나는 항복했다. 기운이 다 빠질 때까지 연인에게 괴롭힘을 당하고 말았다.



이번 판은 네가 이겼어, 노이. 내 차례가 오면 두고 봐.



·

·



창가에서 지저귀는 새소리에 달콤한 잠에서 깨어났다. 협탁 위에 놓인 스마트폰을 집어 들어 비몽사몽간에 시간을 확인해보니 겨우 아침 6시였다.



좀 더 자는 게 좋겠어...



다시 눈을 감으려던 찰나, 나를 껴안고 곤히 잠든 여자친구의 만족스러운 얼굴이 눈에 들어왔다. 갑자기 얄미운 생각이 치밀어 올랐다. 어젯밤 욕조에서 나를 놀려대더니, 나라락은 침대에서도 멈추지 않고 사랑을 나누었다. 결국 나는 그녀에게 아무런 대가도 받아내지 못했다.



기절하지 않은 게 다행이지.



그녀의 짓궂은 장난들을 생각하며, 나는 복수하고 싶은 마음에 그녀의 매끄러운 뺨을 꼬집어 살짝 비틀었다.



쳇... 잠만 잘 자네... 일어나, 이 장난꾸러기야!



"하하하, 치즈, 그만해."



하지만 그녀는 미동도 하지 않았고, 잠결에 미소 지으며 큭큭거렸다.



"세상에, 너 야한 꿈 꾸고 있나 보네." 



연인의 잠꼬대에 내 얼굴이 순식간에 달아올라 중얼거렸다.



잠깐, 이렇게 뺨을 꼬집어도 노이가 안 일어난다면...



쪽



그 생각이 들자마자 나는 그녀의 깨끗한 뺨에 입을 맞추었다. 편안한 얼굴로 고르게 숨을 쉬는 그녀를 보니 웃음이 절로 났다. 이 짓궂고 키 큰 여자에게 복수할 수 있는 완벽한 기회였다.



내 차례야...



나는 혼자 낄낄대며 잠옷 안으로 조심스럽게 손을 밀어 넣었다. 그녀의 부드러운 가슴을 살며시 감싸 쥐고 마사지하자, 키 큰 여자의 미간이 찌푸려졌고 숨소리가 거칠어지기 시작했다.



"음..." 



하지만 이 잠꾸러기 고양이는 여전히 꿈속에서 나오기를 거부했다. 나라락은 억눌린 신음만 내뱉을 뿐이었고, 그 모습에 내 자신감은 더욱 충만해졌다. 나는 대담하게 그녀의 바지 안으로 손을 뻗었다. 깊은 잠에 빠진 그녀의 민감한 부위에 손이 닿자, 나는 기쁨의 미소를 감출 수 없었다.



그녀의 꽃잎은 달콤한 꿀에 젖어 있어, 장난치고 싶은 유혹을 불러일으켰다.



"나더러 변태라더니. 노이, 너도 마찬가지야." 



나는 낮게 속삭이며 그녀의 꽃가루를 강하게 문질렀다.



"응..." 



그 손길에 키 큰 여자는 신음하며 불편한 듯 몸을 빼려 했다. 그녀의 아름다운 얼굴에 억눌린 불편함이 나타나기 시작했다.



"일어나, 노이." 



나는 그녀를 꽉 껴안아 자기 쪽으로 당기며 장난스럽게 깨우려 노력했다.



하지만 연인은 여전히 깊은 잠에 빠져 있었고, 나는 짜증 섞인 표정으로 미간을 찌푸렸다.



어쩜 이렇게 깊이 잠들 수가 있지?



"노이... 안 일어나면... 내 맘대로 할 거야." 



마지막으로 한 번 더 경고했지만, 품 안의 여자가 여전히 반응이 없자 나는 그녀의 예민한 입구에 조심스럽게 손가락을 밀어 넣었다.



넣을게, 노이.



"으음..." 



그녀의 꿀 덕분에 손가락이 부드럽게 들어갔다. 내가 나라락의 안에 자리 잡았을 때, 그녀는 어안이 벙벙한 표정으로 눈을 떴다. 



"치즈?"



"안녕, 노이." 



연인이 깨어난 것을 확인하자마자 나는 망설임 없이 그녀의 입술에 입을 맞추었다.



"뭐 하는 거야? 오-오으." 



기습 키스를 당한 여자는 상황 파악에 여념이 없었다. 하지만 내가 손목을 움직이기 시작하자, 키 큰 여자는 소스라치게 놀라며 몸을 움츠리고 나를 껴안았다. 



"무슨 일이야? 뭐 하는 거야, 치즈?"



"잠꾸러기 괴롭히는 중이지." 



나는 눈이 초승달 모양이 될 정도로 환하게 웃으며 대답했다. 나라락이 자신이 처한 상황을 이해하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.



어머, 노이 표정이 너무 무서워.



"아침부터 너무 터무니없잖아. 너 그러다- 아, 치즈..." 



키 큰 여자가 나를 나무라려던 찰나, 나는 일부러 리드미컬하게 손가락을 넣었다 빼기를 반복했다. 결국 그녀의 잔소리는 달콤하고 알아들을 수 없는 신음으로 바뀌었다.



"노이, 무슨 말인지 잘 안 들리는데." 



나는 싱긋 웃으며, 내 품 안에서 아기 고양이로 변해버린 사나운 변호사에게 행복하게 말했다.



"이거 놔... 앗!" 



내 손가락이 그녀의 예민한 곳에 닿자, 내 품에서 벗어나려 몸부림치던 키 큰 여자는 움찔하며 비명을 내질렀다.



"정말 놓아주길 바라, 노이? 기분 좋아 보이는데." 



평소처럼 그녀가 전세를 역전하게 내버려 둘 생각은 없었다. 나는 의도적으로 속도를 높여, 나라락의 몸에 힘이 풀릴 때까지 그녀의 꽃가루를 문질렀다.



"아아... 으음..." 



깊은 쾌락에 빠진 키 큰 여자에게서는 더 이상 평소의 날카로움을 찾아볼 수 없었다. 결국 이 아기 고양이는 거부할 힘조차 잃은 채, 파르르 떨며 내 품으로 파고들었다. 



"치즈... 치즈..."



"노이, 너 정말 귀엽다." 



거친 숨을 몰아쉬는 그녀의 매끄럽고 탄탄한 복근이 잔뜩 긴장해 있었다. 나는 여자친구를 황홀경으로 밀어 넣기 위해 더욱 박차를 가했다. 



"사랑해..."



"치즈... 치즈, 아직은... 아... 아아!" 



갑자기 빨라진 속도에 키 큰 여자는 소스라치게 놀라며 나를 꽉 껴안았다. 하지만 나는 멈추지 않고 더욱 깊이 파고들었고, 마침내 나라락은 온몸을 가늘게 떨며 비명을 질렀다.



"아침부터 하는 사랑은 어땠어, 노이?" 



얼굴이 새빨개진 채 나를 노려보는 연인을 향해 나는 짓궂게 물었다.



"나쁜 골든 리트리버 같으니라고. 하아... 어젯밤 일로 너무 피곤하단 말이야." 



그녀가 날카로운 눈빛으로 쏘아붙였지만 나는 전혀 동요하지 않았다. 입으로는 투덜대면서도, 나라락의 안쪽은 내 손가락을 놓아주지 않을 듯 꽉 조여오고 있었으니까.



"너무 귀여워. 노이, 지금 너 정말 사랑스러워."



"이제 그만해. 자꾸 칭찬하면 부끄럽잖아."



"어젯밤에 나 놀린 거 복수하는 거야." 



나는 큭큭 웃으며 천천히 손가락을 뺐다. 



"막 잠에서 깼을 때 너 진짜 예뻤거든."



"나를 그렇게 칭찬하다니, 이번엔 또 뭘 원하는 거야?" 



나를 너무나 잘 아는 키 큰 여자가 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 나는 그저 싱긋 웃어 보였다.



"...노이, 너한테는 아무것도 못 숨기겠다." 



나는 그녀를 꼭 껴안으며 솔직한 마음을 털어놓았다. 



"한 번만 더 해도 돼? 너랑 같이 기분 좋아지고 싶어, 노이."



"..."



"응? 부탁이야."



"그렇게 순진하고 달콤한 표정 짓지 마..." 



물론 나라락은 내 요청을 한 번도 거절한 적이 없었다. 키 큰 여자는 시선을 회피하며 나직하게 허락을 내비쳤다. 



"딱 이번 한 번뿐이야, 알았지? 안 그러면 오늘 해변 산책도 못 하고 저녁도 같이 못 먹을 테니까..."



쪽



"사랑해, 노이." 



수줍어하는 나라락은 세상에서 가장 사랑스러운 존재다.



우리의 은밀한 곳이 다시 맞닿았을 때, 키 큰 여자는 내 리듬에 맞춰 몸을 움직이며 가느다란 신음을 내뱉었다.



"으음... 너무 좋아. 난 이 자세가 제일 좋더라." 



나는 몽환적인 기분에 취해 속삭였다. 그녀의 꽃가루가 파르르 떨리는 것이 느껴졌고, 나라락의 얼굴은 상기된 채 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 그녀는 절정에 다다를수록 더욱 예민해졌다.



내 여자친구는 고작 몇 번의 움직임만으로도 버거워하는 것 같다.



"치즈... 치즈... 으응," 



나라락은 나를 꽉 껴안은 채 알아들을 수 없는 목소리로 중얼거렸다. 



"사랑해. 사랑해, 치즈."



쾌락에 젖어 정신을 못 차리는 이 아기 고양이가 너무 귀여워서, 조금 더 괴롭혀주고 싶어진다.



"나도 사랑해, 노이. 정말 많이 사랑해. 아..." 



나는 떨리는 목소리로 속삭이며, 우리 둘을 열정의 정점으로 이끌기 위해 속도를 높였다.



우리는 한참 동안 서로의 품 안에서 지복의 시간을 만끽했고, 거칠었던 숨소리가 점차 잦아들 때까지 떨어지지 않았다.



"음..." 



내가 입술에 다정하게 입을 맞추자 나라락이 나직하게 소리를 냈다.



"노이... 너무 귀여워..." 



입술이 떨어지자마자 마주한 그녀의 아름다운 얼굴에 나는 도저히 저항할 수 없었다. 



"정말 예쁘다."



"치즈..." 



하지만 나라락이 가냘픈 목소리로 내 말을 끊었다.



"응?"



"아침 해변 산책은 취소하면 안 될까? 너무 졸려..." 



내 대답을 듣기도 전에 키 큰 여자는 이미 잠결로 빠져들고 있었다.



"어-어, 노이? 노이?" 



금방이라도 깊은 잠에 들 것 같은 여자친구의 모습에 나는 당황해 그녀를 불렀다.



"너무 졸려... 잘 자..." 



나라락은 내 말을 자르고는 나를 끌어안더니 그대로 잠이 들어버렸다. 



"나도. 우리 자자..."



잠든 연인의 모습을 보며 나는 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그리고 그녀를 깨끗이 씻겨주고 옷을 갈아입혀 편안하게 잘 수 있도록 그녀의 품에서 빠져나왔다.



"잘 자, 노이."







·

·

·



"우리 어디쯤이야?" 



계기판을 살피던 내 시선을 돌리게 만든 건 잠이 덜 깬 나라락의 목소리였다.



"일어났어? 지금 주유소야." 



주유를 마치고 시동을 걸며 대답했다. 



"호텔에서 나온 뒤로 줄곧 자더라."



"누구 때문에 잠을 못 잤는데?" 



키 큰 여자는 큭큭 웃는 내 모습을 보며 입술을 삐죽 내밀었다. 



"흥... 웃지 마."



"내가 널 괴롭힐 기회가 별로 없잖아, 노이. 넌 항상 나만 놀리니까." 



나는 손을 뻗어 부루퉁해 있는 여자친구의 뺨을 살짝 꼬집었다. 



"나한테 화내지 마, 알았지?"



"..."



"노이, 제발 화 풀면 안 돼?"



"아-알았어, 됐어." 



결국 나라락은 언제나 나의 귀여운 부탁에 굴복하고 만다.



"주유비 먼저 결제할게. '7 일레펀트(7 Elephant)'에 좀 들를까?"



"아니, 괜찮아. 대신 내 지갑에서 멤버십 카드 꺼내서 포인트 좀 적립해줄래?" 



나는 고개를 끄덕이고 뒷좌석에 있는 나라락의 핸드백에 손을 뻗었다. 지갑 속에 꽂혀 있는 우리 둘의 사진을 보니 저절로 행복한 미소가 지어졌다.



"랄 씨에게 카메라를 돌려주기 전에, 필름 한 세트를 더 사서 커플 사진을 더 많이 찍고 싶어." 



주유비를 결제한 후 나는 다시 대화를 이어갔다. 



"나도 우리 사진 지갑에 넣고 다니고 싶거든."



"인터넷 쇼핑몰에서 주문해줄게. 100장 정도 어때? 그럼 우리 사진이 엄청 많아지겠지."



"그 정도면 아예 카메라를 새로 사는 게 낫겠는데." 



연인의 진지한 태도에 나는 웃음을 터뜨렸다.



"그럼 다음 주 토요일에 같이 폴라로이드 카메라 보러 가자."



이렇게 물 흐르듯 이어지는 대화는 전혀 지루하지 않았다. 나라락과 나는 매일매일 함께하고 싶은 일들이 늘어만 가는 것 같았다.



"다음 여행은 어디로 가고 싶어?" 



집으로 돌아가는 길, 나는 길가에서 갓 사 온 망고를 맛있게 먹고 있는 연인에게 물었다.



"치즈, 너와 함께라면 어디든 좋아." 



나라락은 무심하게 대답하며 내 입에 망고를 넣어주었다. 



"하지만 다음번에는 내가 일정을 짤게. 그래야 네가 덜 힘들 테니까." 



"정말 기대된다." 



그녀의 사려 깊은 배려에 나는 환하게 미소 지었고, 가슴이 벅차올랐다. 



"너랑 여행 많이 다니고 싶어, 노이. 너랑 아주 많은 시간을 보내고 싶어."



나라락과 함께라면, 어디든 즐거울 거야.


