열 번째 빵 - 보이지 않는 곳에서 (나라락)



일상이란 사람들이 매일 반복하는 행동을 말한다. 오래 하다 보면 습관이 되고, 결국엔 권태로 이어지기 마련이다. 그리고 내가 지루한 한숨을 내쉬게 만든 그 단조로움의 원인은 다름 아닌 인류의 영원한 고민, 오늘 저녁에 뭘 먹을까라는 문제였다.



왜 우리는 광합성을 시도해보지 않은 걸까? 그랬다면 정말 편했을 텐데, 매일 식사에 쓰는 시간도 엄청 절약했을 거다. 하지만 배를 채우려고 햇빛 아래 서 있어야 한다면… 차라리 계속 먹을 걸 고민하는 게 낫겠다.



솔직히 말하자면 오후에 먹은 판단 커스터드 번 덕분에 아직 배가 불러서, 꽤 오래 저녁을 거를까 말까 고민하고 있었다. 하지만 저녁을 거르고 밤늦게 배고파지는 건 곤란했다.



그 번을 떠올리다 보니 자연스럽게 그걸 만든 사람이 생각났다. 차드차란의 결정은 여전히 놀라웠다. 오해를 풀기 위해 나와 이야기하려고, 하루 영업을 통째로 접다니. 참으로 단호하고 충동적인 사람이었다. 그리고 그 익숙한 느낌이 또다시 스쳤다. 조금 더 가까워진다면, 어느 학교를 나왔는지 물어보고 싶었다. 혹시 같은 학교였을지도 모르니까.



잠깐, 내가 저녁 뭐 먹을지 생각하고 있던 거 아니었나? 왜 이렇게 집중을 못 하지?



나는 정신을 가다듬고 다시 저녁에 대해 진지하게 생각했다. 곧 집에 도착할 예정이었고, 결국 배달 앱으로 치킨 브레스트가 들어간 시저 샐러드를 주문하기로 했다. 주말에는 가끔 요리를 하지만, 평일엔 도저히 그럴 기운이 나지 않았다. 일하고 운전하는 것만으로도 이미 에너지가 다 빠졌으니까.



주차를 하고 가방을 정리한 뒤, 빠뜨린 게 없는지 다시 확인하려고 차로 돌아갔다.



“멍! 멍!”



짖는 소리에 고개를 돌리자, 담장 너머로 커다란 개 한 마리가 귀엽게 고개를 내밀고 있었다.



“럭키! 오늘은 밖에 나왔네?”



나는 차 문을 닫고 다가가며 가볍게 인사를 건넸다.



“멍! 멍! 멍!”



내가 말을 걸자 녀석은 신이 난 듯 더 크게 짖어댔다. 럭키는 실내에서 키우는 골든 리트리버였다. 가끔 이렇게 만나긴 했지만, 보통은 집 안에 있고 산책할 때만 밖에 나오는 아이였다. 그래서 이렇게 만난 건 꽤 드문 일이었다.



덕분에 나는 이 귀여운 강아지로 에너지를 충전할 수 있었다.



“쓰다듬어도 될까?”



나는 다정하게 허락을 구했다.



“멍.”



물론 럭키가 거절할 리 없었다. 오히려 내가 놀아주려는 게 마음에 든 듯했다. 골든 리트리버는 원래 사람에게 친절하고, 매우 순종적인 종이니까.



“만져도 돼, 잘생긴 녀석?”



“응흐…”



“털이 정말 부드럽네. 너무, 너무 귀여워.”



나는 두툼하고 폭신한 털을 쓰다듬으며 행복하게 럭키의 머리를 토닥였다. 



하지만 행복한 순간은 늘 너무 빨리 끝난다. 샐러드가 도착할 때까지 잠깐 놀다가, 아쉬움을 삼키며 작별 인사를 해야 했다.



“응흐…”



“나 이제 가야 해. 나중에 또 놀자, 알겠지?”



럭키는 금방이라도 울 것 같은 눈으로 나를 바라봤다. 그 집착 가득한 커다란 눈에 넘어가기 전에, 나는 서둘러 집 안으로 들어왔다.



언젠가 나도 강아지를 키우고 싶다는 작은 꿈이 있다. 앞으로 여유가 생긴다면, 저렇게 크고 포근한 반려견을 키우는 걸 망설이지 않을 것이다. 



하지만 지금은 아직, 일에 만족하고 있다. 그 성가신 작은 여자의 사건을 처리하고 잠을 자는 것만으로도 하루가 다 가버려, 다른 걸 할 시간이 없었으니까.



지금은 내 삶을 충실히 사는 게 먼저다. 그다음에 다시 생각해도 늦지 않겠지.



·

·



쉬는 날 오후, 부드러운 소파에 늘어져 좋아하는 책과 달콤한 코코아를 곁들이는 것만큼 행복한 일은 없었다.



“멍, 멍.”



그때 통통하고 둥근 골든 리트리버 강아지 한 마리가 다가와 관심을 요구했다. 어디서 왔고 어떻게 집 안까지 들어왔는지는 나중에 생각해도 될 문제였다.



지금 내 앞에는 놀아줄 수 있는 귀여운 강아지가 있었으니까. 이 짧은 행복을 조금 더 즐겨도 괜찮겠지.



“아야. 올라타지 마, 무겁잖아. 응? 뭐야, 쓰다듬어 달라는 거야?”



나는 달라붙어 비비는 네 발 달린 생물을 떼어내려 했다. 하지만 그 사랑스러운 눈에 또다시 항복하고 말았다.



“멍?”



나는 결국 그 폭신한 황금빛 강아지를 쓰다듬었다.



 “이거 좋아해? 정말 부드럽네.”



강아지는 짖으며 대답했다.



“나도 좋아. 또 쓰다듬어 줄래?”



그 순간, 강아지의 목소리가 익숙하고 밝은 여성의 목소리로 바뀌었다. 정신을 차렸을 때, 내 품에 있던 골든 리트리버는 어깨까지 오는 카라멜색 머리를 한 작은 여자로 바뀌어 있었다.



“?!!”



타협적인 자세로 나타난 차드차란도 충격이었지만, 더 놀라운 건 그녀 머리 위에 달린 골든 리트리버 특유의 삼각형 귀였다.



저 폭신한 강아지가 왜 차드차란으로 변한 거지?!



“노이 씨… 왜 쓰다듬는 걸 멈췄어요?”



나는 충격에 그녀의 머리칼을 만지던 손을 멈췄다. 그러자 내 품에 안긴 골든 리트리버는 삐친 듯 나를 꽉 끌어안았다.



“다시 머리 쓰다듬어 주세요. 정말 좋아요.”



잠깐! 이건 뭔가 잘못됐다!



“!!!”



내 무의식이 지금 상황이 말도 안 된다고 외치고 있었다. 나는 그녀에게서 벗어나려 했지만, 오히려 상황은 더 악화됐다.



“전 더 많이 쓰다듬어 줬으면 좋겠어요, 노이 씨.”



그녀는 달콤하게 말하며 속눈썹 너머로 나를 올려다봤다. 숨결이 느껴질 정도로 가까이 다가오자, 나는 고개를 돌리려 애썼고…



쿵.



“아야!”



갑작스러운 통증과 함께 눈을 뜨자, 희미한 침실 천장이 보였다.



여기는 내 침실이다. 방금 그건 뭐였지?



‘꿈이었나?’



나는 베개에서 떨어지며 욱신거리는 머리와 목을 문지르며 스스로를 진정시켰다. 방금 꾼 이상한 꿈을 곱씹으며 신경을 가라앉히기까지는 조금 시간이 필요했다.



“그래서… 럭키랑 비슷해서 익숙하게 느껴졌던 거야?”



그 사실을 깨닫자 나도 모르게 신음이 나왔다. 내가 차드차란에게 이상한 친근감을 느꼈던 건, 이전에 만난 적이 있어서가 아니라, 항상 옆집 담 너머로 고개를 내밀어 쓰다듬게 해 주던 그 사랑스러운 골든 리트리버, 럭키의 모습이 겹쳐 보였기 때문이었다.



그 상냥한 미소랑 밝은 분위기… 정말 골든 리트리버 같아.



나는 길게 한숨을 내쉰 뒤 베개를 다시 정리하고 조심스럽게 누웠다. 여전히 목과 머리는 아팠다. 내일 목이 더 뻐근해지지 않기만을 바랄 뿐이었다. 다행히도 아직 약 세 시간 정도는 더 잘 수 있었다. 하지만 알람이 울리기 5분 전에 흠칫 깨버렸고, 솔직히 그건 꽤 짜증 나는 일이었다.



다시 잠들 시간이 남아 있었음에도, 골든 리트리버 귀와 꼬리를 단 차드차란의 모습이 머릿속에서 떠나질 않았다.



하아… 오늘 밤 제대로 잘 수는 있는 거야?



·

·



예상대로 그날 아침, 나는 컨디션이 좋지 않은 상태로 출근했다. 수면 부족으로 피곤했고, 목도 아팠다.



“노이, 괜찮아? 목 아픈 거 아니야?”



내 옆자리에서 들려온 목소리에 나는 의자를 돌렸다. 하루 종일 법원에 있어야 할 선배 변호사, Noppadol(놉파돌)이 그 자리에 앉아 있는 걸 보고 놀랐다.



“어? 놉 선배? 언제 오셨어요? 오늘 법원 가신다고 하지 않으셨어요?”



“갔지. 일찍 끝나서 사무실로 돌아왔어.”



통통한 체형의 그는 확실히 지루해 보였다.



“합의는 안 됐어요? 무슨 일이 있었어요?”



“합의가 될 거였으면 애초에 사건이 성립도 안 됐겠지.”



“…?”



“원고 측에서 증거를 더 모으겠다며 시간을 요청해서, 공판이 연기됐어.”



“그게 가능해요? 소송 낼 때 증거 다 제출한 거 아니었어요?”



“아, 몰라. 판사가 다섯 달 뒤로 미뤘어. 내가 완전히 잊어버릴 만큼 긴 시간이네.”



“힘드시겠어요.”



나는 공감하며 말했다.



“일 끝나면 사건 얘기 다 들려주세요, 선배.”



그건 늘 있는 일이었다. 일이 없을 때 변호사들은 서로 사건 이야기를 나누며 최신 정보를 공유했다. 그게 우리의 방식이었다.



“언제든지 말해 줄 수 있지. 그런데 말이야, 네 사건도 꽤 대단하던데? 네가 의뢰인을 울렸다는 소문 들었어.”



“그 가짜 뉴스는 어디서 들으신 거예요? 전혀 사실 아니에요.”



나는 장난스러운 말에 인상을 찌푸렸다.



“나름 정보망이 있거든.”



놉파돌은 자신만만하게 말했다.



“그 하트워밍 베이커리 사장이라며? 아버지가 운영하시던 시절에 나도 가본 적 있어.”



“아, 거기 아세요?”



“그럼. 판단 커스터드 레시피는 진짜 독보적이었지. 빵도 부드럽고 맛있고. 인기 많은 게 당연해. 딸은 운이 좋은 거야. 애쓰지 않아도 물려받을 가게가 있으니까. 솔직히 부럽다.”



놉파돌은 진심 어린 어조로 말했지만, 나는 완전히 동의하진 않았다.



“가업을 잇는 사람들 나름의 고민도 있지 않을까요? 우리는 결국 회사원일 뿐이잖아요.”



“그렇겠지. 혹시 그 빵집 들를 일 있으면 나도 좀 사다 줄래? 딸 주려고.”



“물론이죠.”



“그런데 팬트리에 있는 연고 좀 발라. 목 마사지하면 더 나아질 거야.”



“그렇게 티 나요?”



“고개 숙이거나 움직일 때마다 소리 지르잖아.”



놉파돌은 놀란 내 얼굴을 보고 웃었다.



“베개에서 떨어졌어요.”



내가 조용히 인정하자,



“하긴, 난 네가 운동 너무 열심히 해서 그런 줄 알았지.”



선배는 웃으며 말을 이었다.



“그나저나 너 일도 잘하고 자기 관리도 잘하는데, 정말 남자한테 들러붙는 사람 하나도 없어?”



“없어요…”



있다 해도 전부 거절했다. 애초에 내가 남자를 좋아하는 것도 아니었고.



“아직 솔로인 후배 하나 있는데, 소개해 줄까?”



“아뇨, 괜찮아요. 제안은 감사해요.”



“아, 너랑 연애 얘기하는 건 재미없다, 노이.”



“지루해서 죄송해요.”



나는 아마 백 번째쯤 되는 소개 실패에 선배를 달랬다.



“그럼 난 이만 갈게. 이번 사건은 복잡해 보이지 않네. 곧 끝나겠지.”



놉파돌은 대화를 끊은 뒤에도 농담 몇 마디를 더 던졌다.



“…선배.”



내가 말을 꺼내려는 순간, 사내 전화가 울렸다.



드르르릉—



“여보세요?”



나는 전화를 받으며 상대의 말을 들었다가 길게 한숨을 내쉬었다.



“퇴근하고 갈게요. 그때까지 맡아두세요, 플로이.”



“무슨 일이야?”



전화를 끊자 놉파돌이 물었다.



“선배가 징크스를 걸어버려서 그래요.”



나는 단호하게 말했다.



“이제 문제가 생겼잖아요.”



“뭐라고? 왜 내 탓을 해?분명히 상관없다고 말했잖아.”



놉파돌이 소리쳤다. 사실 우리 회사에는 이유를 설명할 수 없는 미신 같은 것들이 여럿 있었고, 놉파돌의 저주도 그중 하나였다.



놉파돌이 재수 없게 굴면, 반드시 그 일에 문제가 생기거나 불편한 일이 벌어진다. 그는 끝까지 부인했지만, 앞서 일어난 일만 봐도 그 믿음은 바로 증명되었다.



나는 그 이상한 기억을 지워버리고 싶어서 당분간 차드차란을 피하고 싶었다. 하지만 결국 퇴근 후에 하트워밍 베이커리에 들를 수밖에 없었다.



내가 그녀의 판단 커스터드 번을 좋아해서도 아니었고, 서류를 전달해야 해서도 아니었다. 회사 라운지에서 그 작은 여자가 카드지갑을 떨어뜨렸기 때문이다.



·

·



딩딩.



“안녕하세요, 노이 씨. 번거롭게 해드려서 죄송해요.”



문을 열고 빵집 안으로 들어가자, 차드차란은 이미 나를 기다리고 있었다. 그녀는 의자에서 급히 일어나 미안한 표정으로 나를 맞이했다.



오늘 저녁에 카드지갑을 가져다주겠다고 문자를 보내자, 그 작은 여자는 깜짝 놀란 목소리로 전화를 걸어왔다. 그녀는 계속 사과하며, 차라리 택시를 타고 내 사무실로 가겠다고 말했다.





차드차란이 괜히 배려하는 것 같아 다시 한번 타박했다. 어차피 하트워밍 베이커리는 집으로 가는 길에 있었다. 그녀가 회사로 오게 했다면, 지난 금요일처럼 집에 늦게 도착했을 게 분명했다.



게다가 카드지갑 안에는 중요한 카드들이 많다. 가능한 한 빨리 돌려주는 게 맞다.



“다음부터는 좀 더 조심하고 꼼꼼해야지, 알겠어요?”



나는 작은 가방을 건네며 살짝 나무랐다.



“정말 감사합니다. 저… 노이 씨, 아직 저녁 안 드셨죠?”



차드차란의 연한 갈색의 크고 둥근 눈이 나를 바라보는 순간, 나는 꿈속의 작은 골든 리트리버 모습을 머릿속에서 몰아내려 애썼다.



집중해. 지금 당장 내 머릿속에서 나가!



“아직요.”



회사에서 나오자마자 바로 그녀의 빵집으로 왔는데, 밥 먹을 시간이 어디 있었겠는가.



“잠깐만 기다려 주세요, 노이 씨. 여기 앉으셔도 돼요.”



그녀가 너무 간절해 보여 거절할 수 없었다. 그래서 의자에 앉아 기다리기로 했다. 차드차란이 카운터 뒤로 사라지자, 나는 빵집 안을 둘러보았다.



하트워밍 베이커리는 2층짜리 건물로, 1층은 식사보다는 테이크아웃 위주로 빵을 파는 공간이었다. 그럼에도 불구하고, 차드차란은 주문을 기다리는 손님들을 위해 의자를 몇 개 마련해 두었다.



저 작은 여자는 지금의 자리에 오기까지 많은 일을 겪었겠지.



“기다리게 해서 죄송해요.”



“…”



차드차란이 다시 내 쪽으로 걸어오는 모습을 보자, 나는 현실과 꿈을 섞지 말자고 다짐했음에도 작은 골든 리트리버의 복슬복슬한 꼬리가 흔들리는 장면이 떠올랐다.



젠장, 왜 아직도 삼각형으로 축 늘어진 귀를 한 차드차란이 머릿속에서 떠나질 않는 거야.



“노이 씨? 노이 씨??!?”



“네? 치즈 씨?”



정신을 차린 나는 표정을 정리하고 그녀에게 대답했다.



“아직 아무것도 못 드셨다니까… 이걸 드리고 싶어요.”



그녀는 네모난 용기가 들어 있는 비닐봉지를 내게 건넸다. 말투는 어딘가 어색했다.



“?”



“새우볶음밥이에요.”



“치즈 씨, 이렇게까지 안 해도 되는데—”



“고수도 안 넣었고, 쪽파도 안 넣었어요. 새우도 통통해요. 정말 맛있어요. 받아 주세요.”



차드차란은 자신이 만든 볶음밥의 장점을 하나하나 설명했다. 내가 싫어하는 채소들까지 정확히 알고 있다는 사실에 놀랐다.



고수랑 셀러리 말고도, 쪽파도 내가 싫어한다는 걸 알고 있다니.



“…”



“제발요. 정말 열심히 만들었어요.”



이렇게까지 정성을 들였는데, 받아주는 게 맞겠지.



“고마워요. 그런데…”



“네?”



“이 봉지 안에 빠뜨린 건 없죠? 혹시 뭐 또 떨어뜨린 건 아니죠?”



나는 진지한 표정으로 묻다가, 입꼬리를 살짝 올렸다.



“이번엔 잃어버리면 벌금이에요.”



“아니에요! 노이 씨… 놀리지 마세요.”



내가 놀리자, 그 작은 여자의 깨끗한 얼굴이 부끄러움에 붉어졌다. 정말… 귀여웠다.



·

·



집에 도착하자 바로 저녁을 먹을 준비를 했다. 그녀가 준 보온 용기는 음식의 온기를 그대로 유지하고 있었다. 덕분에 전자레인지에 데우지 않아도 먹을 수 있었다.



덜렁거리긴 해도, 요리는 정말 잘하네.



차드차란이 만들어 준 새우볶음밥은 그녀의 말처럼 정말 맛있었다. 밥은 딱 알맞게 볶아졌고, 불향도 살아 있었으며, 새우는 신선하고 통통했다. 심지어 꼬리까지 다 벗겨져 있었다.



그녀의 부주의 때문에 평소보다 조금 늦게 집에 오긴 했지만, 그 대가로 이런 저녁을 얻었다고 생각하니 나쁘지 않았다.



아무 장식도 없는 새우볶음밥이 이렇게 맛있을 줄이야.

