열아홉 번째 빵 - 너에게 더 가까이 (나라락)



보통 사람들은 누군가와 사귀기 전에, 어느 정도는 이야기를 나누며 서로를 알아가는 시간을 갖는다. 하지만 차드차란과 나는 달랐다. 우리는 서로 가까워지기도 전에 연애를 시작해버렸다.



그 이유는 나였다. 탓할 사람은 누구도 없었다.



솔직히 말하면, 지금의 우리는 가능한 한 빨리 서로를 알아가기 위한 속성 코스를 시작한 두 사람 같았다. 그런데 그게… 내가 생각했던 것보다 훨씬 괜찮았다. 나 스스로도 꽤 놀랄 정도로.



작은 체구의 여자와 매일 저녁을 먹거나, 쉬는 날마다 함께 시간을 보내도 전혀 짜증이 나지 않을 거라고는 예상하지 못했다. 오히려 예전보다 더 편해졌다.



이상하다. 왜 이런 기분이 들지?



·



“너무 예뻐. 보내준 사진이랑 똑같아, 노이.”



차드차란은 눈앞의 풍경을 담아내며 밝게 말했다.



“이미 테이블 예약해뒀어. 밥 먹고 나서 같이 산책할까?”



그녀가 좋아하는 게 보이자, 나는 부드럽게 웃으며 안으로 안내했다.



“응.”

오늘 나는 최근 인터넷에서 화제가 된 유리 온실 카페에서 작은 여자와 데이트를 하고 있었다. 카페 전체가 투명한 유리로 만들어져 있었고, 인테리어는 화려했으며, 바깥은 푸른 나무와 풀로 둘러싸여 있어 사진 찍기에도 완벽한 곳이었다.



막상 도착해 보니 리뷰 사진만큼이나 아름다웠고, 음식은 먹음직스러웠으며 가격도 합리적이었다. 모든 게 완벽했는데도, 나는 그걸 즐길 기분이 아니었다. 나는 조용히 접시 위의 음식을 먹으며, 카라멜빛 머리의 여자가 하는 말을 듣고만 있었다.



“노이? 음식이 입맛에 안 맞아?”



차드차란이 걱정스럽게 물었다. 나는 곧바로 대답했다.



“맛있어.”



그런데 그 순간, 작은 여자의 표정이 갑자기 슬퍼졌다.



“왜 그런 표정이야? 괜찮아?”



“오늘 같이 놀자고 한 게 미안해졌어. 아침에 법원에 다녀오느라 피곤했을 텐데… 다음에 왔어야 했나 봐.”



차드차란이 시무룩하게 말했다. 나는 그녀가 엉뚱한 쪽으로 오해하기 전에 재빨리 안심시켰다.



“너무 많은 생각한 거야.”



나는 손을 뻗어 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.



“미안해야 하는 건 오히려 나지. 내가 먼저 출근하느라…. 오늘 옷도 너무 격식 있게 입었고.”



아침에 법원에 볼일이 있어서, 우리는 옷차림이 확연히 달랐다. 나는 정장 재킷과 단정한 스커트를 입었고, 차드차란은 흰 티셔츠에 연노란 가디건, 반바지 차림이었다. 하얀 다리가 훤히 드러났고, 앳된 얼굴에는 옅은 화장이 얹혀 있었다.



“그런 사소한 건 전혀 신경 안 써. 노이는 어떤 옷을 입어도 다 예뻐.”



작은 여자가 진심으로 칭찬하자, 그녀의 부드러운 볼이 분홍빛으로 물들었다. 그 모습에 나까지 갑자기 쑥스럽고 어색해졌다.



“그렇게 말해줘서 고마워. 그런데… 언제쯤 나 때문에 당황하는 게 멈출까? 볼이 새빨개졌잖아.”



나는 화제를 바꿔 그녀를 놀리기로 했다. 예상대로 차드차란은 더 허둥댔다.



“그게… 그렇게 쉽게 멈출 수 있으면 좋겠는데.”



그녀는 작게 중얼거리더니, 이내 더 진지한 표정으로 말을 이었다.



“그래도 내가 물어본 건, 노이가 즐기는 것 같지 않아서야, 치즈.”



“즐기지 않는 것 같다고? 음… 아침 사건을 너무 많이 생각했나 봐.”



“스트레스 받아 보여, 노이. 평소보다 더 멍해 보이고. 정말 괜찮아?”



“괜찮아. 걱정해줘서 고마워.”

“그 말 들으니까 기뻐. 자, 먹자. 노이, 이거 먹어봐. 타마린드 소스에 튀긴 통통한 새우인데, 내가 아까 먹어봤는데 정말 맛있었어.”



“고마워.”



나는 차드차란이 건네준 커다란 새우를 받아 들었다. 그녀에게 거짓말을 하고 있다는 사실이 마음 한구석에 걸렸지만. 내가 이렇게 우울해진 이유는 어젯밤, 베스트 프렌드와 나눈 대화 때문이었다.



원래 오늘은 탄타라와 외식하기로 한 날이었다. 그런데 어제 저녁, 차드차란이 갑자기 전화를 걸어 함께 밥을 먹자고 했다. 그리고 그녀가 가고 싶다고 한 곳은, 완이 나를 두고 가버렸던 바로 그 레스토랑이었다. 그래서 나는 완과의 약속을 취소하고 차드차란과 가기로 했다.



그렇게 한 이유 중 하나는, 갑작스럽게 약속을 취소했을 때의 반응과… 내가 여자친구가 생겼다는 사실을 알았을 때, 베스트 프렌드가 어떤 표정을 지을지 보고 싶어서였다.



그걸 떠올리자 나는 길게 한숨을 내쉬고 싶어졌다. 모든 게 기대와는 정반대로 흘러갔기 때문이다.



마음속 깊은 곳에서는, 내가 말하면 탄타라가 놀라거나, “베스트 프렌드가 여자친구가 생겼는데 왜 나한테 말도 안 해?” 하며 투정을 부릴 거라고 기대했었다.



그런데 나는 그녀가 그렇게까지 기뻐할 줄은 몰랐다.



기억 속에서도 여전히 완은 엄청 들뜬 목소리로 내 행복을 빌어주고 있었다. 그게 끔찍했다.



“새우 어때?”



내가 느긋하게 씹고 있을 때, 차드차란이 밝게 물었다.



“정말 맛있어.”



나는 그렇게 대답하며 억지로라도 기분 좋아 보이려 애썼다. 사실은… 뭔가가 일어나길 바랐던 내 자신이 한심해서 아직도 스스로에게 화가 나 있었고, 그래서 이렇게 우스운 짓까지 벌여버린 것이었다.



어리석은 선택이었고, 결국 아무 의미도 없었다.



·

·



어젯밤 완과의 대화가 나를 화나게 하긴 했지만, 그 일에 계속 신경 쓰다가 차드차란의 기분까지 망칠 순 없었다. 나는 마음을 다잡고 표정과 기분을 평소처럼 되돌리는 데 잠깐 시간을 썼다. 꽤 완벽하게 해냈고, 덕분에 식사는 다시 평온하게 흘러갔다.



“노이, 미리 예약해두길 잘했어. 여기 사람 정말 많다.”



차드차란이 접시를 치우러 온 직원을 기다리며, 디저트를 주문하기 전 말했다.

“가게가 괜찮고 음식도 맛있으니까.”



주말이라 가게 안은 꽤 붐볐다. 손님이 계속 들어왔고, 직원들은 주문 받느라 뛰어다녔다. 원래도 인원이 수요에 비해 부족한 듯했는데, 그때 마침 프랑스인 손님들로 보이는 큰 무리가 뭔가를 물어보며 난리가 났다. 말이 잘 통하지 않는 모양이었다. 거의 모든 직원이 그 테이블로 몰려가면서, 식당 안 사람들의 시선까지 한꺼번에 끌렸다.



“힘들겠네. 영어를 하는 것 같진 않은데.”



내가 말하자, 작은 여자가 고개를 끄덕이며 그 소란을 뚫어지게 바라봤다. 무언가를 생각하는 눈빛이었다.



“…잠깐만 실례할게.”



차드차란은 그렇게 말하더니 자리에서 일어나 ‘사건 현장’으로 향했다. 나는 어리둥절한 채 그녀의 뒷모습을 따라봤다.



카라멜빛 머리의 그녀 입에서 유창한 프랑스어가 흘러나올 거라고는 상상도 못 했다. 프랑스 사람들은 모국어를 하는 사람을 보자, 마치 천사라도 내려와 도와주는 것처럼 환하게 기뻐했다. 그리고 잠시 후, 문제는 깔끔하게 해결됐다.



“치즈가 프랑스어를 할 줄은 몰랐어. 정말 대단해.”



작은 여자가 자리로 돌아오자, 나는 진심으로 칭찬했다. 그녀의 유창함에 꽤 놀랐다.



“그냥 일상에서 쓰는 기본적인 표현 정도야. 주문한 음식에 밀가루가 들어갔는지 물어보더라고. 친구 중에 알레르기가 있는 사람이 있대.”



“내용도 정확히 짚고, 말도 정말 자연스럽게 하던데. 대단해.”



“문과에서 공부했고, 프랑스어 과목을 좀 들었거든.”



내가 계속 칭찬하자, 차드차란은 부끄러운 듯 중얼거리며 시선을 피했다.



그러고 보니… 완도 문과였지.



그 생각이 스치자마자, 나는 얼른 떨쳐내고 방금 받은 디저트와 음료 메뉴에 집중했다.



“치즈, 나한테 새로 만든 빵 맛보게 해주려고 가져온 거지? 그럼 우리 차만 시켜도 돼.”



나는 작은 여자가 새 빵 레시피를 만들었다고 했던 게 떠올랐다.



“응.”



“그럼 얼그레이(레이디 그레이)로 할게요. 그리고 접시 하나 주세요.”



직원이 주문을 받아 가자, 내가 부탁한 대로 작은 티포트 세트와 빈 접시가 나왔다. 그런데 내 눈살을 찌푸리게 만든 건, 작은 여자가 접시 위에 올려놓은 형형색색의 번들이었다.



왜 이렇게 많지? 보통은 하나만 주는데.

“오늘은 ‘파워 오브 플라워’ 콘셉트로 만들었어.”



작은 여자는 아이디어를 설명하느라 들떠 있었다. 하지만 접시 위의 초록, 분홍, 파랑, 노랑 빵들은… 솔직히 말해 조금 무섭게 생겼다.



“음… 무슨 맛이야?”



“노란 건 캐모마일이야. 마음이 편안해져. 파란 건 나비콩인데, 시력에 좋고 항노화에도 도움이 되고. 분홍은 다마스크 로즈라서 심장에 좋대. 초록은… 

카우슬립 크리퍼인데, 이것도 시력에 좋아.”



“효능이 정말 많네….”



“그래서 ‘파워 오브 플라워’야. 꽃의 여러 능력! 노이, 먼저 마셔봐. 나가 차 따라줄게.”



작은 골든 리트리버는 활짝 웃으며 다정하게 차를 따라줬다. 하지만 나는 곤란한 얼굴로 그 알록달록한 반죽들을 보고만 있었다. 그녀가 미래에 시그니처 빵을 만들려면 새 레시피를 개발해야 한다는 건 알지만… 이건 너무 ‘독특’하지 않나?



난 꽃을 먹어본 적이 없어. 그래도 싫다고 할 순 없잖아.



좋아. 이제 와서 물러설 수 없어. 여기까지 왔는데!



나는 선명한 분홍색 빵을 집어 들고, 숨을 꾹 참은 채 한입 베어 물었다. 장미 향이 감각을 덮쳐 왔고, 그리고…



“콜록….”



너무 달았다. 숨이 막힐 정도로 달아서 사레가 들렸다.



“어때? 합격이야?”



나는 거의 뱉어낼 뻔했다. 하지만 차드차란의 순진한 눈이 기대감으로 반짝이는 걸 보자, 어쩔 수 없이 삼켰고 최대한 상냥하게 평가를 전했다.



“너무 달아. 그리고 장미 맛이… 빵이랑은 잘 안 어울리는 것 같아.”



“아쉽다. 근데 괜찮아! 다른 맛도 준비해왔거든, 노이.”



진심으로… 정원 산책하자고 끌고 나가서 사진이나 찍고 싶다.



·

·



판단 커스터드 향이 하트워밍 베이커리의 주방을 가득 메웠다. 지금 나는 VIP 특권을 발휘해, 오리지널 판단 커스터드 번이 만들어지는 과정을 바로 옆에서 지켜보고 있었다.



나는 차드차란이 능숙한 손놀림으로 여러 기구를 다루며 빠르게 작업하는 모습을 흥미롭게 바라보고 있었다. 작은 여자는 머리를 작게 묶어 포니테일로 만들었는데, 그 모습이 한층 더 날렵해 보였다. 희고 깨끗한 손으로 반죽을 나눠 작은 덩어리로 만든 뒤, 그 안에 판단 커스터드를 채워 넣고 있었다.



빵을 만드는 모든 과정을 지켜보는 건 그 자체로도 꽤 흥미로웠다. 하지만 내 시선을 사로잡은 건, 빵에 온 신경을 집중한 채드차란의 표정이었다. 평소 늘 나를 향해 웃고 있던 모습과는 달리, 지금의 그녀는 무척 진지했고… 그게 또 이상하게 매력적이었다.



원 기사가 번역할 때의 완이랑 닮았네. 그 생각에 몇 번 눈을 깜빡였다.



그리고 그녀가 빵을 오븐에 넣고 나서야, 걱정스러운 얼굴로 내게 다가왔다.



“노이, 졸려? 원하면 조금 자도 돼.”



“전혀 아니야.”

이렇게 이른 아침에 차드차란이 빵을 굽는 모습을 볼 수 있었던 이유는, 어젯밤을 그녀의 집에서 보냈기 때문이었다.



“그래도 조금 피곤해 보여, 노이. 잠깐이라도 쉬는 게 어때?”



“괜찮아. 지금은 정말 괜찮아.”



“…다 내 잘못이야.”



내가 이렇게 지쳐 보였던 건, 전부 이 작은 여자 때문이었지만.



“괜찮아, 치즈 . 일부러 그런 건 아니잖아.”



“내 빵 때문에… 내 빵 먹고 설사한 거잖아. 정말 미안해.”



맞다. 내가 차드차란의 집에서 자게 된 이유는, 설사에 심한 열까지 겹쳐 집에 갈 수 없었기 때문이었다. 그 이상도, 그 이하도 아니었다.



“이제 다 괜찮아. 사과 안 해도 돼.”



“…이제 내 빵은 안 먹어도 돼, 노이.”



“왜?”



“설사도 하고, 열도 났잖아.”



차드차란은 풀이 죽은 목소리로 말했다.



“다 내 빵 먹어서 그런 거잖아.”



“다른 걸 먹고 탈이 난 걸 수도 있어. 어제 이것저것 많이 먹었거든.”



나는 작은 여자를 안심시키려 했다.



“그러니까 그런 표정 하지 마, 치즈. 일부러 그런 게 아니잖아.”



카페에서 돌아오는 길에, 갑자기 복통이 심해져서 주유소에 몇 번이나 들러야 했다. 설사에 식중독까지 겹쳐 열이 나고, 결국 꼼짝 못 하게 되었고… 차드차란은 나를 그냥 보내지 않았다. 하룻밤 자고 가라며, 자신이 돌봐주겠다고 했다.



아무래도 그 ‘파워 오브 플라워’ 빵이 원인이었던 것 같지만.



“운전 괜찮아?”



“이제 열도 없어.”



나는 그녀의 손을 잡아 내 이마에 갖다 대게 했다. 순간, 깨끗한 뺨이 분홍빛으로 물들었다. 보고 있자니 절로 미소가 나오는 모습이었다.



“알겠어. 그럼 죽이랑 밥도 준비해 줄게, 노이.”



차드차란은 증거를 확인하자마자 도시락과 국을 챙기러 급히 돌아섰다. 부끄러움을 감추려는 게 뻔히 보여서, 나는 그저 웃을 수밖에 없었다.



부끄러우면 얼굴 빨개지는 것도, 완이랑 똑같네.



다시 그 생각이 떠올라, 나도 모르게 얼굴을 찌푸렸다.



왜 나는 자꾸 치즈 씨랑 완을 비교하는 걸까.



빵집 문을 열기 전, 차드차란은 잠시 머뭇거리더니 조심스럽게 물었다.



“노이… 안아도 될까?”



갑작스러운 부탁에 잠시 당황했지만, 나는 그냥 받아들였다. 그녀가 조금 들러붙고 싶어 하는 줄 알았다. 작은 여자가 나를 안자, 나는 그녀의 캐러멜빛 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.



“미안해할 필요 없어, 치즈. 화난 것도 아니고.”



“고마워.”



차드차란은 내 어깨에 얼굴을 묻고 중얼거렸다.



“근데… 그 이유로 안은 건 아니야.”



“?”



“어제 무슨 생각을 하고 있었는지는 모르겠지만… 나 여기 있어. 앞으로도 계속.” 



나는 그녀가 단순히 붙어 있고 싶어서 안은 줄 알았는데, 알고 보니… 위로해 주고 싶었던 쪽은 나였다.



두근, 두근, 두근.



그냥 포옹인데, 왜 이렇게 심장이 빨리 뛰는 거지?



“정말 고마워.”



포옹에서 떨어진 뒤, 나는 마음을 굳히고 말을 꺼냈다.



“그… 우리…”



“?”



“시간 괜찮을 때, 우리 집에서 같이 자자. 드라마도 같이 보고.”



나는 이 작은 여자와 더 가까워지고 싶다고, 확실히 깨달았다.



“좋아! 먹을 것도 잔뜩 가져갈게. 내가 요리할게.”



차드차란은 밝게 웃었다. 그 미소에, 다시 몸에 열이 오르는 것 같았다.



집에 돌아오자, 나는 길게 숨을 내쉬었다. 심장은 아직도 세차게 뛰고 있었고, 가슴속에는 어딘가 익숙한 따뜻함이 남아 있었다.



이 느낌… 완을 안았을 때랑 비슷해.



그 생각이 떠오르자, 내가 왜 계속 고민했는지 단번에 이해할 수 있었다.



내가 이 작은 여자에게 쉽게 끌린 이유는, 차드차란이 완과 꽤 닮아 있었기 때문이다. 둘 다 작고, 피부가 하얗고, 요리를 잘하고, 수다스럽고.



그래서 자꾸 완이랑 비교하게 되는 거구나.



그렇다면… 차드차란은 내 마음속에서 완을 대신할 사람이 될 수도 있겠지.


