서른한 번째 빵 - 수제 요리 (나라락)



사과란 저지른 실수에 대해 상대방에게 용서를 구하는 행위다. 사과가 중요한 이유는 우리가 잘못을 저질렀음을 인정하고, 진심으로 용서를 바란다는 신호이기 때문이다. 하지만 이건 어디까지나 이론일 뿐이다. 



현실에서는 모든 사과가 기꺼이 받아들여지는 것은 아니니까.



·



"하아..." 



나도 모르게 깊은 한숨이 새어 나왔다. 회사 사무실에서 성명서를 작성하던 중이었다. 



"요즘 들어 한숨이 부쩍 늘었네, 노이." 



옆자리에 앉아 있던 놉파돌 선배가 내 한숨 소리가 방해가 되었는지 한마디 거들었다. 



"죄송해요, 선배." 



나는 나지막이 사과했다. 그러자 선배 내 반응에 놀란 듯 당황하며 소리쳤다. 



"뭐라고? 왜 나한테 사과를 해?" 



"제가 선배 방해한 거 아니에요? 그래서 말씀하신 거 아니었나요?" 



"아니, 아니야 노이. 너 정말..." 



놉파돌이 딱딱하게 굳은 표정으로 대답했다. 



"난 그냥 네가 걱정돼서 그런 거야." 



"고마워요, 선배." 



덩치 큰 선배에게 진심으로 고마움을 전했다. 



"업무가 너무 많아서 좀 지쳤나 봐요. 걱정하실 일은 아니에요." 



"그 말을 믿어야 하나?" 



하지만 내 설명에도 놉파돌은 여전히 의심스러운 눈초리였다. 



"정말 별일 아니에요." 



"그래, 알았어. 네가 그렇다면 그런 거겠지. 하지만 난 여전히 너랑 그 빵집 사장님 응원하고 있다고. 잘해봐." 



"네?!" 



농담 반 진담 반 섞인 응원에 깜짝 놀라 선배를 쳐다봤다. 



"선배, 알고 계셨어요?" 



"노이, 너 이번 주 내내 사무실에 판단 커스터드 번을 산더미처럼 사 왔잖아." 



놉파돌은 의기양양하게 웃으며 탕비실에 내가 둔 빵 하나를 집어 들고 우물거렸다. 그러고는 장난스럽게 한쪽 눈썹을 치켜세웠다. 



"사랑에 무관심해 보이던 네가 그 작은 빵집 사장님 때문에 이렇게 안달복달하게 될 줄은 꿈에도 몰랐네." 



"...하아, 알겠어요. 인정할게요. 선배한테는 비밀을 못 숨기겠네요." 



선배의 추론이 너무 정확해서 더는 부정할 수 없었다. 결국 나는 쑥스러운 듯 고개를 떨구며 진실을 시인했다. 



"내가 눈썰미가 좀 좋거든. 하지만 널 방해하려고 했던 건 아니야, 노이. 선배로서 그냥 걱정이 돼서 그랬지." 



"정말 감사해요." 



"네 상태를 보니 아직 화해 못한 모양이지?" 



"네..." 



선배에게 힘없이 대답했다. 차드차란에게 거절당한 후 지난 일주일 동안 어떻게든 화해해 보려 노력했다. 매일 빵집에 들러 빵을 사고 그녀가 좋아하는 음식을 가져다주었다. 하지만 결과는 늘 실망뿐이었다. 그녀는 내 선물은커녕 눈길조차 주지 않았다. 



그 작은 여자가 어찌나 고집이 세고 단호한지, 때로는 무섭게 느껴질 정도였다. 



생각해 보면 그녀는 자신의 아버지와 빵 레시피에 대해서도 그만큼 용기 있는 결정을 내렸던 사람이니, 나를 인생에서 도려내는 것쯤은 그리 놀라운 일도 아니었다.



"대체 무슨 잘못을 했길래 그녀가 용서를 안 해주는 거야?" 



놉파돌의 질문에 우울한 잡념에서 벗어나 현실로 돌아왔다. 



"제가... 잘못한 게 좀 있어요. 아니, 아주 큰 잘못을 저질렀죠." 



나는 슬픈 눈으로 선배의 질문에 답했다. 



"어떻게든 화해하고 싶은데, 그녀는 도무지 마음을 열어주지 않네요." 



"...노이." 



"그래도 포기 안 해요. 제가 얼마나 진심이고 단호한지 보여줄 거예요." 



"응원할게. 하지만 노이, 멈춰야 할 때를 아는 것도 중요해. 때로는 너무 과한 끈기가 상대방을 더 질리게 할 수도 있거든." 



"조언 고마워요, 선배." 



나는 침울하게 대답했다. 이 상황이 길어질수록 그녀와 다시 시작할 기회는 점점 희박해져만 갔다. 



"너무 우울해하지 마. 최악의 상황을 말해본 것뿐이니까. 난 내 옆자리 동료가 행복했으면 좋겠어, 알지?"



"선배는 형수님이랑 화해할 때 어떻게 하세요?" 



"음? 당연히 여러 번 해봤지. 결혼한 지 벌써 15년이나 됐는걸. 우린 워낙 자주 투닥거려서 나중엔 왜 싸웠는지 잊어버리기도 해." 



놉파돌은 호탕하게 웃다가 곧 진지한 표정으로 바뀌었다. 



"어디 보자... 근사한 식당에 데려가거나, 제일 좋아하는 음식을 사다 줘 봐. 그런 방법들을 써보라고." 



"좋아하는 가게에서 사다 줘도 안 받더라고요..." 



"그럼... 네가 직접 요리를 해주는 건 어때?" 



"...그분은 요리를 정말 잘해요." 



차드차란은 훌륭한 요리사였다. 내 요리 실력 따위는 그녀의 발끝에도 미치지 못할 것이다. 



"중요한 건 정성이야, 노이. 해보기도 전에 포기하면 안 되지." 



"선배가 그렇게 말씀하신다면 한 번 해볼게요. 정말 감사해요." 



"별말을 다 하네. 나중에 너희 다시 잘되면 판단 커스터드 번 특대 사이즈로 세 박스 쏘는 거 잊지 말고." 



"다섯 박스 드릴게요." 



나는 옅은 미소를 지으며 내일 차드차란의 마음을 달래기 위해 무엇을 만들지 고민했다. '새우 볶음밥은 너무 단순할까?' 



치즈의 마음이 이번에는 조금이라도 풀렸으면 좋겠다.



·

·



(차드차란 시점)



"판단 커스터드 번 특대 사이즈 박스..."



"확인했습니다." 



나는 키 큰 여자의 주문을 받고 상자에 빵을 담으며 뒤로 돌아섰다. 그녀가 보내는 애처롭고 간절한 시선을 애써 무시하려 노력하면서. 



나라락의 재결합 제안을 거절한 지 벌써 2주가 흘렀다. 그 키 큰 여자의 끈질긴 공세에도 불구하고, 나는 그녀의 사과 공세를 꽤 잘 견뎌내고 있었다. 



비록 실망한 그녀의 표정을 볼 때마다 가슴 한구석이 욱신거리긴 하지만.



"치즈, 널 위해서 타마린드 글레이즈를 곁들인 새우튀김을 가져왔어." 



그 키 큰 여자는 포기를 모르는 모양이었다. 나라락은 음식이 든 것으로 보이는 보온 가방을 내밀었다. 



"미안해요, 노이 씨. 이미 먹을 걸 준비해 뒀어요." 



나는 늘 쓰던 핑계를 대며 거절했다. 



"이런 거 그만 가져오세요. 안 받을 거예요." 



"이거 산 거 아니야... 내가 직접 만든 거야..." 



나라락의 말에 깜짝 놀랐다. 그녀의 아름답고 섬세한 손을 슬쩍 보니 온통 반창고투성이였다. 나는 인상을 찌푸리며 의아한 듯 물었다. 



"손이 왜 그래요?" 



"그게... 내가 튀김 요리는 서툴러서." 



키 큰 여자는 쑥스러운 듯 미소를 지으며 얼굴을 붉혔다. 



"기름이 튀어서 좀 고생하긴 했지만... 그래도 맛있을 거야." 



"..."



"제발 받아주면 안 될까? 정말 온 정성을 다해서 만들었어..." 



"..." 



"그리고 이 가방도 널 위해서 주문했어, 치즈." 



나는 귀여운 검은 고양이와 골든 리트리버가 그려진 보온 가방을 멍하니 바라보았다. 그녀는 가방을 내민 채 허공에서 멈춰 서 있었다. 결국 나라락은 포기한 듯 손을 거두려 했다. 



"정... 정말 싫다면 괜찮아. 귀찮게 해서 미안해. 그럼 오늘은 이만 갈게—" 



그녀는 억지로 미소를 지어 보였지만, 눈동자에 서린 실망과 슬픔은 숨길 수 없었다. 



"이리 줘요." 



나라락과 눈이 마주친 순간, 나도 모르게 말이 튀어나왔다. 키 큰 여자는 멈칫하더니 재빨리 보온 가방을 내밀었다. 



"고마워, 치즈." 



"딱 이번 한 번뿐이에요." 



나는 나라락의 미소를 더 이상 마주하고 싶지 않아 시선을 피하며 나지막이 중얼거렸다. 



동정심 때문에 받은 것뿐이다. 그녀는 가방까지 따로 주문했고, 기름이 튀어 손에 흉터까지 생겨가며 요리를 했으니까.



"알았어." 



냉담한 말투에도 불구하고 키 큰 여자는 굴하지 않았다. 오히려 밝은 목소리로 대답했다. 



"맛있게 먹어." 



"먹는다고는 안 했는데요." 



"괜찮아. 받아준 것만으로도 너무 행복해. 고마워." 



나라락은 세상을 다 얻은 표정이었다. 그녀는 계산을 마친 후, 판단 커스터드 번이 가득 든 커다란 봉투를 들고 얼굴 가득 미소를 띤 채 가게를 나섰다.



"어머, 치즈 언니. 나 다 봤다고요." 



당연히 가게 직원인 푸칸의 예리한 눈을 피할 순 없었다. 손님이 없자 그녀는 내게 다가와 놀려대기 시작했다. 



"뭐가? 여기서 까불지 말고 일이나 해." 



"아니에요, 아무것도. 어머, 가방 너무 귀엽다. 고양이랑 골든 리트리버라니. 봐요, 고양이가 리트리버한테 하트를 엄청 날리고 있네." 



푸칸은 턱을 괸 채 나라락에게 받은 보온 가방을 보며 눈을 반짝였다. 정말 짜증 날 정도로 예리했다. 



"가서 일해. 월급 깎아버리기 전에." 



나는 직원을 카운터로 돌려보내려 손을 휘둘렀다. 



"에이, 협박하지 마세요, 치즈 언니. 갈게요, 가. 오늘 점심 맛있게 드세요! 히히." 



푸칸은 투덜대며 멀어졌지만 여전히 낄낄거리고 있었다. 세상에, 정말 월급을 한 푼도 안 남기고 다 깎아서 정신 좀 차리게 해주고 싶을 정도였다. 



푸칸을 상대하는 건 세상에서 가장 골치 아픈 일이다. 그녀는 늘 나를 놀려대며 말다툼을 걸어온다. 다행히 점심을 같이 먹지 않아서 망정이지, 그랬다면 두통약을 달고 살았을 것이다. 



왜 핀처럼 좀 조신할 수는 없는 걸까?



"노이 언니랑 화해했다면서요?" 



핀의 순진한 질문에 입안에 있던 두부 돼지고기 맑은 국이 목에 걸릴 뻔했다. 나는 급히 물을 가져와 벌컥벌컥 들이켰다.



"아니야!" 



나는 서둘러 정정했다. 



"어디서 그런 유언비어를 들었어?" 



누가 범인인지는 이미 알고 있었지만.



"어? 푸칸이 그러던데요. 오늘 노이 언니가 준 선물을 언니가 받았다고." 



거봐. 소문을 퍼뜨리는 사람은 딱 정해져 있다니까. 



"그냥 받기만 한 거야. 용서하거나 화해한 게 아니라고." 



나는 무심한 톤으로 대답했다. 



"내 빵집에서 나라락이 우는 꼴을 보기 싫어서 받은 것뿐이야." 



눈물이 그렁그렁해진 그녀의 검은 눈동자를 보면 늘 마음이 아려온다.



"그렇구나..." 



사정을 들은 핀이 고개를 끄덕이더니 설거지를 하러 갔다. 



"푸칸이랑 빵집 보고 있을 테니까 치즈 언니는 여기서 좀 쉬면서 드세요." 



"알았어, 다 먹으면 부를게." 



"네." 



핀이 나간 후에도 식사를 계속했다. 밥과 함께 먹는 두부 돼지고기 국은 평소처럼 맛있었다. 하지만 내 신경은 식탁 위에 놓인 손도 대지 않은 보온 가방에 쏠려 있었다. 



"이거 산 거 아니야... 내가 직접 만든 거야..."



키 큰 여자의 목소리가 계속 머릿속을 맴돌았다. 결국 참지 못하고 그 귀여운 가방을 열어 안의 음식을 확인해 보기로 했다. 



세상에... 생각보다 훨씬 괜찮아 보이잖아.



용기 안에는 큼직하고 통통한 새우튀김이 타마린드 소스에 버무려져 있었다. 플레이팅이 아주 정갈했다. 겉모습만 점수를 매긴다면 단연코 10점 만점에 10점이다. 나라락은 색감 배치나 장식을 아주 훌륭하게 해냈다. 흠잡을 데가 없었다.



다음은 맛이었다. '보기만 좋은 걸까, 맛도 있을까?' 나는 생각하며 새우 한 마리를 접시에 덜었다. 머리와 꼬리를 떼어내고, 본연의 맛을 느끼기 위해 아무것도 곁들이지 않고 한 입 먹어보았다.



입안에 퍼진 첫 식감은 신선하고 육즙 가득한 새우 살이었다. 튀김 상태도 좋았다. 하지만 처음 만들어본 요리라 그런지 타마린드 소스가 너무 묽었다. 그 탓에 소스가 새우에 충분히 배어들지 않아 기대만큼의 풍미는 나지 않았다.



맛은... 5점 정도네. 아직 발전할 여지가 많아. 



그래도 노력만큼은... 잠깐, 



내가 무슨 생각을 하는 거야? 그녀를 잊기로 했잖아.



나라락에 대해 생각하고 있었다는 사실을 깨닫자마자 속으로 화가 치밀었다. 얼른 생각을 지워버리고 푸칸과 교대하기 위해 서둘러 점심을 먹었다. 



별로 맛있지도 않은데, 왜 계속 손이 가는 거지? 



"맛있게 먹어." 



갑자기 나라락의 웃는 얼굴이 떠올라 나도 모르게 입술을 삐죽이며 짜증을 냈다.



쳇. 그냥 음식을 버리기 아까워서 먹는 거야. 그녀한테 마음이 약해진 게 절대로 아니라고.



타마린드 소스를 곁들인 나랄락의 새우튀김을 전부 비울 때까지, 나는 스스로에게 그렇게 되뇌었다.


