일곱 번째 빵 - 식사로 맺은 인연



내가 가장 자랑스럽게 생각하던 성격 중 하나는 친화력이었다. 일 때문에 매일 많은 사람을 만나야 했고, 낯선 사람에게도 친절하고 상냥하게 대하는 건 전혀 어려운 일이 아니었다. 하지만 내 옆에 앉아 있는 이 키 큰 여자는 달랐다. 도로 위에 늘어선 수많은 붉은 브레이크등을 멍하니 바라보는 그녀의 눈에는 지루함이 서려 있었고, 그 모습이 왠지 모르게 나를 긴장하게 만들었다. 나라락에게 친근하게 대하는 일이 이렇게 어려울 줄은 정말 몰랐다.



아마도 너무 완벽해 보이는 성격과 이미지 때문일까? 그래서 쉽게 다가갈 수 없는 사람처럼 느껴지는 걸지도.



나는 ‘프랫폴 효과(Pratfall Effect)’를 떠올렸다. 완벽주의적인 사람일수록 주변에서는 지루하고 다가가기 어렵게 느껴질 수 있다는 이론이다. 반대로, 능력이 뛰어난 사람이 가끔 사소한 실수를 보일 때 오히려 더 매력적으로 보인다는 연구 결과도 있었다.



하지만 어쩔 수 없었다. 나라락은 예쁘고, 키도 크고, 옷 센스도 뛰어났으며, 수입도 상당히 높은 직업을 가지고 있었다. 말 그대로 완벽 그 자체였다.



저 사람도 나처럼 창피한 순간이 있긴 할까?



나는 아무 생각이나 하며 긴장을 풀어보려 했다. 하지만 이렇게 좁은 공간에서 나라락과 함께 있는 것만으로도 몸이 너무 긴장돼서, 거의 근육이 경련을 일으킬 지경이었다. 사무실에서 집까지는 원래 30분도 채 안 걸리는 거리인데 말이다.



그래도 방콕에서 교통체증이 심하지 않다면 그게 더 이상하겠지.



이미 도로 상황은 최악이라고 생각했는데, 갑자기 비까지 쏟아지기 시작하면서 상황은 더 나빠졌다.



잠깐만, 아직 우기도 아니잖아!



“아직 여름인데…”



나도 모르게 짜증 섞인 투덜거림이 튀어나왔다.



“폭풍우일지도 모르죠?”



지금까지 줄곧 조용하던 나라락이 입을 열었다. 그 한마디 덕분에 조금 마음이 놓였고, 나는 자연스럽게 잡담을 이어갔다.



“매일 저녁마다 이런 교통체증을 겪으셔야 하나요? 힘드시겠어요.”



“보통은 다섯 시 반 전에 나오면 이렇게까지 심하진 않아요. 오늘은 일이 좀 늦어졌거든요.”



“…아, 그렇군요. 하하.”



나라락은 아무렇지 않게 말했지만, 나는 괜히 내가 그녀를 늦게 퇴근하게 만든 것 같아 마음이 불편해졌다. 그 탓에 대화를 이어갈 용기가 사라져 버렸다.



차 안은 다시 조용해졌고, 와이퍼가 성실하게 빗물을 쓸어내리는 소리만 들렸다.



이 비가 계속 오면 대체 언제 집에 도착하는 거야… 하아.



꼬르륵.



그때 빗소리 사이로 이상한 소리가 들렸다. 나는 깜짝 놀라 주위를 둘러봤다. 그 소리는 어디서 난 게 아니었다.



내 배에서 난 소리였다!



꼬르륵.



나는 몸을 잔뜩 굳히고 속으로 내 배를 타일렀다. 음식 달라고 시위하지 말라고. 지난 거의 2주 동안 쌓인 스트레스와 불안 때문에 입맛이 완전히 사라져, 한 끼에 다섯 입 이상 먹지도 못했었다. 하지만 나라락 같은 유능한 변호사를 고용해 가장 큰 문제 하나를 해결하고 나자, 가슴을 짓누르던 무거운 감정이 사라졌다. 그 덕분에 몸도 다시 정상으로 돌아오기 시작한 모양이었다.



기분이 좀 나아졌다고 해서 이렇게 빨리 배고파질 필요는 없잖아?!



꼬르륵.



아, 제발… 그만 좀…



아무리 말려도 내 배는 말을 듣지 않았고, 오히려 더 크게 울리며 자신의 주장을 증명이라도 하듯 소리를 냈다. 그때, 내가 내 몸과 실랑이를 벌이고 있는 사이 나라락은 조용히 차선을 바꿨다. 정신을 차려보니 이미 대형 쇼핑몰 간판이 눈에 들어왔다.



“저기, 노이 씨?”



“먼저 뭐 좀 먹고 가는 게 좋을 것 같아서요.”



내가 묻기도 전에 나라락이 말했다.



“이 상태로면 교통체증 때문에 두 시간은 더 걸릴 거예요. 그리고… 지금쯤이면 배도 고프실 것 같고요, 치즈씨.”



“잠깐만요, 누가 제가 배고프다 그랬어요. 저는 아—”



꼬르륵.



그 말을 하자마자 내 배가 마치 철통 방어라도 하듯 다시 항의하기 시작했다. 들켜버린 이상, 더는 빠져나갈 수 없었다. 그래서 나는 나를 보고 있던 키 큰 여자에게서 시선을 피할 수밖에 없었다. 그녀는 재미있다는 듯한 표정이었다. 너무 창피해서 땅굴이라도 파고 들어가 숨고 싶었다.



이제 와서 협조적이야? 노이 씨한테 다 불어버리고 나를 배신하다니! 이 배은망덕한 위장 같으니라고!



“자, 이제 그만 부인해요. 배고픈 거 맞잖아요. 뭐라도 먹으러 가죠.”



나라락이 놀리듯 말했다. 웃음을 참으려는 듯 입꼬리가 살짝 올라간 게 보여서, 결국 나는 항복하고 말았다.



“알겠어요…”



나는 거의 타버릴 것 같은 붉어진 볼을 숨기기 위해 끝까지 발끝만 내려다봤다.



다른 사람 앞에서 이렇게 망신을 당했지만, 생각보다 나쁘지는 않았다. 키 큰 여자가 확실히 기분이 좋아 보였기 때문이다. 게다가 이런 소동 덕분에 나라락을 조금 더 알게 된 것도 나쁘지 않았다. 겉보기엔 진지하고 다가가기 어려워 보여도, 긴장을 풀면 장난치는 걸 은근히 즐기는 사람 같았다.



하지만 배고프면 배에서 소리 나는 게 완전히 정상 아니야? 그러니까 웃는 얼굴로 웃음 참는 거 좀 그만해요, 노이 씨! 대체 뭐가 그렇게 웃긴데요?!



·

·



보통 쇼핑몰은 주말에 붐빈다는 걸 다들 알고 있다. 하지만 유독 더 붐비는 때가 있는데, 바로 비가 억수같이 쏟아지는 월말 금요일 저녁이었다.



나라락이 차를 세운 뒤 우리는 엘리베이터를 타고 여러 나라 음식을 파는 레스토랑들이 모여 있는 쇼핑몰 최상층으로 향했다. 어딘가에서 식사를 할 수 있길 바랐지만, 인파는 예상 이상이었다.



“사람이 정말 많네요.”



나라락이 주변을 오가는 인파를 보며 말했다.



“다들 비랑 교통체증에 걸리기 싫어서 여기로 몰린 것 같아요. 모든 식당이 꽉 찼네요.”



나는 자리를 찾으려고 둘러보며 상황을 정리했다.



“어머… 괜히 데려온 건 아니죠?”



“그런 말 마세요, 노이 씨. 일단 좀 더 둘러봐요. 분명 자리가 있는 곳이 있을 거예요.”



나는 미안해 보이는 나라락을 급히 안심시켰다.



“그래도 사람이 너무 많아요.”



“직접 확인해보기 전엔 모르죠. 하나라도 자리가 있는지 봐요.”



“…말씀대로 해볼게요.”



내가 결연한 표정을 짓자, 나라락의 얼굴에도 희망이 살짝 비쳤다.



“뷔페가 아닌 식당부터 찾아볼까요? 거긴 덜 붐빌 것 같아요.”



그렇게 말하다가, 앞에 대기 인원이 두 명뿐인 일본 음식점을 발견했다. 이 정도면 금방 들어갈 수 있을 것 같았다.



“잠깐만요, 노이 씨. 금방 다녀올게요.”



나는 식당 쪽으로 먼저 다가갔다.



“어땠어요?”



기대 섞인 눈빛으로 묻는 나라락에게, 나는 대답했다.



“…대기 30팀이래요.”



“어머…”



“속았어요. 밖엔 두 명뿐인데, 시스템엔 대기줄이 엄청 많대요.”



나는 툴툴거리며 불평했다. 그러자 나라락은 이번엔 부드럽게 웃으며 나를 달랬다.



“조금 더 둘러볼까요?”



“네. 포기 안 할래요. 오늘은 꼭 밥 먹고 갈 거예요.”



나는 단호하게 선언했다. 하지만 몇 군데를 더 돌아다녀도 결과는 마찬가지였다. 어떤 곳은 대기 시간이 세 시간이나 됐고, 마감 전에 자리를 잡을 수 있을지조차 알 수 없었다.



편의점에서 때울까…?



다른 방법을 고민하던 중, 우리가 큰 가족식 레스토랑 앞에 도착했을 때 나라락이 한 곳을 가리켰다.



“훠궈는 드실 수 있어요, 치즈 씨?”



“네. 저는 괜찮아요.”



나는 고개를 끄덕였다. 솔직히 말해, 이 시점에서는 뭐든 먹을 수 있을 것 같았다.



“제가 한 번 확인해볼게요.”



“아, 제가 가도 되는데요.”



“이미 여러 식당을 돌아봤잖아요. 이번엔 제가 할게요, 괜찮죠?”



내가 조급하게 식당 쪽으로 가려던 찰나, 나라락이 나를 돌아보며 말했다. 그녀는 그대로 안으로 들어갔고, 나는 기대 반 걱정 반으로 식당 앞에 서서 기다렸다. 잠시 후, 키 큰 여자가 미소를 지으며 내 쪽으로 걸어 나왔다.



“두 분 자리 있어요. 지금 바로 안내해 주신대요.”



“대단해요, 노이 씨.”



나는 놀란 마음을 감추지 못하고 칭찬했다.



“처음엔 이곳은 전혀 생각도 못 했어요.”



“에이, 그냥 운이 좋았을 뿐이에요.”



나라락은 겸손하게 웃으며 대답했다.



“들어가죠.”



“네.”



나는 여전히 감탄한 채로 그녀의 뒤를 따라갔다.



예쁘기까지 한데 운도 좋다니. 왜 이렇게 완벽한 거예요, 노이 씨…?



·

·



월말 금요일 저녁의 훠궈집 안은 웃음소리와 대화로 가득 차 있었다. 친구들 무리, 행복한 가족들, 다정한 연인들까지 모두가 즐겁게 식사하고 있었다. 나라락과 나는 마치 업무 미팅을 하러 온 것처럼 정장을 입고 있었고, 그 때문에 우리 테이블의 분위기는 살짝 어울리지 않는 느낌이었다.



쳇. 우리 분위기는 ‘회의 끝나고 훠궈 먹으러 나온 친구들’이잖아.



“먼저 주문하고 싶은 걸 골라도 돼요, 치즈 씨.”



뷔페식 훠궈라서인지, 키 큰 여자는 나에게 먼저 고르라고 배려해 주었다.



“네.”



나는 그녀의 호의를 거절할 생각이 전혀 없었다. 태블릿을 받아 메뉴를 빠르게 넘기며 물었다.



“노이 씨, 음식 알레르기 있으세요?”



“없어요.”



그녀의 대답을 확인한 뒤, 나는 먼저 내가 먹고 싶은 것들을 주문하고 태블릿을 나라락에게 넘겼다.



잠시 후 음식이 나왔다. 나는 기본적인 야채 세트, 돼지고기, 해산물을 조금 주문했고, 나라락은 어묵을 골랐다.



“그럼 다 같이 넣을까요?”



“네, 저는 야채 넣을게요.”



역할을 나눈 뒤, 나는 고기와 어묵을 넣고 나랄락은 빠르게 야채를 냄비에 넣었다. 금세 비어 있던 냄비가 가득 찼고, 고소한 냄새에 저절로 침이 고였다.



“노이 씨, 빈 접시 좀 주세요. 여기 쌓아두면 직원분이 가져가기 편할 것 같아요.”



“여기요.”



그런데 야채 접시를 받는 순간, 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다.



나는 생각할 틈도 없이 말을 내뱉고 말았다.



“노이 씨… 혹시 셀러리 안 좋아하세요?”



“!”



“접시에 남아 있는 게 이것뿐이라서요.”



나는 멍하니 접시를 바라보며 덧붙였다. 접시에 남아 있는 건 음식 향을 내는 초록색 줄기와 고르지 않은 잎들뿐이었다.



“음… 별로요. 냄새가 좀…”



키 큰 여자는 시선을 피하며 작게 중얼거렸다. 내 착각이 아니라면, 그녀의 귀가 살짝 붉어진 것 같았다.



“치즈 씨가 먹고 싶으면 넣어도 돼요.”



“아뇨, 저도 안 먹어요.”



나라락이 괜히 미안해하는 것 같아서, 나는 적당한 이유를 대며 화제를 돌렸다.



“이제 다 익은 것 같아요. 먹죠.”



“네.”



우리가 음식을 먹는 동안, 나는 그녀가 셀러리뿐만 아니라 옥수수면 위에 뿌려진 마늘도 따로 골라내 접시 옆에 두는 걸 알아챘다.



아… 국물도 한참 불어서 먹네. 뜨거운 음식은 잘 못 먹는 타입인가?



의외였다. 나라락은 말 그대로 완벽한 사람처럼 보였는데, 이렇게 평범한 약점도 있다니. 그걸 깨닫는 순간, 이 여자 곁에 있을 때마다 느꼈던 긴장감이 이상할 정도로 싹 사라졌다.



…귀여워.



갑작스럽게 튀어나온 칭찬에 나는 깜짝 놀랐다. 왜 내가 그녀를 귀엽다고 느낀 거지? 나는 멍하니 몇 번 눈을 깜빡이다가, 머릿속에서 그 말도 안 되는 생각을 지우기라도 하듯 국화차를 몇 모금 들이켰다.



아마 너무 배가 고파서 제정신이 아니었을 거다. 그래, 얼른 먹자. 그 뒤로 우리는 뷔페 시간 제한이 끝날 때까지 계속 먹었다. 이번에는 꼭 나라락에게 좋은 인상을 남기고 싶었다.



“제가 낼게요.”



키 큰 여자가 무슨 말이라도 하기도 전에, 나는 재빨리 신용카드를 웨이터에게 건네며 스스로가 꽤 뿌듯해 미소 지었다.



이제 노이 씨에게 조금은 갚을 수 있겠네.



“죄송합니다, 손님. 현재 시스템 문제로 카드 결제가 되지 않습니다.”



웨이트리스가 내 신용카드를 다시 돌려주며 조심스럽게 사과하자, 내 미소는 서서히 굳어 갔다.



“아… 그럼 계좌이체로 계산할 수 있을까요?”



“그것도 어렵습니다. 지금은 현금만 받습니다.”



“잠깐만요…”



나는 황급히 지갑을 열었다가 얼굴이 창백해졌다. 안에 아무것도 없었다. 현금이 하나도 없었다.



“아무것도… 없네.”



“제가 할게요.”



잠시 기다리고 있던 나라락이 미소를 지으며 이천 바트를 웨이트리스에게 건넸다. 그녀가 바로 내 앞에서 계산하는 모습을 보고, 나는 입을 다물지 못했다.



“이럴 때를 대비해서 현금은 조금 들고 다녀야 해요, 치즈 씨.”



그녀는 장난스럽고 다정한 눈빛으로 나를 바라보며 말했다. 나는 이를 악물고 대답했다. 너무 창피해서, 나라락에게 멋있어 보일 기회도 놓쳤고, 하마터면 계산을 못 해서 식당에서 설거지라도 해야 할 뻔했다.



“앞으로는 꼭 현금 가지고 다닐게요…”



지금 내 얼굴이 더 뜨거운 건지, 아니면 앞에 있는 훠궈 냄비가 더 뜨거운 건지 알 수 없었다.



·

·



그렇게 연달아 창피한 일을 겪은 뒤, 다행히도 쇼핑몰을 나설 즈음에는 교통 상황이 훨씬 나아져 있었다. 도로에는 차가 거의 없었다.



“집까지 태워주셔서 정말 감사해요.”



차에서 내리기 전, 더 이상 그녀에게 폐를 끼치고 싶지 않아 다시 한 번 고개 숙여 인사했다.



“괜찮아요. 어차피 가는 길이니까요.”



“저… 노이 씨, 집은 여기서 얼마나 멀어요?”



“멀지 않아요.”



“그럼… 집에 도착하면 문자 한 번만 주실 수 있을까요? 시간이 늦어서요… 조금 걱정돼서…”



우리는 그냥 직장에서 아는 사이일 뿐이었지만, 나는 정말로 그녀가 걱정됐다. 세상은 위험한 일투성이였고, 나라락은 너무 눈에 띄게 아름다운 사람이었으니까.



“저는 YZ 커뮤니티에 살아요. 여기서 정말 멀지 않아요.”



나라락은 잠시 생각하더니, 부드러운 미소를 지으며 말했다.



“아, 정말 가깝네요…”



그녀가 말한 주거 단지는 내 베이커리에서 몇 블록밖에 떨어지지 않은 곳이었다. 내부 구역도 많고 보안도 철저한 대형 주거 단지였다.



“잠깐만 여기서 기다려 주세요.”



나는 그렇게 말하고 차 문을 열어 베이커리 안으로 뛰어 들어갔다가 다시 차로 돌아왔다. 나라락은 의아한 표정으로 창문을 내리고 있었다.



“?”



“여기요. 이거 드리려고요…”



나는 종이 봉투를 건네며 덧붙였다.



“판단 커스터드 번이에요. 오늘 막 구운 거예요.”



“저는—”



“오늘 정말 많이 도와주셨어요. 이건 아주 작은 보답이에요. 받아 주세요.”



“고마워요.”



나라락이 봉투를 받아 들자, 나는 활짝 웃으며 말했다.



“안녕히 주무세요, 노이 씨.”



“당신도요… 푹 쉬세요.”



그녀는 옅은 미소를 남기고 창문을 올렸다.



나는 멀어져 가는 새하얀 벤츠를 바라보다가, 콧노래를 흥얼거리며 집 안으로 들어갔다.



조금은 노력이 필요하겠지만, 노이 씨와 친해지는 게 그렇게 어려운 일만은 아닐지도 몰라.



·

·



“어, 치즈언니? 언니가 가져가라고 한 새 빵이 냉장고에 있다고 하지 않았어요? 아무것도 안 보이는데요?”



오늘은 일요일이었다. 하트워밍 베이커리는 평소처럼 문을 열었고, 마감 시간이 되자 냉장고를 뒤지던 그 애가 호들갑을 떨었다. 결국 내가 직접 가서 가리켜 줄 수밖에 없었다.



“저기. 따로 접시에 담아 놨어. 보이지? 바로 저기야.”



“저건 판단 커스터드 번이잖아. 치즈언니, 너무 건망증 심한 거 아니에요?”



푸칸이 반박했다. 나는 진지한 표정으로 맞섰다.



“아니야. 저건 내 새 레시피야.”



“무슨 소리야. 누가 봐도 판단 커스터드 번이잖아요.”



푸칸은 물러설 생각이 없었다. 결국 나는 투덜거리며 번 하나를 집어 찢어서 직접 증명하려 했다.



“건망증인 건 네 쪽이거든, 푸칸. 내가 직접 구워서 냉장고에 넣어둔 건데 누가—”



그때, 내 자신만만한 말이 뚝 멈췄다.



“……판단?”



“거 봐! 판단 커스터드 번 맞잖아요. 뭐야, 치즈언니? 왜 그래요?”



푸칸은 내가 손에 든 번을 보고 눈을 크게 뜨는 걸 보고 어리둥절해했다.



“그럼 이게 판단이면… 내가 어젯밤에 노이 씨한테 준 건…… 아, 안 돼!”



나는 그제야 상황을 깨닫고 크게 외친 뒤, 곧바로 주방 밖으로 뛰쳐나갔다.



“잠깐만, 치즈언니. 무슨 일이에요? 그럼 그 판단 커스터드 번들은 어쩌려고 그래요? 아이고…”



푸칸의 말은 더 이상 귀에 들어오지 않았다. 문제는 내가 생각한 것보다 훨씬 심각했다. 어제 새로 만든 레시피는 일본 손님을 끌기 위해 만든 ‘고수 번’이었던 것이다!



노이 씨는 셀러리랑 마늘도 냄새 난다고 안 먹는데… 고수는 그보다 훨씬 심한데…



나는 방금 저지른 치명적인 실수에 거의 비명을 지를 뻔했다. 어두운 데다 정신이 없어서 완전히 헷갈려 버린 게 분명했다.



이제 막 나라락과 친해지기 시작했는데, 내가 내 손으로 그걸 망쳐버린 걸까? 지금 전화해도 이미 거의 이틀이나 지났으니 가능성은 희박했다. 그럼에도 나는 급히 휴대폰을 집어 들고, 나라락의 번호를 찾아 바로 전화를 눌렀다.



노이 씨, 오해예요. 제발… 아직 드시지 마세요. 정말 부탁이에요!

