열여덟 번째 빵 - 여자친구 (나라락)



‘말은 입 밖으로 내기 전에 한 번 더 생각해야 한다.’ 이건 내가 늘 중요하게 여겨온 신조였다. 변호사라는 직업 특성상, 말 한마디 한마디가 판결에 지대한 영향을 미치기 때문이다.



·



약속대로 작은 체구의 여자를 점심에 데려간 뒤, 그녀는 나를 집까지 데려다주었다. 아침에 있었던 사고와 관련해 보험사와 통화를 마치고 나니, 긴 하루를 버텨온 몸이 소파로 꺼져들 듯 가라앉았다. 다행히도 차드차란의 첫 심리는 별문제 없이 끝났고, 증인 심문까지는 아직 시간이 남아 있었다. 그제야 한숨 돌릴 수 있었다.



이제 완이랑 좀 쉬면서 놀 수 있겠네.



그 생각이 들자마자 나는 바로 휴대폰을 집어 들고 LINE을 열었다. 이렇게 한가하게 시간을 쓸 수 있는 날은 흔치 않았으니, 최대한 활용해야 했다.



(스티커 전송) : Noey



지금 시간 나 : Noey



그때 얘기했던 데 가자. 언제 괜찮아? : Noey



Whale : 와… 한 달 만이네



Whale : 이제야 시간 내주네

잠시 후 그녀에게서 답장이 왔다. 탄타라는 아마 노트북으로 일을 하고 있거나, 가게를 보고 있을 것이다. 다시 한 번 프리랜서가 부러워졌다.



요즘 일이 좀 바빴어 : Noey



잊은 건 아니야 : Noey



네가 원하는 날 아무 때나 골라도 돼 : Noey



Whale : 다른 데 가면 안 돼?



뭐? 왜? : Noey



그녀가 거절하자 나는 얼굴을 찌푸렸다. 그날 이후로 그 장소에 대해 찾아보고, 리뷰도 읽어봤다. 정말 가보고 싶었고, 문제는 오직 함께 갈 시간뿐이었

다.



분위기도 좋아 보이고 음식도 괜찮아 보이는데, 왜 굳이 다른 데를 가자는 거지?



Whale : 네가 안 갈 줄 알았어



Whale : 그래서 대신 매운남이랑 다녀왔지



…… : Noey



내가 안 간다고 한 적은 없어 : Noey



그날 급한 일이 생겨서 : Noey

미룬 거잖아 : Noey



나 버리는 거야?: Noey



너랑 가고 싶단 말이야 : Noey



그 순간, 베스트 프렌드의 행동이 갑자기 서운하게 느껴졌다. 나는 아예 취소하자고 한 것도 아니었다. 왜 나를 기다리지 않고, 다른 사람과 가버린 걸까?



Whale : 와… 감정적이네



Whale : 미안



Whale : 근데 네가 답이 없었잖아



Whale : 그럼 다른 데 가는 건 어때?



왜 굳이 다른 데야? : Noey



나랑 다시 가면 되잖아 : Noey



Whale : 근데 난 이미 가봤는걸



Whale : 이런 건 어때



Whale : 새로운 데 찾자

Whale : 거긴 다른 사람이랑 가도 되잖아?



그녀는 아무렇지 않게 그렇게 말했다. 나는 친구가 내가 친구가 많지 않다는 걸 알면서도 저런 말을 했다는 사실이 더 화가 났다. 정말 답답했다.



그럼 누구랑 가라는 거야? : Noey



나한텐 너밖에 없는데 : Noey



Whale : 연애 좀 해봐, 노이



Whale : 그래야 내가 없을 때도 외롭지 않지



Whale : 친구랑 연인은 달라



Whale : 매우남 어때?



Whale : 아직 솔로인 친구들 많아



싫어 : Noey



나 일도 바빠 : Noey



수다 떨 시간 없어 : Noey



Whale : 화난 거야?



아니 : Noey



그냥 피곤해 : Noey



심리 끝나고 막 돌아왔어



Whale : 아, 다행이다



Whale : 그럼 우리 만나는 건?

네가 가고 싶은 데 찾아서 골라 : Noey



그 장소는 잊어 : Noey



탄타라는 여전히 눈치가 없었다. 아무리 화가 나도, 결국 나는 매번 그녀를 받아주고 말았다.



누굴 탓하겠어. 다 내가 자초한 일인데.



Whale : 알겠어. 내가 몇 군데 골라서 오늘 밤에 보내줄게



Whale : 다음 주 토요일 어때?



좋아 : Noey



Whale : 있잖아, 이 말 해도 돼?



Whale : 넌 좀 다른 사람도 받아들여야 해



Whale : 너 예쁘잖아. 널 좋아하는 사람 많을걸



관심 없어 : Noey



그냥 네가 갈 곳이나 정해 : Noey



대화를 끝내고 나자, 나는 크게 숨을 내쉬며 마음을 가라앉혔다. 친구에게 화가 나 있었던 탓에 말투가 조금 날카로웠다.



‘연인은 안 만들 거야?’ 이 질문을 나는 정말 수도 없이 들어왔다. 하지만 연인이 없어도, 나를 잘 아는 베스트 프렌드 하나면 충분하다고 생각했기에 늘 대수롭지 않게 넘겨왔다.

하지만 그렇게 생각한 건 나뿐이었던 모양이다. 한 달이나 시간이 없었다 해도, 완은 나를 기다려줬어야 했다. 다른 사람과 먼저 가버릴 게 아니라.



…물론, 엄밀히 말하면 다른 사람도 아니긴 했다. 매우남은 결국 그녀의 여자친구니까.



만약 완이 친구와 연인 사이에서 우선순위를 매긴다면, 당연히 내가 1순위일 리는 없을 것이다.



아무리 마음이 아파도, 결국 잘못은 나에게 있었다. 첫사랑이었던 베스트 프렌드를 끝내 놓아주지 못한 건 나였으니까. 어쩔 수 없었다. 겉으로는 자신감 있어 보였지만, 그건 오직 일할 때뿐이었다. 나는 사랑 앞에서는 겁쟁이였다.



내가 겁쟁이가 아니었다면, 진작에 완에게 내 마음을 말했겠지.



아, 아프다.



나는 그 자리에 앉아 한참이나 우울하게 내 연애사를 곱씹고 있었다. 그러다 문득, 나를 집에 데려다준 작은 여자가 무사히 집에 도착했는지 묻지 않았다는 사실이 떠올랐다. 그래서 확인 차 그녀에게 메시지를 보내려 했다.



그런데 앱을 닫으려던 순간, 차드차란에게서 메시지가 연달아 쏟아져 들어왔다. 이상했다. 내용을 읽어보니, 아마 채팅방을 잘못 보낸 것 같았다. 하지만 그 메시지의 내용은 나를 멍하니 만들었다. 나는 놀란 채 다시 읽었다.



치즈 씨가… 나를 좋아한다고?



최근 그녀가 보였던 이상한 행동들이 떠오르자, 퍼즐 조각이 자연스럽게 맞춰졌다.



이렇게 갑작스럽게 누군가에게 고백을 받아본 건 처음이었다. 평소라면 상대를 거절했을 것이다. 나는 사귀기 전에 상대를 충분히 알아가야 한다고 믿었으니까. 하지만 지금의 나는, 탄타라에게 느끼는 짜증 때문에 충동적으로 그녀의 고백을 받아들여 버렸다.



완이 내가 여자친구가 생기길 원한다면, 그래. 가져보지 뭐. 이제 누가 외롭다고 투덜거리는지 보자고.



·



나는 상처받고 화가 난 상태에서 이런 실수를 저지를 줄은 몰랐다.



내가 무슨 짓을 했는지 깨달았을 때는 이미 늦었다. 메시지를 취소하고 싶었지만 그럴 수 없었다. 결국 내 선택의 결과를 마주할 수밖에 없었다.



르르르—

갑작스럽게 걸려온 전화에 나는 화들짝 놀라 휴대폰을 떨어뜨릴 뻔했다. 발신자는 방금 내게 고백했던 차드차란이었다. 잠시 망설이다가 전화를 받았다.



극도로 긴장한 탓에 더듬거리는 그녀의 목소리를 듣자, 걱정은 어느새 애정으로 바뀌었다.



아이고, 이 작은 골든 리트리버 같으니. 너무 들떠서 말도 안 되게 하고 있어.



이대로라면 한 시간이 지나도 무슨 말을 하는지 이해하지 못할 것 같았다. 그래서 얼굴을 맞대고 이야기하자며, 우리 집으로 오라고 말했다. 그런데 그 말을 하자마자 요란한 충돌음이 들렸고, 통화는 끊어졌다. 불안감이 스쳤다.



다시 전화해도 안 받네. 설마 넘어졌나…?



그렇게 걱정하고 있는데, 현관 초인종이 울렸다. 문을 열어보니, 익숙한 에코카를 세워둔 작은 여자가 서 있었다.



“와, 엄청 빨리 왔네요. 얼마나 밟고 온 거예요?”



나는 장난스럽게 말하며 그녀를 안으로 들였다. 우리 집과 그녀의 빵집은 가깝긴 했지만, 10분도 안 돼 도착할 거리는 아니었다.



“아마… 제 인생에서 제일 빨리 운전한 것 같아요. 그, 근데 안전하게 왔어요.”



그녀는 나를 보지 못하고 발끝만 내려다보며 말했다. 하지만 나는 딸기처럼 새빨개진 얼굴을 놓치지 않았다.



당황하면 정말 얼굴이 빨개지는구나.



“치즈 씨, 먼저 숨부터 좀 고르세요.”



나는 당황한 그녀를 식탁에 앉히며 진정시키려 했다.



“물 한 잔 드릴까요?”



“그… 채팅에서 하신 말 있잖아요….”

차드차란은 본론으로 바로 들어가고 싶어 하는 듯했다. 나는 그녀 맞은편에 앉았다.



“채팅에서 내가 뭐라고 했죠?”



나는 조금 더 놀리고 싶어졌다. 얼굴이 새빨개진 이 작은 여자는 너무 귀여웠다.



“….”



“그래서, 나한테 뭐라고 보냈어요?”



“노, 노이 씨….”



작은 골든 리트리버는 금방이라도 울 것 같은 목소리로 내 이름을 불렀다.



“제발 놀리지 말아주세요….”



그래, 이쯤 하지. 지금의 차드차란은 얼굴도 몸도 전부 빨개져서, 부끄러움에 끓어오르는 것 같았다. 더 몰아붙였다간 정말 터져버릴지도 모른다.



“네, 제가 ‘그래요’라고 했죠.”



“그런데… 노이 씨, 아무것도 안 물어보세요?”



“치즈 씨가 보낸 메시지에 다 써 있었잖아요. 굳이 더 물을 게 없어요.”



“….”

“아니면, 농담으로 보낸 거예요?”



“농담 아니에요!”



그녀는 급히 진지한 목소리로 말했다.



“저… 노이 씨 좋아해요. 정말 좋아해요. 노이 씨 여자친구가 되고 싶어요… 으으….”



말을 하고 나서야 다시 얼굴을 감싸 쥐었다.



“그렇게 진지한데, 내가 어떻게 거절해요?”



나는 그녀가 생각하는 ‘상냥한 나’를 연기하기로 했다. 베스트 프렌드에게 화가 나서 이미 승낙했다는 진실을, 굳이 말할 필요는 없었다.



“근데… 너무 쉽게 OK 한 거 아니에요?”



그녀는 여전히 불안한 눈빛으로 나를 바라봤다. 크고 둥근 갈색 눈동자가 흔들렸다.



“어렵게 했으면 좋겠어요, 치즈 씨?”



나는 되물었다.



“아니요!”



차드차란은 고개를 귀엽게 흔들며 또렷하게 말했다. 너무 사랑스러워서 나도 모르게 희미한 미소가 새어 나왔다.



“기회를 주셔서 감사합니다.”

“이건… 서로를 알아가는 과정이라고 생각해도 돼요.”



그녀의 진심 어린 감사에, 충동적으로 연인이 되자고 한 것이 조금 미안해졌다.



이 관계에는 정말로 노력을 해야겠네.



“그런데… 한 가지 걱정되는 게 있어요.”



“?”



진지하고 걱정스러운 표정에 내 흥미가 동했다.



“변호사랑 의뢰인이 사귀어도 되나요?”



그렇게까지 심각해하는 게 웃겨서 웃음이 터졌다.



아, 그게 걱정이었구나.



“가능해요. 규정에 어긋나지 않아요.”



안심시켜 줬지만, 작은 체구의 그녀는 뭔가 더 말하고 싶은 얼굴이었다.



“다른 질문도 있어요?”

“지금은 사귀는 사이가 됐지만… 사실 서로에 대해 잘 아는 건 아니잖아요?”



작은 골든 리트리버 같은 그녀가 슬프게 올려다봤다.



“그럼, 더 가까워져 볼까요?”



“네….”



“음, 그럼 먼저 ‘씨’ 없이 이름으로 부르는 것부터 해볼까요?”



잠시 고민하다가 웃으며 말했다. 하지만 그녀가 혼란스러워 보여서, 내 나이를 먼저 밝혔다.



“난 서른다섯이에요, 치즈 씨. 당신보다 조금 많죠.”



“이렇게 그냥 이름을 부르는 거예요…?”



카라멜빛 머리의 여자는 중얼거리다가 내 눈을 보고 내 이름을 불렀다.



“노이….”



“왜, 치즈?”



“이, 이제부터 서로 알아가자, 노이.”



차드차란은 긴장한 채 손을 꼭 쥐었다. 나도 덩달아 부끄러워졌다.



“응, 이제부터 서로 알아가자.”

엄청 어색하고 부끄럽네…



“이제 집에 가볼게요. 그래야 쉬실 수 있잖아.”



그녀가 대화를 마무리했고, 나도 맞장구쳤다.



“그래. 또 만나.”



“오늘 밤에 문자해도 될까? 그냥 잡담이라도….”



“응, 치즈. 언제든지 문자 줘.”



“아… 그런데 오늘 밤엔 문자를 못 할 것 같아.”



그녀는 갑자기 슬픈 얼굴로 말했다.



“왜?”



걱정돼서 물었다.



“나…”



차드차란은 풀이 죽은 채 스마트폰을 보여줬다.



“이런…”

화면이 완전히 깨져서 더는 쓸 수 없을 것 같았다.



“아까 그 큰 소리가 혹시….”



“너무 놀라서 떨어뜨렸어.”



그녀는 힘없이 인정했다.



그럼 그게 내 탓인가?



“내일 같이 휴대폰 수리점에 갈까?”



내가 원인이었으니까 그렇게 제안했다. 그 말에 차드차란은 또 놀라서 휴대폰을 떨어뜨릴 뻔했다.



“퇴근 후에… 기다려 줄 수 있어, 치즈?”



“응. 언제든 기다릴게.”



차드차란은 바로 고개를 끄덕였다.



“노이, 내일 아침에 제가 데리러 가도 될까?”



“…정말 괜찮겠어?”

“물론이지. 우리 빵집은 아홉 시에 열고, 노이는 여덟 시 반까지 출근해야 하잖아. 내가 태워다줄게.”



“그렇게까지 말한다면… 알겠어.”



시간을 정한 뒤, 나는 그녀를 차까지 바래다줬다.



그런데 문을 열기 전, 그녀가 조용히 물었다.



“나랑… 우리… 이제 사귀는 거지?”



너무 불안해 보여서 다시 한 번 확인해 줘야 했다.



“응. 내가 너의 여자친구가 되기로 했잖아?”



조금 과하게 긴장한 것 같았지만, 갑작스럽게 일이 진행됐으니 이해는 갔다.



“꿈꾸는 것 같아.”



그 말을 듣자 그녀는 환하게 웃었고, 눈이 초승달처럼 휘어졌다.



“이렇게 하면… 이제 꿈이 아닌 거지?”



너무 귀여워서 나도 모르게 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

지금은 사귀는 사이니까, 이 작은 골든 리트리버 머리를 마음껏 쓰다듬어도 되겠지?



그 작은 행동 하나에 차드차란의 깨끗한 얼굴은 눈에 띄게 빨개졌다.



“치즈, 얼굴 또 빨개졌어.”



참지 못하고 놀렸다.



“온도 다시 낮춰 줄까?”



“노이, 놀리지 마…”



작은 여자는 작게 투덜대며 말했다.



“이제 갈게. 잘 자. 내일 봐.”



“내일 봐.”



여자친구가 있다는 건 이런 기분일까?



나는 울타리 옆에 서서 그녀를 바라보며 생각했다. 차드차란이 창문을 내리고 손을 흔들자, 가슴이 묘하게 두근거렸다. 조금… 날아오르는 기분이었다.



누군가는 내가 늘 벽을 쌓고 산다고 했다. 좀처럼 누구에게도 가까워지지 않는다고. 외모도 날카로운 인상에 키도 커서, 진지한 성격까지 더해지니 다가오는 사람도 많지 않았다. 차드차란을 제외하고는. 그녀는 자주 나에게 다가오려 했고, 가까워지려 했다. 하지만 전혀 불편하지 않았다. 항상 밝고 에너지 넘치는 작은 골든 리트리버 같았다. 그녀 곁에 있으면 나도 덩달아 밝아졌다.



이 선택으로… 드디어 첫사랑을 잊을 수 있기를.


