스물일곱 번째 빵 - 드러난 비밀 (나라락)



차드차란은 마치 골든 리트리버 같은 여자였다. 쾌활하고 에너지가 넘쳤으며, 무엇보다 감정이 빤히 보였다. 꾸준히 관심을 가져주기만 하면, 이 작은 강아지는 나를 무조건적으로 사랑할 준비가 되어 있었다.



·



아쿠아리움에 다녀온 뒤로 일주일 내내 차차란의 정신이 딴 데 가 있는 것 같았다. 최근 들어 그녀는 부쩍 풀이 죽어 보였다. 증인 신문을 위해 법정에 서야 한다는 사실 때문에 스트레스를 받고 긴장한 게 틀림없다고 생각했다. 그래서 나는 모든 일이 완벽하게 진행될 수 있도록 그녀와 함께 최대한 많이 연습했다.



우리는 수없이 리허설을 반복했고, 감정을 조절하는 것이 얼마나 중요한지 거듭 강조했다. 하지만 막상 때가 되자, 이 가녀린 여자는 기어코 일을 망쳐버리고 말았다. 그러니 내가 어떻게 화를 내지 않을 수 있겠는가?



내가 싸움을 시작하고 싶지 않아 진정하려 애쓰는 와중에도, 차차란은 계속해서 재판 결과가 어떻게 될지 물어졌다.



실력 있는 변호사라면 의뢰인에게 판결 결과를 장담하거나 예단해서 헛된 희망을 주어서는 안 된다. 판사마다 사건의 판결을 내리는 사법적 재량권이 다르기 때문이다.



차드차란이 승소하여 공동 피고인 신분에서 벗어날 확률이 99.99%에 달했음에도 불구하고, 그녀가 계속해서 내 입에서 답을 끌어내려 할수록 짜증이 솟구쳤다. 결국 나는 그녀에게 목소리를 높이고 말았다.



"이제 진실을 말해봐, 노이. 넌 단 한 번도 날 사랑한 적 없지?" 



차드차란은 '완'에게 비정상적일 정도로 적대감을 보였다. 그리고 그녀의 입에서 나온 말은 잠시 나를 멍하게 만들었다.



"뭐? 무슨 소리를 하는 거야?"



"묻는 말에 대답해, 노이. 지금까지 날 사랑한 적이 없었던 거지, 그렇지?"



"네가 지금 본질을 놓치고 있는 것 같아." 



대화가 걷잡을 수 없이 흘러가는 걸 막아보려 했지만, 그녀는 더 크게 울음을 터뜨릴 뿐이었다.



"와아앙... 난 하나도 안 놓쳤어. 오랫동안 참아왔단 말이야. 흐으윽... 계속 나 자신을 속이려 애써왔어. 넌 그냥 가까운 친구로서 완 씨를 잘 챙겨주는 거라고 생각하면서 말이야." 



차드차란은 상처와 절망이 가득한 눈으로 나를 바라보았다. 



"하지만 진실은... 넌 처음부터 완 씨를 좋아하고 있었어. 맞지?"



"!" 



예상치 못한 그 말에 나는 놀라 눈을 크게 떴다.



차드차란이 내가 숨겨온 비밀을 알고 있었다고?



"내가 알고 있다는 게 놀라워, 노이? 솔직히 말해봐. 너무 티 났어." 



내 반응을 살피던 차차란은 주도권을 잡은 듯 말을 이어갔다.



"무슨 소리야, 치즈?" 



나는 물러서지 않고 반박했다. 



"근거도 없이 날 몰아세우면 안 되지."



"모르는 척하지 마, 노이. 아니면 내가 리스트라도 뽑아줘야 인정할래?"



"그렇게 확신한다면 어디 한 번 말해봐, 치즈." 



나는 그녀가 질투심에 휩싸여 온갖 상상을 하는 것이라 생각하며 당당하게 맞섰다.



내 절친에 대한 감정은 아주 잘 숨겨왔다고 확신한다. 아무도 눈치챌 리 없다.



"애견 카페에 갔던 날, 중요한 클라이언트가 미팅을 취소했다고 했지?하지만 이상하게도 완 씨는 네가 클라이언트에게 연락해서 약속을 미뤄달라고 부탁했다고 하더라."



"..."



"공교롭게도 미팅이 미뤄진 날은 완 씨가 쉬는 날이었고."



"그건..." 



차드차란이 알게 된 진실 앞에 나는 할 말을 잃었다. 자신만만했던 내 마음은 이제 바닥으로 곤두박질쳤다.



"거짓말쟁이는 싫다고 했잖아." 



작은 체구의 여자는 눈물을 닦으며 흐느낌을 참으려 애썼다. 



"그런데 넌 지금까지 계속 나를 속여왔어..."



"치즈, 난 너한테 거짓말한 적 없어."



"거짓말한 적 없다고? 그럼 지난 토요일에 정말로 나랑 아쿠아리움에 가고 싶어서 간 거라고 말할 수 있어? 어서 말해봐."



그녀가 이미 뭔가를 알고 있는 듯한 기색이라 나는 입을 뗄 수 없었다. 또다시 할 말이 없어질까 봐 두려웠다.



"말 못 하겠지? 그날 네 '비즈니스'는 나랑 아쿠아리움에 가는 게 아니라, 완 씨랑 가는 거였으니까. 그렇지?" 



결국 차드차란이 모든 걸 폭로했다.



"치즈, 내 다이어리 봤어?" 그녀가 내 사생활을 침해했다는 사실에 화가 치밀어 올랐다.



"우연히 본 거야. 믿든 말든 그건 네 마음이야, 노이." 



내가 거친 말투로 쏘아붙였음에도 차드차란은 두려움 없이 나를 빤히 쳐다봤다. 



"그걸 보지 못했다면, 난 계속 너한테 속아 넘어가는 바보가 됐을 거야."



"...일부러 그런 건 아냐. 네가 너무 깊게 생각하지 않길 바랐어, 치즈."



그녀의 눈빛이 이토록 차갑게 굳어버린 것은 처음 보았다.



이 작은 여자가 무섭다고 느껴진 건 이번이 처음이었다.



"궁색한 변명하지 마. 깊게 생각하지 마? 제발. 네가 먼저 데이트하자고 해놓고 아쿠아리움에서 나만 2시간 동안 혼자 뒀잖아."



갈색 머리 여자의 말에 나는 아무 말도 할 수 없었다. 



"노이, 네가 친한 친구를 두는 걸 말린 적은 없어. 하지만 이건 선을 넘었어. 넌 여자친구인 나보다 완 씨가 더 소중하잖아."



"..."



"내 제일 좋아하는 음식이 뭔지도 기억 못 하면서."



"..."



"우린 사귀는 사이잖아. 그런데 완 씨한테 연락이 올 때만 특별한 알림음이 울리게 해놨더라. 나한테는 그런 것도 없으면서. 난 너한테 완 씨만큼 특별한 사람이 아니니까, 그렇지?"



"치즈..."



"흐으윽... 나 공포 영화 진짜 싫어해... 하지만 너랑 있을 때는 매번 같이 봤어, 노이."



"..."



"난 널 정말 사랑해. 하지만 넌 내 사랑을 고맙게 여긴 적이 없지..." 



그녀가 꾸짖으며 옛일들을 꺼낼수록, 내가 차차란의 마음을 수없이 아프게 했다는 사실이 뼈저리게 다가왔다.



"미안해..." 



나는 서럽게 울고 있는 그녀에게 다가가 어깨를 짚으며 나지막이 사과했다.



"만지지 마!" 



하지만 그녀는 내 손을 거칠게 쳐냈다. 



"너 진짜 잔인하다. 알고 있어?"



"그럴 의도는 아니었..."



"넌 네가 나한테 얼마나 상처 주는지 생각도 안 하지."



나는 침묵할 수밖에 없었다. 차드차란이 폭발하지 않았다면, 나는 이 가녀린 여자가 그동안 얼마나 많은 상처와 불안을 쌓아두고 있었는지 영원히 몰랐을 것이다.



"넌 내가 널 너무 사랑한다는 걸 아니까, 널 위해 언제나 대기하고 있는 만만한 사람인 것처럼 날 함부로 대했어, 노이."



"아냐, 난..."



그녀를 사랑하지는 않았지만, 차차란을 당연하게 여긴 적은 없었다. 나의 작은 골든 리트리버를 항상 잘 챙겨주었다. 조금 소홀했을지는 몰라도, 그게 전부였다.



"아니라고 했지? 그럼 하나만 물어볼게." 울



어서 빨개진 눈으로 그녀가 나를 허망하게 바라보았다. 



"노이, 넌 날 사랑하긴 하니?"



"나..." 



그녀의 질문에 나는 또다시 말문이 막혔다.



"대답을 못 하는 건 네 마음을 너도 몰라서야, 아니면 날 사랑하지 않기 때문이야? 결국 나 혼자만 널 사랑했던 거구나..."



"..."



"그래. 생각해보니 넌 단 한 번도 사랑한다는 말을 한 적이 없어. 사귀는 내내 사랑한다고 말한 건 나뿐이었지. 흐윽... 진짜 나쁘다, 노이. 정말, 정말 나빠. 너무 잔인해."



"..."



"우리가 사귀는 동안 네가 날 사랑하고, 내가 너한테 소중한 사람이라고 믿었던 내가 바보였어."



"..."



"하지만 아니었지. 넌 여전히 완 씨를 사랑하고 있으니까."



"..."



"그 사람을 이길 수도 없었고, 넌 날 사랑한 적도 없었으니까..."



"..."



"나 이제 포기할래, 노이. 우리 헤어져."



"잠깐만," 



나는 충격에 휩싸여 겨우 한마디를 뱉었다. 이 작은 여자의 입에서 헤어지자는 말이 나올 줄은 상상도 못 했다. 그 말이 가슴을 깊숙이 베고 지나가는 것처럼 아팠다.



"사랑하지도 않으면서 더는 날 고문하지 마."



"..."



"이제 그만 가줘, 노이. 혼자 있고 싶어." 



차드차란은 내 대답도 기다리지 않고 이별을 고하자마자 나를 밀어냈다.



"...하지만." 



그녀가 제대로 서 있지도 못할 만큼 가슴 아파 보여서 나는 망설였다.



"지금은 네 얼굴 보고 싶지 않아, 노이. 제발 가줘. 부탁이야."



"네가 원한다면... 알겠어." 



그녀는 나를 완전히 밀어냈다. 나는 무거운 마음을 안고 하트워밍 베이커리를 나섰다.



눈물 범벅이 된 채 가슴 아파하던 그녀의 모습이 머릿속을 떠나지 않았다. 다시 돌아가 그녀를 꼭 안아주고, 머리를 쓰다듬으며 울음을 그치게 해주고 싶었다.



하지만 이제 내게는 그럴 자격이 없다. 이제 우리 두 사람은 더 이상 아무 상관 없는 사이가 되었으니까.



·

·



인간의 마음이란 참으로 나약하고 복잡하다. 내 마음은 언제나 내 절친인 탄타라에게 향해 있고, 그 마음은 절대 변하지 않을 거라고 스스로 다짐해왔는데.



그런데 가슴속 이 통증은 대체 뭐지? 



갑자기 차여서 그런 걸까?



나는 멍한 기분으로 차를 몰아 집으로 향했다. 오늘 너무 많은 일이 순식간에 일어나서 도무지 정리가 되지 않았다. 하지만 문제의 뿌리를 찾아가 본다면, 결국 내가 자초한 결말이었다.



변명의 여지가 없다. 나는 차드차란에게 상처를 주었고, 여러 번 잘못을 저질렀다.



내가 저지른 끔찍한 실수들을 생각하며, 나도 모르게 휴대전화를 꺼내 그녀의 이름을 찾았다. 잠시 망설이다가 결국 화면을 잠갔다.



지금 전화한다고 해서 무슨 소용이 있겠어?



나는 깊은 한숨을 내쉬며 소파 위로 쓰러지듯 몸을 던졌다. 가슴이 아리고 통증이 목을 죄어왔다. 배도 고프지 않았고, 아무것도 하고 싶지 않았다.



원래 차차란과 사귀기로 한 건 순전히 완의 질투를 유발하기 위해서였다. 그게 전부였다.



처음부터 저 작은 여자를 사랑한 적이 없었다.



다시 예전으로 돌아가면 그만이다. 그게 뭐가 어렵다고?



그런데 왜 이렇게 공허한 기분이 드는 걸까?


