특별한 브레드 첫 번째 빵 - 나의 골든 리트리버 (나라락)



‘골든 리트리버 강아지처럼 사랑스러운 차드차란에게 금빛의 보들보들한 귀가 달려 있다면 정말 귀여운 광경일 텐데.’



·



쉬는 날이면 우리는 주로 좋아하는 드라마 시리즈를 몰아보곤 했지만, 그 외의 시간에는 이 작은 여인을 데리고 여기저기 새로운 곳을 찾아다녔다. 그리고 오늘의 목적지는 바로 골든 리트리버 애견 카페였다. 유리문 너머로 서 있는 금빛 털의 강아지들을 보는 것만으로도 벌써 기분이 상쾌해지는 것 같았다.



골든 리트리버는 정말이지 너무 사랑스럽다.



“애견 카페는 진짜 오랜만이네.” 



활기찬 강아지들을 본 차드차란이 말했다. 



“다들 엄청 기운차 보여.”



“네가 좋아했으면 좋겠어. 사실... 좀 늦긴 했지만, 그때 일은 사과하고 싶었어, 치즈.” 



내가 확신 없는 말투로 말했다. 나는 미안한 마음을 가득 담아 여자친구의 손을 잡았다. 시간을 되돌릴 수만 있다면, 찻차란에게 상처를 줬던 나 자신을 호되게 꾸짖고 싶었다.



“노이, 나 이제 정말 화 안 났어. 그렇게 슬픈 표정 짓지 마. 우리 오늘 놀러 온 거잖아.” 



작은 체구의 그녀가 나를 안심시키며 부드럽게 미소 지었다.



“음, 고마워.” 



그녀가 나를 용서해 주었음에도 나는 여전히 마음이 무거웠다. 



“다음에는 아쿠아리움에 갈까?”



“좋아! 그다음엔 게 요리 뷔페 먹으러 가도 돼?”



“해산물 뷔페 쏠게.”



“내 여자친구 진짜 멋지네!” 



작은 여인이 킥킥거리며 내 손을 꽉 잡고 흔들었다. 



“으으, 우리 차례는 언제 올까? 밖은 너무 덥다.”



“직원분이 우리 테이블 정리하고 계셔. 조금만 더 기다리자, 응?” 



카페 안에서 행복하게 뛰어노는 강아지들을 지켜보며 여자친구에게 말했다. 그러다 옆에 선 그녀를 애정 어린 눈빛으로 바라보았다.



차드차란은 커다란 리트리버 같지는 않다. 내 여자친구는 당장이라도 품에 안고 마구 뭉개주고 싶을 만큼 귀여운 골든 리트리버 강아지를 닮았다.



“노이, 너 지금 눈빛이 되게 수상해.” 



마치 내 생각을 읽기라도 한 듯, 그녀가 고개를 돌려 내 눈을 맞추며 의아해했다. 



“왜 그렇게 쳐다보는 거야?”



“너무 사랑스러워서 그래, 치즈. 가자, 우리 차례래.” 



나는 미소를 지으며 대답했다. 내 말을 듣자마자 차드차란의 얼굴은 잘 익은 딸기처럼 새빨갛게 달아올랐다.



“그렇게 자주 유혹하지 마...” 



수줍어하는 연인의 중얼거림에 나는 나지막이 웃음을 터뜨렸다. 나는 그녀의 손을 잡고 카페 안으로 이끌었다.



글쎄, 그녀는 언제나 이렇게 사랑스러운데. 어떻게 놀리지 않고 배기겠어?



·

·





골든 리트리버 애견 카페는 꽤 캐주얼한 분위기였다. 강아지들이 카페 안을 돌아다니며 귀여움을 뽐내는 동안 우리는 음식과 음료를 즐길 수 있었다. 원한다면 언제든 강아지들과 놀아줄 수도 있었다.



“우리 먼저 밥부터 먹고 나중에 놀까?” 



내가 제안하자 작은 여인이 고개를 끄덕였다.



“음식은 같이 나눠 먹자, 노이. 나 ‘드렁큰 스파게티’ 먹어보고 싶어.”



“난 시저 샐러드 시킬게. 오렌지 주스도 마실래?”



“좋아! 이렇게 더운 날엔 오렌지 주스가 딱이지.” 



차드차란이 기분 좋게 싱긋 웃었다. 



“노이, 넌 정말 나를 너무 잘 알아.”



“당연하지.” 



여자친구의 칭찬에 내 심장이 두근거렸다. 나는 시간을 낭비하지 않기 위해 서둘러 웨이터를 불러 음식을 주문했다.



식사를 마치자 드디어 이 귀여운 강아지들과 놀 시간이 되었다. 우리가 다가가자, 골든 리트리버들은 새로운 사람들을 반기며 즐겁게 다가왔다.



“너 정말 귀엽구나! 이리 와, 배 긁어줄게.” 



나는 기쁨에 겨워 금빛 털의 강아지를 쓰다듬었다.



“노이, 노이! 저기 저 꼬마 좀 봐. 너무 귀여워.” 



내가 덩치 큰 강아지의 배를 문지르고 있을 때 차드차란이 나를 쿡쿡 찔렀다. 카페 구석을 가리키는 그녀의 목소리는 한껏 들떠 있었다.



세상에, 아기 골든 리트리버잖아!



“강아지야, 이리로 와봐. 어디 보자... 이름이 뭐니?” 



나 역시 그 사랑스러운 작은 생명체를 보고 흥분했다. 손님들이 이름을 부를 수 있도록 카페에 비치된 강아지 소개판으로 고개를 돌렸다.



“이름이 ‘마시멜로’네. 꼬마 마시멜로, 이리 오렴.” 



차드차란이 한발 빨랐다. 그녀가 쾌활하게 부르자 강아지가 우리 쪽으로 오고 있었다.



“마시멜로!” 



강아지가 고분고분 다가오자 나는 기회를 놓치지 않고 그 부드러운 털을 만졌다. 품에 꼭 안고 싶었다. 



“나한테도 안겨줘, 어...”



“응...?” 



하지만 마시멜로는 나를 피해 곧장 차드차란에게로 가버렸다.



“음? 나한테 오고 싶은 거야, 꼬마야?” 



갈색 머리의 그녀가 어리둥절한 표정으로 물었다. 강아지는 그녀의 무릎 위로 기어오르려 애쓰며 대답을 대신했다. 정말 사랑스러웠다. 



“노이, 봐! 마시멜로가 엄청 달라붙어.”



“헤, 아주 아부꾼이네.” 



나는 조금 샘이 나 투덜거렸다. 그 강아지는 찻차란의 품에 안겨 그녀에게 얼굴을 비벼대면서도, 내 손길은 피했다.



“마시멜로한테 그러지 마.” 



내 말을 들은 찻차란이 입술을 삐죽 내밀었다. 



“자, 지금 내 무릎에 앉았어. 노이, 너도 와서 만져봐.”



“멍!” 



하지만 내가 손을 뻗어 마시멜로를 만지려 하자, 녀석은 나를 향해 이빨을 드러냈다.



“야! 노이 언니한테 그렇게 으르렁거리면 안 돼.” 



차드차란이 작은 목소리로 강아지를 나무랐다. 마시멜로는 혼이 나자마자 천진난만한 표정으로 그녀에게 착 달라붙었다. 



“노이, 얘 아마 네가 별로인가 봐.”



“뭐? 그럼 다른 골든 리트리버들이랑 놀러 갈까?”



“먼저 가. 난 여기서 마시멜로랑 놀래.” 



여자친구의 단호한 대답에 나는 멍하니 그녀를 바라보았다.



“...하지만,” 



나는 슬픈 목소리로 그녀를 설득하려 했다.



“얘 지금 잠들 것 같단 말이야. 내가 움직이면 깰지도 몰라.” 



하지만 작은 여인은 무릎 위에 웅크린 강아지에게 온 신경을 쏟고 있었다. 결국 나는 패배를 인정해야 했다.



“알겠어...”



“아, 노이! 나랑 마시멜로 사진 좀 찍어줄래?”



“물론이지...”



이게 바로 사람들이 버림받았을 때 느끼는 서러움인가. 이번 판은 네가 이겼다, 마시멜로!



·

·



애견 카페에서 돌아온 후에도 차드차란은 ‘마시멜로’라는 이름의 그 작은 골든 리트리버 이야기만 계속했다. 나는 여자친구가 행복해해서 기뻤지만, 한편으로는 묘하게 소외감이 들었다.



세상에, 나 지금 강아지한테 질투하는 거야?



나는 사진첩을 확인하는 여자친구를 힐긋 쳐다보았다. 답답한 마음이 들어, 이런 말도 안 되는 일로 질투하며 그녀를 힘들게 하지 않기 위해 서류 더미를 읽으며 마음을 가라앉히기로 했다. 



분석적인 일을 하다 보면 좀 진정이 되겠지.



“갑자기 급한 일이 생겼어?” 



나의 갑작스러운 ‘일 중독’ 모드가 찻차란의 관심을 끌었나 보다.



“그냥 준비할 게 있어서 읽어보는 거야.”



“그래? 그럼 나 마시멜로랑 찍은 사진 다 올리고 나서 마실 것 좀 만들어줄게, 노이.”



“괜찮아, 안 고파.” 



으으, 내 작은 골든 리트리버는 눈치도 없지.



“자, 여기 핫초코야, 노이.” 



내가 괜찮다고 했음에도 불구하고, 작은 여인은 결국 마실 것을 만들어왔다. 나를 챙겨주는 그녀의 미소 짓는 얼굴을 보니 가슴 속의 서운함이 순식간에 사라졌다.



“고마워. 아! 뜨거워!” 



차드차란에게 컵을 받아 입술에 갖다 댄 순간, 뜨거운 코코아가 혓바닥 끝을 데게 했고 나는 비명을 지르며 움찔했다.



“어머, 세상에! 노이, 잠깐만 들고 있어 봐. 티슈 좀 가져올게.” 



내가 움찔하는 사이 진한 갈색 액체가 쏟아졌다. 서류가 조금 젖어버렸다. 작은 여인은 깜짝 놀라 티슈를 가지러 서둘러 달려갔다.



“조심해서 걸어, 치즈.” 



나는 뜨거운 코코아를 손에 든 채 그녀에게 말했다. 다행히 금방 정신을 차려 코코아를 더 쏟지는 않았다.



“미안해... 너무 뜨겁다고 말하는 걸 깜빡했어.” 



쏟아진 코코아를 닦아낸 작은 여인이 죄책감 어린 표정으로 나를 보았다. 



“혀 데었어?”



“조금.” 



나는 문제의 코코아를 식탁 위 안전한 곳에 내려두고 그녀를 살피러 다가갔다. 



“금방 괜찮아질 거야.”



“노이, 서류에 묻은 코코아는 닦았는데... 얼룩이 남았어...” 



차드차란이 즉시 자백하며 커다란 얼룩이 진 서류 뭉치를 내게 건넸다. 



“미안해, 노이. 애초에 귀찮게 하는 게 아니었는데.”



그녀는 정말이지 죽을죄를 지은 사람처럼 시무룩해 보였다. 그때 내 머릿속에 좋은 아이디어가 떠올랐다.



“글쎄, 이거 아주 중요한 서류인데.” 



나는 일부러 목소리를 낮게 깔아 엄격한 척했다. 



“하지만 괜찮아. 이건 내가 알아서 할게. 너무 신경 쓰지 마, 치즈.”



“어떻게 신경을 안 써? 그렇게 말하지 마, 노이. 더 미안해지잖아.” 



갈색 머리의 그녀가 칭얼거리며 내 팔에 매달렸다. 



“내가 뭐 도와줄 거 없을까? 뭐든 다 할게.”



“뭐든지?” 

나는 웃음을 참으며 되물었다.



“뭐든지...” 



걸려들었어. 내 작은 골든 리트리버는 정말 속이기 쉽다니까.



“그럼... 오늘 밤엔 내가 하고 싶은 대로 하게 해줘야 해, 치즈. 그러면 화 안 낼게.” 



내 제안에 차드차란이 눈을 깜빡였다. 그녀의 뺨이 발그레해지더니 시선을 발끝으로 떨어뜨렸다.



“난 항상 네가 하고 싶은 대로 하게 해주잖아, 노이...” 



그녀가 너무나 순진하게 대답하는 바람에 당장이라도 그녀를 붙잡고 싶어졌다. 어떻게 매번 이렇게 사랑스럽고 놀리는 보람이 있을까? 



“그 정도면 충분해?”



“응, 충분해.” 



나는 서류를 봉투에 넣으며 계획이 성공하도록 여배우 뺨치는 연기력을 발휘했다. 



“나 샤워하러 갈게. 코코아는 냉장고에 넣어둬. 아침에 마실게.”



내 예상대로 작은 여인의 얼굴이 순식간에 어두워졌다. 평소에 우리는 늘 같이 샤워하곤 했다. 내가 지금 혼자 씻으러 가겠다고 말하자, 그녀는 즉시 내가 화가 났다고 오해했다.



간절한 눈빛으로 나를 바라보는 여자친구를 보니 마음이 약해졌지만, 이런 기회는 자주 오지 않기에 꾹 참아야 했다.



이 사랑스러운 여인을 마음껏 놀려줄 생각을 하니 입가에 번지는 미소를 주체할 수 없었다.



·

·



“노이...” 



샤워를 마치고 나오자마자 강아지 같은 그녀가 내게 몸을 비볐다. 



“미안해. 혓바닥은 아직도 아파?”



“이제 안 아파. 음—” 



내가 대답하기도 전에, 차드차란은 미안함을 갚으려는 듯 내게 입을 맞췄다. 그녀의 작은 혀가 내 혀를 감싸고 빨아들이자 몸이 녹아내릴 것 같았지만, 정신을 바짝 차려야 했다. 



“아... 그만해, 치즈.”



“노이한테 보답하고 싶어서 그래. 응? 치즈가 기분 좋게 해줄게.” 



내가 거부하자 그녀는 입술을 떼고 애처롭게 매달렸다. 하마터면 넘어갈 뻔했다.



“아까 내가 하고 싶은 대로 하기로 약속했잖아. 기억 안 나, 치즈?” 



다행히 나는 오늘 내 소원을 성취하겠다는 굳은 의지가 있었기에 연인의 애원에도 굴하지 않았다. 약속을 상기시키자 찻차란은 순순히 항복했다.



“응...”



“그럼 눈 감아, 치즈.”



그녀는 주저하는 듯했지만, 결국 내 말대로 했다. 그녀가 눈을 감고 있는 사이 나는 침대에서 일어나 서랍에서 사두고 한 번도 쓰지 못했던 물건을 꺼냈다.



“가만히 있어.” 



내가 명령하자 그녀의 몸이 살짝 튀어 올랐다. 그녀는 눈을 질끈 감았다. 정말 괴롭혀주고 싶은 유혹이 드는 모습이었다.



나는 준비한 것들을 그녀에게 착용시켰다. 결과물을 확인한 나는 만족스러운 미소를 지었다.



생각했던 것보다 훨씬 더 귀엽네.



“눈 떠봐.”



“뭘 입힌 거야, 노이?” 



작은 여인이 당황한 표정으로 나를 보더니 머리를 만져보았다. 



“머리띠?”



“자.” 



당황한 여자친구를 보며 나는 휴대용 거울을 가져다 그녀에게 건네주었다.



“!!!” 



거울 속에 비친 자신의 모습을 본 차드차란의 눈이 휘둥그레졌다. 머리띠에는 금갈색의 보들보들한 강아지 귀가 달려 있었다. 그리고 그녀의 하얀 피부와 대조되는 짙은 갈색 목줄(컬러)도 채워져 있었다.



“귀엽지?”



“이런 건 언제 산 거야? 왜 나한테 말 안 했어?” 



작은 여인은 얼굴이 새빨개져서 칭얼거렸다.



“지난번 12.12 플래시 세일 때 샀지. 앱에서 추천해주더라고. 너한테 잘 어울릴 것 같아서 샀어.”



“으으, 왜 내 여자친구한테 이런 걸 추천해준대? 그리고 노이 넌 이걸 왜 산 거야!” 



내 말을 들은 찻차란이 투덜거렸다. 하지만 머리에 강아지 귀를 달고 뾰로통해 있는 그녀의 모습은 훨씬 더 사랑스러웠다.



“진짜 너무 귀엽다.”



“...강아지 귀에 목줄까지 차고 있는데 그런 칭찬 들어도 하나도 안 기뻐.”



“꼬리도 달아줄까? 세트거든.” 



나는 보들보들한 꼬리가 달린 ‘버트 플러그’를 집어 들고 여자친구를 유혹하듯 보여주며 놀렸다.



“노이, 진짜 그거 넣으면 나 울 거야.” 



작은 여인은 즉시 입술을 내밀고 고개를 절레절레 흔들었다.



“알았어, 알았어. 농담이야.” 



여자친구가 겁먹은 것을 보고 나는 얼른 그녀를 품에 안아 달래주었다.



“내가 어떻게 널 아프게 하겠어, 치즈?”



“그래서... 이게 다야? 내가 해야 할 일이?”



“음, 역할극 좀 해볼까?” 



나는 그녀의 턱을 살짝 들어 올렸다. 



“내가 하고 싶은 건 뭐든 하게 해준다고 약속했잖아, 노이한테.”



차드차란이 겁에 질린 듯 침을 꿀꺽 삼키더니 고개를 끄덕였다.



“규칙을 정하자. 강아지는 말을 하면 안 돼. 알고 있지, 치즈?”



“응...”



“자, 이제부터 넌 나의 작은 골든 리트리버야.” 



나는 미소 지으며 내 손안에 든 작은 강아지 같은 그녀의 얼굴을 감싸고 눈을 맞추었다. 



“한 마디라도 하면 벌 줄 거야, 알겠지?”



“...알겠어.” 



차드차란이 내 눈을 피하다가 이내 체념한 듯 대답했다.



쪽



만족스러운 대답을 들은 나는 보상으로 그녀에게 입을 맞췄다.



“나를 기쁘게 해줘, 작은 강아지야.” 



입술을 떼며 첫 번째 명령을 내렸다.



작은 강아지는 잠시 당황한 듯 보였다. 하지만 이내 찻차란은 다시 내 입술을 덮쳐왔고, 정열적인 입맞춤으로 내 욕망에 불을 지폈다.



“착하지.” 



그녀가 내 잠옷을 천천히 벗기고 내려가 내 가슴을 핥고 깨물며 나를 애무하자 나는 칭찬을 아끼지 않았다.



그녀가 나의 예민한 곳에 도달했을 때, 작은 골든 리트리버는 망설이지 않았다. 그녀는 나의 꽃가루(액)를 허겁지겁 맛보았다. 자극적인 감각에 나는 입술을 깨물었다.



차드차란의 애무는 부드럽고 세심했다. 곧이어 이 작은 여인은 내가 절정에 다다를 때까지 나를 기쁘게 해주었다.



“!” 



하지만 내가 연인의 머리카락 사이에 손가락을 넣어 쓰다듬고 있을 때, 갑자기 그녀가 방금 끝난 나의 꽃가루를 빨아들이기 시작해 나는 움찔하고 놀랐다. 엉덩이를 뒤로 빼려 했지만, 그녀는 두 손으로 나를 꽉 붙잡고 놔주지 않았다.



“기, 기다려, 치즈, 그, 그만해.” 



나는 소리쳤지만, 나의 강아지는 갑자기 복종하기를 거부했다. 그녀의 손가락이 꿀(애액)로 젖은 나의 예민한 틈새로 들어왔다. 그녀는 강하게 손가락을 움직였다. 



“치즈, 그만. 아... 동시에 그러지 마. 음!”



하지만 나의 항의는 들리지 않는 듯했다. 오히려 찻차란은 속도를 높였고, 아랫배에서 소용돌이치는 강렬한 쾌감에 나는 신음했다. 감당하기 벅찰 정도였다.



“힉! 치즈, 치즈, 그만, 흐윽, 치즈! 아!!!” 



내가 절정에 이르며 엉덩이를 격렬하게 떨자 거친 울음 섞인 소리가 터져 나왔다. 차드차란은 나의 꿀을 마지막 한 방울까지 삼켰다. 나는 얼굴이 화끈거리는 부끄러움 속에서 그저 누워 그녀를 바라볼 뿐이었다.



숨이 정상으로 돌아올 때까지 기다렸다. 그녀는 천천히 손가락을 빼고 다가와 내게 입을 맞추고 얼굴을 부볐지만, 나는 그녀의 얼굴을 밀어냈다.



“?”



“그만하라고 했잖아, 치즈. 왜 끝까지 멈추지 않았어?”



“...나, 나는—” 



작은 골든 리트리버는 변명을 하려 애썼다. 하지만 나는 경고의 의미로 그녀의 입술에 검지를 갖다 대었다.



“잊지 마.” 



나는 연인을 엄하게 쳐다보았다. 



“말해도 좋다고 허락한 적 없어.”



강아지의 얼굴이 순식간에 시무룩해졌다.



“다시 누워.”



작은 여인은 명령이 떨어지자 항복하고 나에게 주도권을 넘겼다.



“나쁜 골든 리트리버네.” 



나는 중얼거리며 그녀의 옷을 벗기고 입술에 입을 맞췄다. 차드차란의 신음이 터져 나왔다.



“겨우 입맞춤 한 번에, 거의 만지지도 않았는데 벌써 이렇게 젖은 거야?” 



내 밑에 깔린 작은 여인에게 속삭이며 꿀에 푹 젖은 그녀의 꽃잎을 만졌다. 



“정말 변태구나, 치즈.”



“아...” 



차드차란은 얼굴이 빨개진 채 고개를 돌렸다. 매끄럽고 미끄러운 꿀 덕분에 내 손가락이 그녀의 틈새로 쉽게 미끄러져 들어가자 그녀는 비명을 질렀다.



“봐, 치즈. 이렇게 쉽게 들어가지잖아.” 



나는 그녀의 귓가에 속삭이며 숨을 불어넣었다. 작은 여인은 움찔하며 목을 움츠렸다.



작은 골든 리트리버는 필사적으로 내 눈을 피하려 했다. 하지만 그녀의 몸은 점점 분홍빛으로 달아올랐고, 그 모습은 이 강아지를 훨씬 더 사랑스럽게 만들었다.



“이렇게 하면 더 괴롭혀주고 싶어지는 거 알아?” 



나는 다른 한 손을 뻗어, 운동으로 근육이 잡히기 시작한 차드차란의 하복부를 부드럽게 쓸어내렸다. 



“우리 강아지, 몸이 정말 예쁘네.”



“으응… 흐윽…” 



배꼽 주위를 맴도는 손길과 예민한 곳에 가해지는 자극에 그녀의 호흡이 거칠어졌다.



“참는 것도 참 잘하네. 이건 어때?”



“!” 



그녀의 몸 안쪽, 가장 깊고 예민한 곳을 건드리자 찻차란의 몸이 격하게 튀어 올랐다.



민감한 곳을 찾는 건 너무나 쉬운 일이었다.



“어딜 더 만져줬으면 좋겠어? 여기야?” 



나는 손가락을 밀어 넣으며 집요하게 그 지점만을 공략했다.



“흐으…” 



차드차란은 신음 섞인 울음을 터뜨리며 몸을 떨었다. 그녀의 얼굴은 붉게 달아올랐고, 아찔한 감각으로부터 벗어나려 필사적으로 몸을 뒤틀었다.



“가만히 있어.” 



이번에는 그녀의 골반을 단단히 붙잡았다.



무력한 누군가를 괴롭히는 게 생각보다 훨씬 즐거운 일일 줄이야.



“음…” 



속이 엉망으로 휘저어지자 차드차란은 눈을 질끈 감았다. 모처럼 찾아온 기회를 이렇게 끝낼 순 없었다.



“눈 떠.” 



나는 손목을 계속 움직이며 엄하게 명령했다. 



“치즈, 눈 뜨라고 했지.”



“…”



“나 봐. 다른 데 보지 말고.” 



나는 혼란에 빠져 제대로 정신도 못 차리는 그녀를 억지로 나를 보게 만드는 이 상황이 퍽 마음에 들었다.



차드차란의 얼굴은 수치심으로 붉게 물들어 있었다. 갈색 눈동자는 눈물로 젖어 가늘게 떨렸고, 벌어진 입술 사이로 거친 숨이 새어 나왔다. 그 모습이 너무나 사랑스러워 가슴이 요동쳤다.



“표정이 정말 예쁘네.” 



나는 애정 어린 찬사를 아끼지 않았다. 



“우리 치즈는 세상에서 제일 사랑스러운 아이야.”



“아, 아앗!” 



내 작은 골든 리트리버는 더 이상 참지 못했다. 내가 속도를 높이자 그녀는 눈을 감은 채 나를 꽉 껴안았다. 골반이 격렬하게 떨리더니 마침내 절정에 도달했다. 손가락을 꽉 죄어오는 그녀의 안쪽 근육 때문에 손을 빼는 것조차 힘들 정도였다.



잠시 후, 차드차란은 지친 기색으로 눈을 떴다. 하지만 내가 아직 안에 머물러 있던 손가락을 다시 움직이기 시작하자, 그녀는 소스라치게 놀라며 몸을 일으키려 했다.



“노이, 나 이제, 음—” 



그녀의 항의는 나의 뜨거운 입맞춤에 삼켜졌다.



“아까 뭐라고 약속했었지?”



차드차란은 내 경고에 즉시 입을 다물었다.



“한 번만 더 내 말 안 들으면, 오늘 밤 한숨도 못 자게 할 거야.”



“아… 하아…” 



방금 절정을 맞이한 직후라 그녀는 평소보다 훨씬 예민해져 있었다. 다시 시작된 자극에 그녀는 더 이상 신음을 참지 못했다.



“내 허락 없이는 소리 내지 마.” 



내 짓궂은 명령에 그녀는 당황한 듯 보였지만, 수줍은 얼굴로 더욱 입술을 굳게 깨물었다.



“흐윽… 윽…” 



불쌍한 차드차란은 신음을 삼키려 애썼지만, 멈추지 않고 파고드는 자극은 그녀가 견디기에 너무나 강렬했다. 결국 고통과 쾌감이 뒤섞인 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.



평소라면 눈물 젖은 그녀의 얼굴을 보고 마음이 약해졌겠지만, 오늘은 예외였다. 쾌락에 몸부림치며 우는 그녀의 얼굴이 그 무엇보다 나를 자극했으니까.



“기분 좋아? 어때?” 



나는 짐짓 아무렇지 않게 물었다. 그녀는 달콤한 신음을 내뱉으며 떨고 있었다. 대답하지 않아도 알 수 있었다.



“흐으…”



“별로인가 보네?” 



내가 속도를 늦추자, 쾌락의 미로 속에 갇힌 그녀는 내 손가락을 쫓아 스스로 골반을 움직였다.



“음…”



“내가 움직여도 된다고 말 안 했을 텐데, 치즈?”



귓가에 나지막이 속삭이자, 순종적인 골든 리트리버는 즉시 움직임을 멈췄다. 눈물 고인 커다란 눈이 애처롭게 나를 바라보았다.



“착하지.” 



더 이상 이 가여운 아이를 몰아붙일 수는 없었다. 



“이제 상 줄게. 치즈, 말해도 좋아.”



“노이, 노이… 나 못 참겠어. 더는…” 



내 허락이 떨어지자마자 그녀는 가쁜 숨을 내쉬며 매달렸다. 시트를 꽉 쥔 그녀의 손마디가 하얗게 변해 있었다.



“치즈…” 



괴로워하는 그녀의 모습에 내 마음도 욱신거렸다.



내가 너무 심하게 굴었나?



“으아앙… 노이, 도와줘.” 



울음을 터뜨리는 그녀의 목소리와 간절한 애원을 들으니 더는 냉정할 수 없었다. 나는 손목을 크게 움직여 그녀의 예민한 곳을 강하게 압박했고, 차드차란은 비명을 지르며 다시 한번 절정에 몸을 떨었다. 



“아… 아아아!!!”



“이제 괜찮아, 다 끝났어.” 



나는 그녀를 품에 안고 등을 토닥이며 달래주었다. 미안한 마음을 담아 젖은 뺨에 입을 맞췄다.



“흐윽… 노이, 노이…” 



그녀는 흐느끼며 나를 꽉 껴안았다. 내 손가락을 조여오는 그녀의 내부가 맥박처럼 뛰고 있었다. 



“이제 그만해… 흑…”



“이제 좀 진정됐어?” 



호흡이 정상이 될 때까지 기다린 후, 조심스럽게 손가락을 뺐다. 나는 티슈를 가져와 그녀의 눈물을 닦아주었다. 



“미안해… 울리려던 건 아니었는데.”



“싫어… 다시는 이러지 마, 알았지?” 



내가 눈물을 닦아주자 그녀는 투정을 부렸다. 



“노이 이름도 부르고 싶고, 사랑한다고 말하고 싶단 말이야.”



“어쩜 이렇게 예쁜 말만 해?” 



사랑스러운 고백에 나는 그녀를 품에 안고 보드라운 뺨에 입을 맞췄다. 그리고 그녀가 차고 있던 목줄과 머리띠를 조심스럽게 풀어주었다.



“노이…” 



그녀는 내 팔에 매달려 어리광을 부렸다.



“응, 왜 그래, 우리 아가?”



“서류 일은 정말 미안해… 노이.” 



그녀가 내 눈을 똑바로 쳐다보며 죄책감 어린 표정으로 말했다. 



“이제 나한테 화 안 난 거지?”



그제야 내가 그녀에게 했던 거짓말이 떠올랐다. 



“그게 사실은…”



“?”



“그 서류, 그냥 복사본이었어.” 



더는 숨길 수 없어 사실대로 털어놓았다. 우리 사이엔 비밀을 두지 않기로 약속했으니까. 나는 쑥스러운 듯 미소를 지었다.



“노이! 나 속인 거야?” 



역시나, 사실을 알게 된 차드차란이 소리를 질렀다.



“속인 건 아냐. 중요한 서류인 건 맞는데 복사본이었을 뿐이지.” 



나는 궁색한 변명을 늘어놓았다. 화가 난 여자친구의 표정을 보니 당해낼 재간이 없었다. 



“미안해, 속여서. 아까는 좀 서운했거든. 그래서 기회가 왔을 때 괴롭혀주고 싶었어.”



차드차란은 아무 말도 하지 않았다. 덜컥 겁이 났다.



“장난이 너무 심했지, 미안해…” 



나는 사과하며 화를 풀어주기 위해 그녀를 꽉 껴안았다.



“혹시 나한테 화난 거 있었어? 집에 올 때부터 기분이 안 좋아 보이던데.” 



그녀의 물음에 나는 멍하니 눈을 깜빡였다.



“치즈, 알고 있었어?”



“응. 정확히는 몰랐지만 뭔가 짜증이 난 것 같긴 했어.”



“짜증이 났던 건 아니고… 솔직히 말하면 너한테 좀 삐쳤었어.” 



그녀가 빤히 쳐다보자 나는 시선을 피하며 조용히 고백했다.



“뭐 때문에 화가 났는데? 이제 말해줘야지.” 



걱정스러운 그녀의 목소리에 나는 민망함을 무릅쓰고 진실을 털어놓았다.



“마시멜로 때문에…”



“?”



“오늘 나보다 마시멜로한테 더 신경 썼잖아. 걔가 뽀뽀하게 내버려 두기도 하고.” 



말을 내뱉을수록 얼굴이 화끈거렸다. 



“아… 진짜 창피하다.”



“푸흡…”



“웃지 마, 치즈. 진짜 창피하단 말이야.”



“노이, 너 정말 웃긴다. 마시멜로는 그냥 강아지잖아. 내 파트너는 노이 너고. 어떻게 강아지를 질투해?”



“나도 몰라. 그냥 나보다 그 강아지한테 더 다정하게 구는 게 속상했어.”



“멍!” 



갑자기 그녀가 강아지 짖는 시늉을 하더니 나를 묘한 눈빛으로 쳐다보았다. 나는 얼어붙은 채 그녀를 빤히 바라봤다.



“아니면 ‘왈왈’이 더 좋아? 아—” 



나는 곧장 그녀를 침대에 눕히고 그 위로 올라탔다.



“자꾸 이렇게 유혹하면 내일 빵집 문 못 열 줄 알아.” 



내 위협에도 그녀는 전혀 겁먹지 않았다. 오히려 내 얼굴을 부드럽게 어루만졌고, 그 손길에 내 숨이 멎는 듯했다.



“이제는 이름 불러도 되지? 사랑한다고 말해도 되고? 응?” 



결국 나는 그녀의 유혹을 이기지 못하고 입을 맞췄다. 도저히 참을 수 없었다.



“네가 자초한 거야, 치즈. 직원들한테 내일 가게 쉰다고 문자 보낼 준비나 해.”



“우리 강아지한테 너무 거칠게 하지 마.” 



차드차란은 내 목에 팔을 감으며 킥킥거렸다. 



“강아지는 살살 다뤄줘야 한다고.”



“어쩔 수 없어. 우리 강아지가 너무 귀여운 탓이니까.” 



나는 그녀의 얼굴을 감싸 쥐고 부드럽게 입을 맞췄고, 그녀는 그 입맞춤에 화답했다.



강아지 귀나 목줄이 없어도, 차드차란은 언제나 내가 매일 더 깊이 사랑에 빠지게 만드는 나만의 작은 골든 리트리버였다.



사랑해, 나의 치즈.


