서른세 번째 빵 - 판결



법정 판결은 한 사건의 마침표와 같다. 그것은 모든 당사자를 구속하고 강제력을 갖는다. 만약 어느 한쪽이라도 판결이 부당하다고 생각하면, 재심을 청구하거나 항소할 수 있다.



·



내 방 안, 시계는 새벽 1시를 가리키고 있었지만 나는 불면증과 사투를 벌이고 있었다. 수백 마리의 양을 세어 보기도 하고 농장 전체를 통째로 세어 보기도 했지만 소용없었다.



하아.



나는 뒤척이며 나지막이 한숨을 내뱉었다. 다시 잠을 청해 보려 애썼다.



“무슨 일이야? 잠이 안 와?”



나의 뒤척임에 나를 꼭 껴안고 자던 나라락이 잠에서 깼다. 그녀는 졸음이 가득한 눈을 뜨며 나직이 물었다.



“음, 미안해. 내가 깨웠지?”



미안한 마음을 담아 대답했지만, 그녀는 개의치 않는 듯했다.



“괜찮아. 내일 일 때문에 스트레스받아서 그래?”



“조금은.”



“조금만이 아닌 것 같은데. 눈썹이 아주 팔자(八) 모양이 됐어.”



나라락은 장난스럽게 말하며 손을 뻗어 내 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.



“긴장 풀고 푹 자.”



“노력은 하는데… 눈을 감으면 자꾸 이런저런 생각이 꼬리에 꼬리를 물어서…”



내일은 판결이 선고되는 날이었다. 스스로에게 괜찮다고 수차례 되뇌었지만, 막상 그날이 다가오자 걱정이 밀려드는 건 어쩔 수 없었다.



“걱정 마. 내가 곁에 있잖아, 치즈. 결과가 어떻든 우린 다시 항소하면 돼.”



연인의 위로 섞인 말이었지만, 정작 나를 안심시키지는 못했다.



“그게 나를 달래주는 방식이야?”



나는 꺽다리 그녀를 향해 입술을 삐죽거렸다. 나라락도 아차 싶었는지 당황하며 내 손을 잡았다.



“미, 미안해 치즈. 그런 뜻으로 말한 게 아닌데…”



“괜찮아. 현실적이고 진지한 게 딱 당신답지 뭐.”



나는 킥킥 웃으며 연인의 손을 살며시 꽉 쥐었다.



“그냥 생각이 좀 많아지네. 새로 만든 레시피, 빵집, 그리고 내일 있을 판결까지.”



“그건 너무 과해. 잠이 안 오는 게 당연하네.”



“하지만 난—”



쪽.



“잘 자라는 뽀뽀야. 특별히 한 번 더 해줄게.”



나라락은 고개를 숙여 나에게 달콤한 미소를 지어 보였다. 눈을 반쯤 감은 채 그녀가 말했다.



“내 손 꼭 잡아, 치즈. 외롭지 않게.”



“기회주의자네, 노이.”



나는 연인의 행동에 쑥스러워져 혼잣말처럼 중얼거렸다.



“네가 너무 귀여운 탓이지, 치즈.”



그녀는 하품을 하며 장난스럽게 대꾸했다.



“이제 그만하고 얼른 자.”



“응. 잘 자, 치즈.”



“잘 자, 노이.”



나도 인사를 건넸다. 얼마 지나지 않아 나라락의 호흡이 일정해졌고, 그녀는 이내 깊은 잠에 빠져든 것 같았다.



어둠 속에서 곤히 잠든 여자친구를 애정 어린 눈으로 바라보았다. 우리가 다시 연인이 된 이후로 나라락은 참 많이 변했다. 자신을 지칭하는 방식도 그렇고, 과거의 실수를 만회하려는 듯 애정을 표현하는 방식도 훨씬 풍부해졌다.



"평소에는 내 이름으로 나를 부르지 않아. 하지만 너는 나에게 특별한 사람이니까, 오직 너한테만 이렇게 내 이름을 써서 말할 거야."



그녀의 달콤했던 말들을 떠올리다 보니 우리가 다시 결합했던 초기 시절이 생각났다. 당시 키 큰 그녀는 내 절친인 베타카와 빵집 직원 두 명에게서 혹독한 시험을 치러야 했다. 나는 그녀를 용서했지만, 내 친구들까지 그러리라는 법은 없었으니까. 하지만 푸칸과 핀은 그리 까다롭지 않았다. 나라락이 간식을 자주 사다 주는 것만으로도 금방 마음을 열었다.



정말 상대하기 힘들었던 건 웨타카였다. 아담한 체구의 내 절친은 내가 나라락과 재결합했다는 사실을 알고 펄펄 뛰며 분노했다. 하지만 결국 그 키 큰 여자는 베타카의 마음까지 돌려놓는 데 성공했다.



"다시는 치즈를 아프게 하지 않을게. 소중히 아끼고 사랑하겠다고 약속해."



베타카에게 전하던 나라락의 말은 단호하고 진심 어린 것이었다. 그때를 회상하니 그녀가 기특하면서도 한편으론 미안한 마음이 들어 나도 모르게 입가에 부드러운 미소가 번졌다. 나는 깊이 잠든 그녀의 뺨을 장난스럽게 쿡 찔렀다.



못된 사람들은 벌을 받아야 마땅해. 



그래야 그녀를 힘들게 했을 때 내가 얼마나 아팠는지 알 테니까.



여러 번 볼을 찔렀는데도 나라락은 깨어날 기미가 없었다. 일을 너무 열심히 하느라 지쳤나 보다. 나는 다시 잡생각에 빠졌음을 깨닫고 해가 뜨기 전에 얼른 눈을 감았다.



맞잡은 손에서 전해지는 온기와 섬유 유연제 향기가 마음을 한결 편안하게 해주었다. 머릿속이 맑아지더니 이내 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 내일은 모든 게 다 잘 풀릴 거야.



·

·



솔직히 고백하자면, 이번이 세 번째인데도 법정 특유의 긴장감에는 도무지 익숙해지지 않았다. 압박감과 스트레스 때문에 시시각각 불안함이 엄습했다. 하지만 오늘은 달랐다. 나라락과 나만 있는 게 아니었기 때문이다.



“핀 언니… 어지러워요…”



선배인 핀에게 칭얼거리는 푸칸의 목소리가 내 귀에는 마냥 사랑스럽게 들렸다.



아유… 오지 않아도 된다고 했건만.



“야, 떨지 마. 나도 떨린단 말이야.”



핀은 떨리는 목소리로 푸칸을 다독였다.



“두 사람 괜찮아요?”



나라락이 우리 직원들을 살피러 다가와 그들을 안심시켰다.



“저희는 괜찮아요. 치즈 언니를 응원하러 오고 싶었는데, 막상 오니까 좀 떨려서요.”



핀이 쑥스러운 듯 대답했다.



“노이 언니, 당신 정말 대단해요. 이런 곳에서 일하면 저는 심장이 멎을 것 같아요. 보기만 해도 체할 것 같거든요.”



푸칸이 걱정스러운 표정으로 주변을 둘러보며 어색하게 웃었다.



“난 그냥 여기가 익숙할 뿐이야. 너희 둘이 빵집에서 일하는 게 익숙한 것처럼 말이야. 내가 너희보다 더 잘나서 그런 게 아니야.”



“당신은 정말 멋져요, 노이 언니.”



푸칸이 경외심 어린 눈빛으로 나라락을 칭찬했다.



“화장실 먼저 다녀올게요. 속이 좀 안 좋아서요.”



“어, 나도 같이 가.”



푸칸의 말이 끝나자마자 핀이 얼른 따라나섰다.



“그래, 알았어. 나랑 치즈는 여기서 기다릴게. 같이 법정으로 들어가자.”



“알겠어요.”



“그럼 난 먼저 방에 들어가 있을게. 여기 다 같이 서 있으면 길을 막을 수도 있으니까.”



두 직원이 화장실로 향하자, 우리와 함께 기다리던 베타카가 나에게 다가왔다.



“그래, 와줘서 정말 고마워.”



“저번엔 급한 회의가 있어서 못 왔잖아. 있으면 당연히 왔지. 치즈, 넌 나한테 중요하니까.”



“와인… 정말 고마워.”



오늘은 판결이 나오는 중요한 날이라 와인은 휴가까지 내고 나를 응원하러 와주었다. 그녀의 여자친구인 랄도 함께였다. 랄 또한 누구보다 열정적인 모습이었다.



“치즈 씨를 위해 이렇게 많은 사람이 모였잖아요. 무조건 이길 거예요!”



랄라릴이 자신만만한 미소를 지으며 나를 격려했다.



“랄, 우린 응원하러 온 거지 패싸움하러 온 게 아니야.”



베타카가 신이 난 여자친구를 어이없다는 듯 쳐다보며 제지했다.



“에이, 다다익선이잖아요!”



랄이 웃으며 다시 한번 나를 북돋워 주었다.



“와인이랑 제가 먼저 들어가서 기선제압 좀 해놓을게요!”



“그래, 금방 따라갈게.”



다정한 내 절친과 그녀의 여자친구를 보며 나도 모르게 미소가 지어졌다.



“저 둘, 참 잘 어울리네.”



나라락이 그들을 바라보며 한마디 했다.



“응. 서로 다르지만 퍼즐 조각처럼 딱 들어맞아.”



“저기, 잠시만 엘리베이터 쪽으로 같이 가줄 수 있어? 완이 왔대.”



“알았어.”



나는 그 키 큰 여자를 따라갔다. 아까 진지한 대화를 나누며, 나라락은 내게 자기 절친과 확실히 선을 긋겠다고 약속했다. 다시는 나를 불안하게 만들지 않겠다고 말이다.



“휴… 늦을 뻔했네.”



엘리베이터에 도착하자 아담한 체구의 식료품점 주인 쿤 완과 그녀의 여자친구 매우남을 만났다.



“미안해요, 치즈 씨. 많이 기다렸죠?”



“이미 도착했어야 할 시간인데, 안 기다려주고 그냥 갈 뻔했잖아. 지도를 보내줬는데도 길을 못 찾으면 어떡해?” 



나라락이 짐짓 쏘아붙이듯 대꾸했다.



“이봐요, 난 지금 치즈 씨랑 얘기 중이라니까! 흥! 당신 같은 길치랑 똑같은 줄 알아요? 치즈 씨, 나중에 노이랑 또 싸우게 되면 이번엔 아주 오랫동안 화내 주셔야 해요.”



“어이, 내 여자친구한테 이상한 바람 넣지 마. 이 꼬마 요정님아.”



“와, 입 조심하시죠? 이 걸어 다니는 가로등 씨. 내가 치즈 씨를 훔쳐서 당신이 못 찾게 꽁꽁 숨겨버릴 테니까.”



“노이, 완 씨 너무 놀리지 마.” 



결국 내가 나서서 여자친구를 말려야 했다.



“치즈… 완 편들지 마…” 



나라락이 힘없이 웅얼거렸다.



“노이, 완 씨는 나를 응원하러 와준 거잖아.” 



나는 연인을 나무라듯 말하면서도, 나를 위해 가게 문까지 닫고 판결을 들으러 와준 완에게 진심으로 고마움을 전했다.



“보라고요, 우린 이렇게 사이가 좋다니까.” 



완은 팔을 양옆으로 쭉 뻗어 자기 몸을 부풀리며 절친인 나라락을 위협하는 시늉을 했다. 



“자, 이제 들어갈까요?”



“난 우리 직원들을 먼저 기다려야 해. 완이랑 매우남 씨는 먼저 들어가서 기다려요. 내 친구들도 이미 안에 있을 거야.”



“그래요, 그럼 우리가 먼저 들어가 있을게요. 행운을 빌어요, 치즈 씨. 아… 혹시라도 새 빵집 이름을 못 정하겠으면 언제든 물어봐요.”



완은 나를 격려하며 안으로 들어갔다.



“오늘 다 잘될 거예요. 전 노이 씨의 변호사 실력을 믿거든요. 행운을 빌어요!”



매우남도 그 말에 거들었다. 그녀는 조사 업무로 바빠서 길게 대화할 시간은 없었지만, 무척 친근한 태도였다.



“감사합니다.”



“아, 그리고 빵집 이름 말이에요. 제발 완한테는 아이디어를 묻지 마세요. 그 '촙하우스(CHOPHOUSE)'의 비극을 또 반복할 순 없잖아요.”



매우남이 질색하는 표정으로 내게 속삭였다. 나는 터져 나오려는 웃음을 참으며 고개를 끄덕였다. 



완 씨의 작명 센스는 정말이지 대단하긴 하니까.



“매우남, 방금 뭐라고 했어?”



하지만 속삭임은 완 씨의 귀를 피하지 못한 모양이었다.



“아무것도 아니에요. 완, 우리 얼른 법정에 가서 기다려요.”



매우남은 여자친구를 데리고 서둘러 자리를 뜨며 상황을 정리했다. 그들이 약속 장소로 돌아가자, 내 직원 두 명도 이미 대기실에 도착했다는 문자를 보내왔다.



“결국 우리가 제일 마지막으로 들어가게 됐네요.”



법정으로 걸어가며 내가 말했다.



“일찍 오길 잘했어요.”



“사람이 아주 많네요. 분명 정신없을 거예요.”



내 곁을 걷던 나라락이 미소를 지으며 허리를 숙여 내 귓가에 부드럽게 속삭였다.



“봤지? 치즈, 당신은 혼자가 아니야. 이렇게 많은 사람이 당신을 아끼고 응원하고 있잖아.”



“그러게….”



나를 걱정해 주는 사람이 이렇게 많을 줄은 미처 예상하지 못했다.



“하지만 노이가 1등이야. 노이는 치즈를 제일 사랑하니까.”



“이렇게 긴장되는 순간에 왜 자꾸 달콤한 말을 하는 거야?”



이런 상황에서도 다정한 말을 건네는 그녀에게 나는 투덜거릴 수밖에 없었다.



“기운 내라고. 이제 좀 괜찮아졌어?”



“응… 훨씬 나아.”



“내가 곁에 있을게, 치즈. 가자.”



키가 큰 그녀가 손을 뻗어 내 등을 부드럽게 토닥였다.



“고마워, 노이.”



나는 대답과 함께 자신 있게 법정 안으로 발을 들였다.



·

·



법정 안은 원고와 공동 피고들로 가득 찼다. 나를 포함해 톳사콘도 그곳에 있었다. 톳사콘 측은 친구들과 친척들까지 떼거지로 데려온 모양이었다. 마치 승리를 확신한 듯 거대한 꽃다발까지 준비한 걸 보니, 그는 정말이지 ‘모 아니면 도’ 식의 배짱을 부리고 있었다.



“정말 근거 없는 자신감이네요. 지면 얼마나 창피할지 생각도 안 하나?”



푸칸이 핀에게 작게 속삭였다.



시간이 되자, 사건을 담당했던 판사가 입장해 판결문을 낭독하기 시작했다. 증인 신문을 통해 수집된 증거들과 사건의 개요를 읽어 내려가는 판사의 목소리를 들으며, 내 손은 차갑게 식어갔다. 심장이 너무 세게 뛰어 어지럽고 머리가 핑 돌 지경이었다. 그때 나라락의 따뜻한 손이 내 손을 찾아 꽉 쥐어주었다.



그제야 요동치던 심장이 서서히 진정되었다. 판결문 낭독이 중반에 이를 무렵, 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 국립과학수사연구소의 필적 감정 결과, 동의서에 적힌 서명은 내 것이 아니라는 사실이 밝혀졌기 때문이다. 마침내 판사는 내게 제기된 모든 혐의에 대해 무죄를 선포하고 사건을 기각했다. 이제 이 소송의 유일한 피고는 톳사콘뿐이었다.



“해냈어.”



나라락이 나지막이 축하를 건넸다.



“정말 고마워, 노이. 정말로….”



나는 벅차오르는 미소와 기쁨을 감출 수 없었다.



“우리가 이겼어. 하지만 아직 울지 마, 여기서는.”



키 큰 그녀가 미소 지으며 다음 할 일을 일러주었다.



“가서 서류에 서명해. 판결문 사본은 내가 요청해 둘게.”



“응!”



판결이 최종 확정되자, 나를 응원하러 온 친구들과 직원들은 기쁨에 겨워 어쩔 줄 몰라 했다. 그들은 식당을 예약해 축하 파티를 열기로 했다. 랄 씨가 모두에게 한턱내겠다고 제안했고, 일행은 1층 커피숍에서 기다리기로 했다. 나와 나라락은 판결문 사본 신청을 위해 잠시 남아야 했다.



“아니… 변호사가 무슨 수작을 부린 거지? 그렇지?”



서류 제출을 마치고 엘리베이터를 타려던 찰나, 톳사콘이 돌연 우리 앞을 가로막았다. 중년의 남자는 분노를 참지 못하고 씩씩거리고 있었다.



“치즈, 물러서.”



나라락이 내 앞을 막아서며 두려움 없는 눈빛으로 그를 쏘아붙였다.



“판결은 나왔습니다. 추하게 굴지 마시죠.”



“난 인정 못 해! 분명 비겁한 수를 썼을 거야. 판사한테 얼마를 찔러준 거지?”



나라락의 경고에도 불구하고 톳사콘은 포기하지 않았다. 그는 우리를 거칠게 몰아세웠다.



“거기 변호사, 의뢰인 관리 좀 똑바로 해. 방금 그 말로 법정 모독죄 소송까지 갈 수 있으니까.”



나라락은 톳사콘 옆에서 떨고 있는 변호사를 차갑게 훑어보며 경고했다.



“톳사콘 씨, 제발 진정하세요.”



“젠장! 당신이 그랬잖아, 무조건 이긴다고! 100퍼센트라고! 다 개소리였어!”



톳사콘은 자신의 변호사에게 고함을 치더니, 다시 나와 나라락을 원망스럽게 노려보았다.



“난 절대 인정 못 해!”



“저희도 그럴 생각 없습니다. 소장 받을 준비나 하세요. 이번에는 민사가 아니라 형사 법정에서 뵙게 될 겁니다.”



나라락이 미소를 지으며 말했다. 그 말을 듣자마자 톳사콘의 얼굴은 하얗게 질렸다.



“형사라니? 무슨 형사 사건! 야! 감히 누굴 협박해!”



“협박하는 거 아닙니다. 가요, 치즈 씨. 축하하러 가야죠.”



나라락은 등 뒤에서 들려오는 톳사콘의 고함을 무시한 채 내 손을 잡고 이끌었다.



“나를 지켜줘서 고마워, 노이.”



엘리베이터 안에서 나는 방금 전 톳사콘의 폭언으로부터 나를 지켜준 여자친구에게 감사의 인사를 전했다.



“괜찮아. 어쨌든 내 여자친구를 지키는 게 내 일인걸.”



“톳 삼촌이 정말 화난 것 같더라고. 당황하기도 했을 거야. 무조건 이길 거라고 자신만만했다가 결국 졌으니까.”



“내가 말했잖아… 실력 있는 변호사는 판결 결과를 함부로 예측하지 않는 법이라고.”



“그때 화내서 미안해, 노이.”



“치즈, 당신은 법조인이 아니잖아. 모르는 게 당연해. 사람은 누구나 확답을 듣고 안심하고 싶어 하니까.”



“노이….”



“나 방금 좀 멋있었지? 이제 축하하러 가자. 다들 기다리겠네.”



내가 넋을 잃고 쳐다보자, 그녀는 쑥스러운 듯 말을 가로챘다.



“응! 노이가 세상에서 제일 멋있어! 빨리 가자!”



나라락은 날이 갈수록 조금씩 자아도취에 빠지는 것 같았지만, 상관없었다. 이런 모습의 노이도 충분히 귀여웠으니까. 나는 밝은 미소로 화답했다.



마침내, 또 하나의 골칫거리가 해결되었다….

