스물두 번째 빵 - 거짓말 (나라락)



예상치 못하게 깊은 사이가 되었지만, 솔직히 말하자면 작은 여인과 나눈 사랑은 몹시 부드럽고 인상적이었다.



그리고 한 번 그렇게 되고 나니, 두 번째, 세 번째는 자연스러운 일이었다.



“응… 치즈….”



나는 지친 채 그녀를 끌어안고 작게 신음했다. 차드차란의 움직임에 우리 둘은 다시 한 번 아찔해졌다.



“사랑해, 노이.”



더 이상 떨어지지 않은 채, 작은 여인이 다정하게 속삭였다. 나는 그 말에 어떻게 반응해야 할지 몰랐다.



아직 내가 그녀를 어떻게 생각하는지 확신이 없어서, 감히 되돌려 말하지 못하겠어.



그래서 나는 캐러멜색 머리의 여인을 끌어안고, 말 대신 키스로 입을 막았다. 차드차란은 그 달콤한 키스를 받아들이는 듯 보였다. 그 뒤로 나는 매번 이렇게 시선을 돌렸다.



어쩔 수 없어. 이미 내가 누구를 사랑하는지 알고 있는데, 그렇게 가볍게 말하고 싶진 않아.



·

·



“같이 껴안고 자도 돼?”

샤워를 하고 옷을 갈아입은 뒤, 작은 여인이 귀엽게 물었다.



그날 이후로 차드차란은 늘 우리 집에 묵거나, 나를 자기 집으로 초대했다. 그리고 밤이 되면, 그 작은 골든 리트리버는 언제나 나를 만지는 늑대로 변했다.



하아… 그리고 나는 한 번도 거절하지 못하지.



“이리 와.”



내가 허락하자, 작은 골든 리트리버는 기쁘게 다가와 나를 꼭 끌어안았다.



“헤헤, 노이. 너 냄새 너무 좋아.”



“너 사람 안는 거에 꽤 중독된 것 같아.”



“원래는 바디필로 안아.”



작은 여인은 천진하게 나를 올려다보며 환하게 웃었다.



“그래도 너랑 있으면, 노이, 너랑 껴안는 게 더 좋아.”



집착 심한 데다, 말도 참 달콤해.



“집착쟁이 골든 리트리버.”

뭐라고 대답해야 할지 몰라서, 나는 대신 어깨까지 내려오는 그녀의 캐러멜빛 머리를 헝클였다. 참을 수가 없었다.



“흥. 노이, 맨날 나를 개라고 하잖아….”



차드차란은 살짝 토라졌지만, 내 손길은 거부하지 않았다.



“골든 리트리버는 귀엽잖아. 싫어?”



“흥. 네가 원하면 골든 리트리버가 되어줄게.”



그녀는 너무도 다정하게 대답해서, 나도 모르게 미소가 번졌다. 평소의 차드차란은 집착 심한 강아지였는데, 침대에서는 왜 이렇게 변하는지 알 수가 없었다.



“다음엔… 내가 해도 될까?”



그 생각에, 나는 수줍게 물었다. 매번 할 때마다 주도권은 차드차란이 쥐고 있었다. 서로 기분이 좋긴 했지만, 나도 그녀를 만지고 싶었다.



“ㅈ-조금만 더 기다려줄래? 아직 준비가 안 됐어….”



작은 여인은 얼어붙은 채 더듬거리며 거절했다.



“…알겠어.”



조금 실망하긴 했지만, 억지로 밀어붙이고 싶진 않았다. 분위기를 망치지 않으려고 화제를 돌렸다.



“내일 저녁 뭐 먹고 싶어, 치즈? 생각 없으면 어디 가서 샐러드﻿라도 먹을까?”

“내일 저녁은 시간이 없어.”



차드차란은 미안해 보이는 얼굴로 대답했다.



“베이킹 수업이 있어서….”



“아직 빵 수업 끝난 거 아니었어?”



나는 그녀가 최근에 새 수업을 들은 걸 알고 있었기에 의아해서 물었다.



벌써 끝났어야 하는 거 아닌가?



“아, 아이스크림 수업도 신청했거든.”



질문을 듣자, 작은 여인은 깜짝 놀란 뒤 서둘러 설명했다.



“진짜 에너지가 넘치네.”



정말 수업을 많이 듣긴 해.



“여러 가지를 연습해보고 싶어. 새 레시피에 응용할 수도 있고.”



“너무 무리하지 마. 요즘 좀 피곤해 보여. 걱정돼, 치즈.”



“…내 건강은 내가 잘 챙길게.”

작은 여자는 조용히 말하며 내 품에서 팔에 힘을 주었다.



“고마워, 노이. 네가 최고야.”



“내일은 일이 좀 일찍 끝나. 내가 데리러 갈까? 끝나고 같이 저녁 먹어도 되고.”



조금이라도 그녀의 피로가 덜어지길 바라는 마음에 제안했다.



“음… 괜찮아.”



그녀는 다급히 고개를 저었다. 



“내가 신청한 수업이 꽤 멀고, 끝나는 시간도 늦어. 대신 모레 보자.”



눈에 띄게 경계하는 태도였다. 품에 안긴 그녀가 무언가를 숨기고 있다는 예감이 들었다.



“위치만 보내 줘. 가는 게 괜찮을지 보고.”



“노이, 네가 가 보고 싶다던 샐러드집에서 만나자. 그럼 여기저기 운전 안 해도 되잖아.”



“….”



“밤 여덟 시면 괜찮지, 노이? 혹시 길 막힐까 봐.”

그녀의 단호한 말투에 잠시 말문이 막혔다. 이런 고집스러운 모습은 처음이었다.



“네가 그렇다면, 치즈.”



지금 캐물어 봐야 내일 일을 망칠 뿐이라는 생각에, 의문이 잔뜩 남았지만 맞춰 주기로 했다.



“자자. 자자. 잘 자, 치즈.”



“잘 자, 노이.”



그녀는 늘 그랬듯 내 품으로 몸을 말아 넣었다. 작은 여자가 눈을 감자, 나는 조용히 그녀의 결점 하나 없는 얼굴을 가까이서 바라보다가 마음이 무거워졌다.



치즈는 분명 수상하다. 하지만 증거도 없이 진실을 요구할 수는 없어.



·

·



“놉 선배, 바람의 시작점이 뭐라고 생각하세요?”



점심시간, 옆자리에 앉은 선배에게 말을 꺼냈다.



“흠… 글쎄.”



놉파돌은 팟타이를 먹다 수저를 내려놓았다. 

“속마음을 말하지 않을 때 아닐까? 아니면… 침대에서 맞지 않아서 오래 쌓이다가 문제가 되거나.”



“침대에서 안 맞아?”



늘 그렇게 적극적인데, 우리에게 그런 문제가 있었을 리가.



“괜찮아, 노이? 얼굴이 빨개.”



“아, 네… 잠을 좀 설쳤어요.”



거짓말은 아니었다. 휴식이 깨졌던 건 사실이니까.



“관계 문제는 복잡해. 말했듯, 오래 묻어 둔 게 쌓여 터지기도 하고… 어떤 커플은 그냥 권태일 수도 있고.”



“형수님한테도 가끔 질리세요?”



“가끔은.”



그는 웃으며 말했다.



“배경도 다르고, 자라온 환경도 달라. 잘 맞는 것도, 아닌 것도 있지. 결국 서로의 결함을 이해하고 받아들이느냐의 문제야.”



“와, 갑자기 멋져 보이네요, 놉 선배.”



“헤이, 올해의 아빠이자 남편이거든.”

“이제 믿겠어요. 정말 태도가 좋네요.”



“그런데 왜 물어본 거야? 혹시… 누군가 만나?”



“왜요? 이혼 사건 맡아서요. 그냥 궁금해서.”



정곡을 찌르자, 나는 얼른 핑계를 댔다.



“그렇구나. 누굴 만나는 줄 알았어.”



“왜 그렇게 생각했어요?”



“요즘 더 생기 있어 보여. 분홍빛, 행복한 기운이랄까.”



“놉 선배… 딸이랑 만화 너무 본 거 아니에요?”



“지어낸 거 아니거든!”



그는 투덜대며 자리에서 일어났다. 



“밖에 나가야겠다. 사건 잘 풀리길 바랄게, 노이.”



“아, 재수 없게 굴지 마요.”



놉파돌이 나간 뒤, 길게 한숨을 쉬었다.

걱정에 잠긴 채 치즈가 만들어 준 술 취한 스파게티를 먹었다. 솔직히 말해, 내 마음이 어지러워서 그 맛이 영 별로였다.



그 순간, 테이블 위에 올려둔 내 스마트폰 화면이 켜지며 LINE 알림이 떴다. 이미 기분이 좋지 않았던 나는, 점심시간마다 나와 수다를 떨던 그 작은 여자에게서 온 메시지이길 바라며 곧장 휴대폰을 확인했다.



Whale : 노이이이



Whale : 어제 누구 만난 줄 알아



보낸 사람이 탄타나라라는 걸 확인하자, 짜증이 더 치밀었다. 하필 이런 타이밍에. 기분이 최악이었다.



말해 봐 : Noey



나 일로 돌아가야 해 : Noey



뭐야, 말해 : Noey



Whale: 야, 왜 그렇게 화가 나 있어?



Whale: 알겠어, 말할게



Whale: 어제 치즈 씨 봤어



나는 가장 친한 친구의 메시지를 보며 미간을 찌푸렸다. 치즈를 봤다고?



뭐? : Noey

말도 안 돼 : Noey



Whale: 진짜야



Whale: 네가 예전에 사진 보내줬잖아



Whale: 알다시피 나 기억력 좋아



Whale: 어깨까지 오는 머리, 하얀 피부, 귀여운 얼굴



Whale: 확실히 그 애였어



탄타라가 이렇게까지 확신하자, 이번엔 나도 믿어야 할 것 같았다.



어디서 봤는데? : Noey



몇 시쯤? : Noey



메시지를 보내며, 나는 그녀가 어제 베이킹 수업에 갔다고 했으니 어느 제과 스튜디오에서 봤다는 답이 오길 간절히 바랐다.



Whale: 피트니스 세컨드에서 나오는 거 봤어



Whale: 한 7시쯤



Whale: 네 여친 진짜 에너지 넘치더라

Whale: 하루 종일 빵 굽고도 헬스장 가네



하지만 내 기도는 이루어지지 않았다.



어느 지점이야? : Noey



메시지를 치는 동안 손이 걷잡을 수 없이 떨렸다. 분노 때문인지, 상처 때문인지 알 수 없었다. 친구에게서 필요한 정보를 모두 얻자, 나는 서둘러 일을 마쳤다. 이제부터는 말해 주기를 거부하는 그 사람의 증거를 찾는 데 시간을 써야 했다.



·

·



연애에서 가장 중요한 건 신뢰와 상호 존중이다. 나는 치즈에게 적당한 개인 공간을 주고 있다고 확신했다. 솔직히 말해, 우리가 관계를 맺은 뒤로는 오히려 더 가까워졌다고 느꼈다.



그런데 왜 거짓말을 해야 했을까?



탄타라가 알려 준 헬스장 지점 앞에서 기다리며, 나는 답답한 마음을 억눌렀다. 치즈는 오늘도 베이킹 수업이 있다고 했었다. 진실을 알기 위해 나는 여기까지 온 것이다.



“오늘 세트 하나 끝냈어. 나 잘했지?”



익숙하고 밝은 목소리에 고개를 들었다. 치즈가 키 큰 여자와 나란히 걸어오는 모습이 눈에 들어오는 순간, 가슴이 갑자기 쿡 하고 아파왔다.



실망과 분노가 뒤섞여, 마음이 엉망이었다.



“잘했어. 다음엔 언제 만날까?”

“음, 평소처럼 토요일 어때? 이미 스케줄 비워 놨어.”



“그래.”



그들의 대화는 모든 걸 확정지었다. 얼굴이 얼어붙는 느낌이었다.



치즈는 그동안 계속 이 여자와 만나고 있었던 거다.



심지어 거짓말까지 하며 이야기를 꾸며 냈다. 지난번 베이킹 수업이라고 했던 날에도, 아마 헬스장에 갔겠지. 돌이켜 보면, 요리 수업에서 돌아올 때마다 몸이 쑤신다고 불평하곤 했었다.



그때 근육통 연고로 마사지해 준 게 나였다는 게 억울했다. 차라리 그대로 아파서 침대에 누워 있게 둘 걸.



그 광경을 지켜보며 가슴이 저려 왔다. 치즈는 나를 알아보지 못한 듯했다. 내가 사각지대에 앉아 있었기 때문일 수도 있고, 아니면 옆의 여자와 웃느라 다른 건 전혀 눈에 들어오지 않았던 걸지도 모른다.



이제 결정적인 증거를 손에 넣었다. 다시는 나를 속일 수 없을 거다.



나는 개는 주인에게 충성하고 사랑한다고 믿어 왔다. 하지만 이 골든 리트리버에 대해서는, 내가 틀렸던 모양이다.


