스물아홉 번째 빵 - 너무 늦어버린 (나라락)



차드차란을 사랑한 적 없다고 스스로 수없이 되뇌어 왔건만, 지금 이 순간 가슴을 파고드는 이 지독한 외로움과 갈망의 이유를 도저히 설명할 길이 없었다.



'노이, 넌 네 생각보다 훨씬 더 그 애를 아끼고 있어. 그거 알아? 넌 나한테 한 번도 화낸 적 없었잖아. 그런데 내가 치즈 씨에 대해 무심코 내뱉은 말 한마디에 넌 나한테 불같이 화를 냈어.'



내가 생각했던 것보다 차차란을 더 많이 아끼고 있었다고?



나는 그저 침대에 누워 장미와 베리 향이 은은하게 감도는 베개를 끌어안은 채 멍하니 천장만 바라보았다. 차차란의 체취가 밴 그 향기를 맡으며 단짝 친구의 말을 곱씹었다. 그동안 내가 보여온 낯선 행동들은 나 자신조차 나를 이해하지 못하고 있었음을 깨닫게 했다.



탄타라가 내게는 언제나 0순위였는데, 정작 나는 차드차란을 지키기 위해 그녀에게 소리를 지르고 말았다.



그렇다면, 내게는 내 오랜 절친보다 그 작고 갈색 머리를 가진 여자가 더 소중하다는 뜻일까?



새롭게 도달한 결론에 나는 괴로운 마음으로 베개에 얼굴을 묻었다. 그 여자의 향기를 들이마시면 마실수록, 마음은 더욱 걷잡을 수 없이 어지러워졌다.



나 왜 이러지? 왜 자꾸 차드차란이 보고 싶은 거야?



잠깐, 내가 그 애를 보고 싶어 한다고?



스스로의 생각에 충격받아 잠시 멈칫했지만, 이내 길게 한숨을 내쉬며 도망칠 수 없는 진실을 받아들였다. 드디어 인정하게 된 것이다. 



나는 차드차란이 그립다.



정말 많이 보고 싶어.



로펌에서 돌아온 지난 사흘간, 나는 잡념을 떨치려 집안일에 몰두했다. 하지만 침대 시트를 갈거나 화장실 청소를 하려 할 때마다 그 작은 여자와의 추억이 파도처럼 밀려와 결국 아무것도 끝내지 못했다.



시간이 흐를수록 그리움은 짙어만 갔다. 차드차란과 사귀기 전에는 혼자 사는 게 아무렇지도 않았는데, 이제는 혼자 먹는 저녁 식사가 너무도 쓸쓸해 입맛마저 잃었다. 잠을 이루지 못하는 것 또한 내 곁에 웅크리고 누워 잠들던 그 작고 사랑스러운 여자가 없기 때문이리라.



나를 향해 언제나 사랑과 경외심을 가득 담아 반짝이던 그 크고 둥근 눈망울이 그립다. 



달콤하고 쾌활했던 그 귀여운 목소리가 듣고 싶다. 



아프다.



차드차란의 얼굴과 미소를 떠올리는 것만으로도 심장이 조여드는 통증을 느꼈다. 내 감정의 정체가 무엇인지 확신할 순 없었지만, 이것이 '상처'가 아니라면 무엇이란 말인가.



정말 이해할 수가 없었다. 이 마음이 이별의 아픔이라면, 나도 모르는 사이에 치즈와 사랑에 빠졌다는 뜻일까?



하지만 완은 어쩌고? 난 평생 그녀를 짝사랑해 왔잖아. 비록 가망 없는 짝사랑일지라도.



나는 머리가 깨질 듯한 통증에 두 눈을 감고 관자놀이를 짚었다. 혼란스러웠다.



머리가 너무 아파. 사랑은 왜 이렇게 이해하기 힘든 걸까? 내가 외워야 하는 복잡한 법전보다 훨씬 더 어렵다.



그래서, 지금 내가 사랑하는 사람은 누구지?



·

·



밤새도록 이 질문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 한숨도 자지 못했다. 그리움은 감당할 수 없을 만큼 비대해졌다. 결국 다음 날, 나는 단 잠시라도 좋으니 차차란을 보고 싶은 마음에 하트워밍 베이커리로 차를 몰았다.



치즈는 잘 지내고 있을까? 밥은 잘 챙겨 먹었을까? 잠은 좀 잤으려나?



가게 입구로 향하는 발걸음이 초조했다. 내 손에는 따뜻한 돼지고기 죽과 두유가 들려 있었다. 언젠가 그녀가 사진을 보내주며 먹어보고 싶다고 했던 곳의 음식이었다. 배달이 되지 않는 곳이라 해가 뜨기도 전에 가서 줄을 서야만 했다. 내가 도착했을 때 베이커리는 이미 문을 연 상태였다.



손님이 정말 많네...



나는 바쁘게 주문을 받는 그녀와 직원들을 힐끗 훔쳐보았다. 마침내 가게 안이 조금 한산해졌을 때, 나는 터질 듯한 심장을 부여잡고 천천히 문을 밀고 들어갔다.



딸랑—



종소리가 울리자 차드차란과 푸칸이 환하게 웃으며 손님을 맞이했다. 하지만 그 작은 여자는 손님이 나라는 걸 확인한 순간, 잠시 멈칫하더니 이내 사무적인 미소로 돌아갔다.



“노이 씨, 뭐 필요한 거라도 있으세요?”



그녀의 목소리가 너무도 차가워 준비했던 말들을 전부 잊어버릴 정도였다. 차차란의 얼굴에는 피로 기색이 역력했지만, 내 상태에 비하면 그녀는 훨씬 활기차 보였다.



“어... 그게...” 



나는 어쩔 줄 몰라 망설였다. 나를 그저 평범한 손님처럼 바라보는 그 갈색 머리 여자의 공허한 눈빛이 너무나 고통스러웠다. 결국 나는 빵을 주문할 수밖에 없었다. 



“...판단 커스터드 번 두 개 주세요.”



“판단 커스터드 번 두 개 맞으시죠?” 



차드차란은 내 주문을 되풀이하며 빵을 봉지에 담기 위해 몸을 숙였다.



“치즈...”



“계산은 카운터에서 하시고 주문하신 음식 받아 가세요.”



“이거... 너 주려고 사 왔어. 예전에 먹고 싶다고 했잖아...”



“죄송해요, 노이 씨. 저 방금 밥 먹었거든요.” 



차드차란은 내가 건넨 죽과 두유가 든 비닐봉지를 쳐다보더니, 미소를 지으며 거절했다. 그리고 바로 그때, 새로운 손님이 들어왔다. 



“어서 오세요, 하트워밍 베이커리입니다! 판단 커스터드 번 몇 개 드릴까요?”



나는 달콤하게 웃으며 주문을 받는 그녀를 바라보며 형언할 수 없는 허망함을 느꼈다. 우리가 알고 지낸 이래로 차드차란은 단 한 번도 나를 거절하거나 이렇게 무관심하게 대한 적이 없었다. 대화를 더 이어가려 해도 그녀의 일을 방해할 뿐이었다. 나는 결국 포기하고 카운터로 가 계산을 마친 뒤 터덜터덜 집으로 향했다.



·

·



결국 사 온 죽과 두유는 배가 고프지 않음에도 내가 먹어야 했다. 줄을 서서 기다린 시간이 아까워 버릴 수 없었다. 유명 맛집답게 죽은 훌륭했지만, 도무지 넘어가지 않았다. 몇 숟가락 뜨지도 못한 채 나는 방금 본 그 여자의 잔상에 빠져들었다.



나를 대하는 그녀의 태도는 예상과 전혀 달랐다. 차차란은 더 이상 화를 내지도, 상처받은 기색을 보이지도 않았다. 마치 우리의 관계가 아주 처음으로 되돌아간 것만 같았다.



아프다.



그 여자가 더 이상 나를 그리워하지 않는 것 같으니 다행이라고 생각해야 하는데. 이제 죄책감을 갖지 않아도 되니까. 그런데 왜 이렇게 가슴이 미어질까?



그 작은 여자가 후회하는 기색이 전혀 없으니 잘된 일이다. 나도 이제 미안해하지 않아도 되니까. 그런데 왜 이렇게 마음이 아픈 걸까?



차드차란은 이미 마음을 정리했다. 일주일도 채 되지 않아 그녀는 다시 밝게 웃을 수 있게 되었다. 그건 우리의 관계가 완전히 끝났으며, 다시는 예전으로 돌아갈 수 없음을 의미했다.



젠장, 왜 갑자기 앞이 흐릿해지지?



당황스러운 마음도 잠시, 뺨을 타고 흐르는 뜨거운 액체에 나는 얼어붙고 말았다.



눈물? 내가... 울고 있다고?



말도 안 된다. 이건 미친 짓이다. 완이 내 마음을 아프게 했을 때도 난 울지 않았다. 난 늘 강한 사람이었는데.



대체 왜?



이제 치즈를 다시는 안아줄 수 없다는 생각만으로도 가슴이 찢어질 것 같았다.



너무 아파. 죽을 것만 같아.



눈물을 닦아내도 자꾸만 흘러넘쳤다. 그녀가 너무도 간절했다. 비로소 나 자신에게 던졌던 질문들에 명확한 답이 내려졌다.



나는 차드차란을 사랑한다.



그녀와 사귀는 동안 짜릿한 자극은 없었을지 몰라도, 그녀의 온기는 나도 모르는 사이에 내가 세운 마음의 벽을 서서히 무너뜨리고 있었다.



그런데도 나는 감정이 없다고 스스로를 속이며 그 애를 밀어냈고, 방치했고, 



결국 상처를 주고 말았다.



내가 너무 멍청했어. 



이제야 내 마음을 알았는데, 이미 너무 늦어버렸다.



나는 정말 그녀에게 큰 잘못을 저질렀다. 용서받을 자격조차 없었다.



·

·



슬픔과 탈진이 겹쳐 아무것도 할 기운이 없었다. 소파에 누워 베개를 끌어안았다. 그녀의 향기를 맡자 다시 눈물이 터져 나왔고, 결국 울다 지쳐 잠이 들었다.



꿈속에서 익숙한 금빛 강아지 한 마리를 만났다. 너무나 그리웠던 존재라 나는 서둘러 강아지에게 다가가 안아주고 뽀뽀해주려 했다.



내 작은 골든 리트리버, 정말 보고 싶었어.



“악!” 



하지만 부드러운 금빛 털을 만지려는 순간, 강아지가 돌변하더니 내 손을 꽉 깨물었다. 비명이 나올 만큼 아팠다.



“잠깐만!” 



당황한 사이 강아지는 내 손을 뿌리치고 멀리 달아나 버렸다. 



“가지 마! 기다려!”



“야! 거기 서! 돌아와!” 



나는 무작정 강아지를 뒤쫓았다. 쫓아가면 갈수록 거리는 점점 더 멀어지는 것만 같았다. 하지만 필사적인 추격 끝에 마침내 그 작은 리트리버를 붙잡아 품에 안는 데 성공했다.



꿈이라 그런지 상황은 비현실적이고 몽환적으로 흘러갔다. 어느샌가 내 품 안의 강아지는 갈색 머리를 가진 그 작은 여자로 변해 있었다.



그녀의 얼굴을 마주하는 순간, 벅차오르는 그리움에 나는 차드차란을 꽉 껴안았다. 그리고 가슴 속에 맺혀있던 사과를 건넸다.



“치즈, 미안해. 정말 다 미안해. 다시 나한테 돌아와 주면 안 될까?”



하지만 내 품에 안긴 그녀는 아무런 대답이 없었다.



“치즈...?”



“미안하다고? 난 절대 너 용서 안 해, 노이.” 



차드차란이 고개를 들어 나를 빤히 바라보았다. 그녀의 크고 둥근 눈에는 눈물이 가득 고여 있었고, 목소리는 상처로 얼룩져 있었다.



“잠깐만, 치즈. 내 말 좀 들어봐.”



“너 싫어, 노이!”



“!!!” 



차드차란의 목소리가 처절하게 갈라졌다. 그 소리가 내 심장을 난도질했다. 순간 현실로 끌어당겨 지는 기분이 들었다. 꿈속에서 들은 그녀의 외침이 귓가에 쟁쟁하게 울려 나는 공포에 질린 채 눈을 떴다.



정신을 차리자 가쁜 숨이 잦아들고 쿵쾅대던 심장 박동도 서서히 정상으로 돌아왔다. 하지만 마음 상태는 최악이었다. 비록 꿈이었을지라도, 나를 증오한다는 그녀의 말이 심장을 고통스럽게 짓눌렀다.



차드차란이 나를 미워하지 않았으면 좋겠어. 예전처럼 다시 나를 사랑해 주길 바라.



찰나에 스친 그 생각에 나는 동작을 멈췄다. 그리고 스스로가 너무도 한심해 헛웃음을 지었다.



“정말 이기적이네.” 



한때는 당연하게 누렸던 그녀의 사랑을, 이제야 잃고 나서야 소중함을 깨닫고 다시 구걸하려 들다니. 참으로 뻔뻔한 노릇이었다.



나는 스마트폰을 꺼내 우리가 함께 여행하며 찍었던 사진들을 넘겨보았다. 사진 속 우리의 모습을 볼수록 멈췄던 눈물이 다시 뺨을 타고 흘러내렸다.



한참을 울고 난 뒤, 나는 마음을 다잡았다. 내가 저지른 짓이 용서받기 힘든 잘못이라는 건 알지만, 아무것도 하지 않은 채 차차란을 이대로 잃고 싶지는 않았다.



“치즈, 이제 와서 나도 널 사랑한다고 말하면... 너무 늦은 걸까?”

