열여섯 번째 빵 - 사랑에 빠지다



우리는 무엇 때문에 누군가를 사랑하게 되는 걸까? 어쩌면 그 사람이 다른 누구보다도 나를 더 챙겨주는 것처럼 보였기 때문일지도 모른다. 혹은 외모 때문이었을 수도 있고, 성격 때문이었을 수도 있다. 조금 무섭게 느껴질지라도, 언제나 내 편이 되어 도와주었기 때문일지도.



나라락을 언제부터 좋아하게 되었는지 설명해 보려고 애썼지만, 결국 떠오르는 답은 없었다. 돌이켜보면, 내 심장을 두근거리게 만든 순간들이 너무 많았으니까.



그녀는 내 눈물을 닦아주라며 손수건을 건네주었고, 친절해서 나를 빵집까지 데려다주었고, 식사를 사 주었으며, 상처를 돌봐주고 따뜻한 품으로 나를 위로해 주었다.



하루 종일 이런저런 문제를 겪은 끝에, 드디어 하트워밍 베이커리의 전기가 다시 들어왔다. 키 큰 그 여성은 나와 함께 MEA에 가 주었고, 그 뒤에는 냉장고로 옮겨야 할 재료들도 친절하게 함께 들어 주었다. 그래서 헤어지기 전, 고마움의 표시로 늦은 밤이었지만 식사를 대접하겠다고 했다.



너무 피곤해서 최대한 푹 자고 싶었다. 하지만 이불을 덮고 내가 가장 좋아하는 바디 쿠션을 끌어안자, 오늘 아침의 일이 다시 떠올랐다.



처음 오는 곳이라 잠을 잘 수 있을지 걱정했지만, 그건 기우였다. 아주 깊게 잠들었고, 정말 좋은 꿈까지 꾸었다. 나라락이 나를 가슴에 꼭 끌어안고 있는 꿈이었다. 너무 푹 자서 알람이 울리기 전에도 깰 정도였다.



이미 깨어 있었지만, 굳이 일어나고 싶지 않아 눈을 감은 채 그대로 누워 있었다. 내 팔에 안긴 부드러운 바디 쿠션에 얼굴을 파묻고 아침 꽃 향기를 들이마셨다.



향이 너무 좋다.


그런데 바디 쿠션의 감촉이 평소와 달랐다. 부드럽고… 따뜻했다.



왜 이렇게 부드럽고 따뜻하지? 이상한데? 잠깐, 어젯밤 나는 쿤 노이의 집에서 잤잖아. 거기엔 내가 안을 바디 쿠션이 없었는데?!



“!!!”



그 생각이 드는 순간, 나는 벌떡 눈을 떴다. 눈앞에 보인 매끈하고 뽀얀 골이 나를 완전히 잠에서 깨웠다. 너무 놀라서 말이 나오지 않았다.



바둠 바둠 바둠 바둠—



이 심장아, 왜 지금 이렇게 날뛰는 거야?! 전쟁 북처럼 뛰는 심장을 속으로 타박하며, 나는 깊게 숨을 들이쉬어 진정하려 했다.



정신을 가다듬고 보니, 키 큰 여자는 느슨하게 나를 안고 있을 뿐이었다. 오히려 내가 그녀를 꽉 끌어안고 있었다. 나는 불에 데인 것처럼 급히 몸을 떼어냈다. 노출이 있는 옷차림에 당황하긴 했지만, 잠든 나라락의 화장기 없는 깨끗한 얼굴이 너무도 매혹적이라 나도 모르게 넋을 잃고 바라보고 말았다.



그러다 그녀의 가슴 위에 연하게 남아 있는 분홍빛 립글로스 자국을 발견한 순간, 너무 부끄러워 얼굴이 화끈 달아올랐다. 나는 정말 무례한 짓을 해버렸다.



그럼 아까 내가 얼굴을 파묻고 있던 건 바디 쿠션이 아니었던 거야? 노이 씨의 가슴이었어?!



그래서 그렇게 부드러웠던 거구나… 으악.



나는 속으로 신음하며, 최대한 조심스럽게 그녀의 품에서 빠져나왔다. 그 상황을 깨닫자 베개로 스스로를 기절시키고 싶을 정도였다.



왜 하필 내가 그쪽으로 굴러갔던 거야! 미쳤어… 나는 왜 항상 이런 곤란한 상황에 빠지는 걸까?


다행히도 나라락은 여전히 깊이 잠들어 있었다. 나는 이 기회를 틈타 조용히 침대에서 빠져나와 알람이 울리기 전부터 일어나 있던 척 준비를 마쳤다. 그리고 또 다행히, 이미 샤워하고 옷을 입은 나를 본 키 큰 여성은 아무 의심도 하지 않는 눈치였다.





사람들은 잘못을 저지르면 그 실수를 계속 떠올리게 된다고 했다. 지금의 나는 그 말이 너무도 실감 났다.



“어쩌다 이렇게 된 거지…”



심장이 너무 세게 뛰어 귀가 울릴 정도였다. 나는 뜨겁게 달아오른 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐고 어쩔 줄 몰라 혼잣말처럼 중얼거렸다.



처음에는 아마도 그녀의 외모와 태도에 감탄했기 때문이었을 것이다. 하지만 누가 노이 씨에게 그렇게까지 세심하고 다정하라고 시켰단 말인가? 우리는 그저 변호사와 의뢰인일 뿐이었기에, 나는 키 큰 그 여성에게 감정을 품지 말자고 스스로를 타일렀다. 그동안 배신자 같은 이 심장을 붙잡으려 애써 왔는데, 예상치 못하게 서로 가까워지고 나자—



나는 이미 노이 씨를 좋아하게 되었다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.



나는 침대에 털썩 쓰러져 천장을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 새 레시피를 떠올릴 기력조차 없었다. 눈을 감을 때마다 노이 씨의 얼굴이 떠오르는 걸 막느라 머릿속이 가득 찼기 때문이다. 하아…



·

·



사랑이란 건 정말 예상치 못한 순간에 찾아온다. 자잘한 문제부터 큰 문제까지, 쉬지 않고 몰아치는 바쁜 삶 속에서도 말이다.



그리고 지금, 나는 또 다른 난장판 속으로 뛰어들어 버렸다. 잘했어, 치즈.

“음식이 입에 안 맞아? 즐거워 보이지 않네.”



“아… 생각할 게 좀 많아서.”



오늘 나는 작은 카페에서 와인이랑 시간을 보내고 있었다. 처음엔 거절하려 했지만, 와인이 계속 졸라대는 바람에 결국 나가게 됐다. 평소라면 햇빛 아래 잘 나오지도 않는 아이가 굳이 불러낸 걸 보니, 나를 걱정하고 있다는 건 느껴졌다.



“무슨 고민이 있으면 말해도 돼. 혼자 다 끌어안고 있지 말고.”



베타카가 걱정스러운 목소리로 말하며, 내 접시에 생선 한 점을 큼지막하게 올려 주었다.



“와인, 혹시… 쿤 와인이 지금 누군가 만나고 있다고 생각해?”



머릿속이 복잡해진 나머지, 나는 무심코 그 말을 내뱉고 말았다.



“어? 잠깐만, 왜 그게 네 걱정이야?”



작고 소중한 내 절친은 깜짝 놀란 표정이었다.



나는 내가 해서는 안 될 말을 했다는 걸 깨닫고 입을 다물었다. 급히 변명을 지어냈다.



“아니야. 그냥 궁금해서.”



“치즈…”



하지만 와인의 눈빛과 목소리에 결국 나는 항복했다.

“그런 얼굴로 내 이름 부르지 마… 졌어.”



얼굴이 새빨개진 채로 나는 사실을 털어놓았다. 그리고 베타카는 내가 생각했던 것보다 이 뜻밖의 상황을 훨씬 잘 받아들였다.



“솔직히 말하면, 그렇게 놀랍진 않아. 요즘 네가 노이 씨에 엄청 관심 있어 보였거든.”



이야기가 너무 흥미로워져서, 우리는 잠시 식사도 멈췄다.



“그렇게 티가 났어?”



“근데 신기하다. 예전엔 노이 씨가 무섭다고 불평하던 애가.”



“무섭긴 한데… 그래도 정말 다정해.”



“그게 사랑에 빠진 사람 특유의 말투야? 생각해 보니까, 나 노이 씨 실제로 본 적도 없네. 그 정도로 반하게 만들다니, 엄청 예쁘겠지? 사진 없어?”



“왜 내가 그런 걸 가지고 있겠어! 놀리지 마. 야, 너 너무 씩 웃고 있잖아, 와인.”



나는 계속 놀리는 친구에게 투덜거렸다.



“얼굴 완전 빨개, 치즈. 이러면 놀려야지.”



베타카는 웃으며 말했다. 이 여자, 절친을 놀릴 기회는 절대 놓치지 않는다.



“그래서 이제 어쩔 건데? 고백할 거야?”

“할 거야. 대신 좋은 방법을 생각해야지.”



왜 시작도 하기 전에 포기하겠어?



“역시 치즈야. 하나도 기대를 저버리지 않네. 안 무서워?”



“무섭지. 엄청 무서워. 싱글인지도 모르고, 여자를 좋아하는지도 모르고…”



나는 풀이 죽은 목소리로 말했다. 나는 모든 성별에 열려 있지만, 그 키 큰 여성의 취향은 알 수 없었다.



“그래도 시도조차 안 하면, 가능성은 0이잖아.”



“치즈, 정말 멋지다. 다 잘될 거야.”



“그만해, 부끄럽게.”



나는 쑥스러워 웃으며 빵이 든 봉투를 절친에게 건넸다.



“다른 얘기하자. 자, 이거 너 가져. 근데 내 비밀 레시피 빵을 그렇게 노려보진 마. 무례해.”



“지난번 고수 번 때문에 내 미각이 거의 파괴됐거든? 의심할 권리는 있어.”



베타카는 경악한 표정으로 빵을 받으며 여전히 내 빵을 가차 없이 깎아내렸다.



“일본에서는 인기 많단 말이야…”

나는 특제 고수 번의 명예를 지키려 애썼다.



“진짜 이해 안 돼, 치즈. 왜 이렇게까지 새 레시피에 집착해?”



“항상 더 나아져야 하잖아. 그래야 손님들도 질리지 않고.”



“그래도 네 아빠의 판단 커스터드 번은 이미 완성형이야.”



절친은 아무것도 모른 채 말했다. 나는 그 사실을 어떻게 말해야 할지 몰랐다. 힘든 일이라는 걸 알았지만, 고집스럽게라도 해야만 했다.



“싫으면 그냥 안 먹어도 돼, 와인.”



매번 새 레시피를 떠안기는 게 미안해졌다.



“농담이야, 삐지지 마.”



와인은 투덜대면서도 빵을 가방에 넣었다. 그리고 또 나를 놀렸다.



“내가 안 먹어주면 누가 먹어줘, 치즈?”



“무례하네. 이제 노이 씨가 먹어줄 거야. 너 필요 없어, 와인. 흥.”



나는 또다시 정신 놓고 자랑해 버렸다.



“잠깐만, 잠깐만. 너랑 그 사람이 언제 그런 합의를 한 거야?”

“그, 그러니까… 노이 씨가 관심을 보여서, 레시피 개발을 도와주고 싶다고 했어.”



“정말이야? 그런데 왜 그렇게 동요해? 뭔가 숨기고 있는 것처럼 보이는데?”



“그건 네가 그걸로 나를 놀릴까 봐 그러는 거야. 흥. 이제 네 연애 걱정은 없으니까 계속 나만 놀리잖아.”



“번갈아 가면서 당하는 거지, 뭐.”



“내 차례만 기다려. 흥.”



“랄은 항상 네 도전을 받아준다니까. 제발 내 여자친구한테 이상한 짓 시키지 마.”



베타카가 나를 말리려 했다. 솔직히 말하자면, 우리는 같은 헬스장을 다녔기 때문에 나는 그녀의 여자친구와도 꽤 친한 편이었다.



“보디빌딩 하라고 할 거야.”



나는 능청스럽게 베스트 프렌드를 놀렸다.



“거기까지. 걔는 이미 헬스광이야!”



베타카가 소리쳤다.



“그만하고, 다시 노이 씨 이야기로 돌아가자. 만약 네 빵을 먹어보겠다고 한다면, 그건 좋은 신호인 것 같아.”



“맞지? 나도 그렇게 생각했어. 아주 조금이라도 나한테 관심이 있는 게 분명해.”

이 순간만은 즐기게 해줘. 만약 결국 그녀가 그런 감정이 아니었다면, 나는 그녀를 놓아줘야겠지만.



“아니면 말고. 그냥 네 빵 아무도 안 먹어줘서 불쌍해서 그런 걸 수도 있지, 치즈.”



베스트 프렌드의 그 말에 나는 턱이 쩍 벌어졌다. 내 망상을 완전히 깨버렸다.



“…그만 좀 괴롭혀. 너도 알잖아, 너한테는 나 하나뿐인 베스트 프렌드라는 거.”



“맞아. 나중에 나이 들면 친구도 몇 명 안 남잖아.”



“우리 안 만나면, 진짜 친구 하나도 없어질걸.”



“참 잔인한 현실이네. 어, 나 좋은 생각 났어.”



베타카가 상냥하게 웃으며 말했다.



“?”



“노이 씨가 네 빵을 먹어보겠다고 했으니까, 네 이상한 빵들 전부 제대로 써먹는 건 어때?”



·

·



사진 전송 : Cheese

오늘 오렌지 맛 번 만들어봤어요 : Cheese



Noey : 저녁에 들를게요



저녁 같이 먹을래요? : Cheese



스파게티 만들었어요 : Cheese



Noey : 모레 있는 재판 얘기 좀 하려고 했어요



Noey : 오늘 저녁도 또 신세 질게요



이따 봐요 : Cheese



스티커 전송 : Cheese



Noey : 스티커 전송



만족스러운 결과를 얻고 나서, 심장이 두근거리는 채로 LINE 앱을 닫았다. 내 베스트 프렌드는 정말 최고였다. 나는 빵을 핑계로 삼아, 키 큰 그 여자를 자주 저녁에 초대하면서 나라락에게 조금씩 더 가까워지기 시작했다.



그리고 식사 중에 이런저런 이야기를 나누다가, 마침내 나는 노이 씨가 싱글이라는 사실을 알게 되었다. 너무 기뻤다.



관계가 진전된 것 말고도 또 하나의 수확이 있었는데, 새로운 레시피에 대한 아이디어가 정말 많이 떠올랐다는 점이었다. 이게 내가 나만의 시그니처 레시피를 만들고 싶어서인지, 아니면 그 키 큰 여자를 다시 보고 싶어서인지는 나도 잘 모르겠다.

관계가 발전하고 있다고는 했지만, 사실 설레는 건 나 혼자였다. 나라락은 더 편안하고 친근해 보이게 된 것 말고는, 크게 달라진 게 없었다.



어떻게 노이 씨에게 다가가서, 내가 그녀에게 호감을 가지고 있다는 걸 알릴 수 있을까? 생각만 해도 너무 어렵다.



웃기게도, 모레 나는 법정에 가야 한다. 그런데 내가 걱정하고 있는 건 나라락과의 관계였다. 사랑이라는 감정은 정말 무서운 거였다.



재판도, 이 관계도 잘 풀렸으면 좋겠다. 그게 너무 큰 바람은 아니겠지.

