스물다섯 번째 빵 - 아쿠아리움



나라락은 진중한 사람이었다. 책임감이 무척 강한 그녀의 성격상, 하나뿐인 단짝 친구를 그토록 살뜰히 챙기는 것도 그리 놀라운 일은 아니었다.



노이는 그저 오래된 단짝 친구로서 완 씨를 세심히 챙기는 것뿐이다. 그게 전부다.



·



이른 아침, 침실 안 에어컨이 부드러운 소리를 내며 돌아갔지만 내 잠을 방해하지는 못했다. 오히려 나라락을 품에 안고 따뜻한 이불 속에서 뒹굴거리고 있자니, 하루 종일 침대 밖으로 나가고 싶지 않다는 생각뿐이었다.



"일어나야지. 우리 오늘 데이트하기로 했잖아, 이 잠꾸러기 강아지야."



귓가에 들려오는 속삭임에 깊은 잠에서 깨어나 나른하게 눈을 떴다. 눈앞에서 부드럽게 미소 짓는 나라락의 아름다운 얼굴을 마주하자 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.



"얼굴이 사과처럼 빨갛네. 아직 아침인데 말이야."



"노이, 자꾸 놀릴 거야...?"



그녀의 장난에 나지막이 웅얼거렸다. 오늘은 둘이서 아쿠아리움 데이트를 하기로 한 날이다. 키가 큰 그녀와 함께 시간을 보내는 건 늘 즐거웠지만, 이번 데이트는 조금 특별했다. 평소엔 주로 내가 먼저 계획을 세우곤 했는데, 이번엔 나라락이 먼저 가자고 제안했기 때문이다.



비록 조금 갑작스럽긴 했지만...



"이번 주 토요일에 아쿠아리움 가자."



스마트폰을 두드리던 나라락이 불쑥 말을 꺼냈었다.



"이번 주 토요일에? 노이, 그날 바쁘다고 하지 않았어?"



궁금해서 물었다. 원래 나라락은 이번 주 토요일에 중요한 일이 있어서 금요일 밤에 자고 갈 수 없을지도 모른다고 했었기 때문이다.



"아니, 이제 괜찮아. 데이트하러 가자."



"노이만 괜찮다면 나야 좋지."



나는 그녈 거절하는 법이 없었다.



"착하네." 



나라락이 만족스러운 미소를 지으며 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다.



그녀의 제안을 흔쾌히 수락하면서도 한편으론 조금 의아했다. 아쿠아리움은 우리가 한 번도 데이트 코스로 생각했던 곳이 아니었으니까. 하지만 더 깊게 캐묻지는 않기로 했다.



이렇게 낭만적인 곳으로 데이트를 가는데, 왜 쓸데없는 고민을 하고 있는 걸까?



"조용하네. 혹시 삐쳤어?"



내가 말이 없자 그녀가 물어왔다. 나는 잡념에서 벗어나 그럴싸한 변명을 늘어놓았다.



"알람도 아직 안 울렸단 말이야, 노이." 



휴대폰 화면을 보여주며 대답했다.



"그래놓고 날 잠꾸러기라고 부르다니."



"겨우 5분 전에 일어났으면서. 입술은 성난 골든 리트리버처럼 내밀고 말이야."



"그 5분이 얼마나 소중한데요. 잠을 더 자..."



쪽.



내 말이 끝나기도 전에 나라락이 가벼운 입맞춤으로 말을 가로막았다. 침대에서 일어나는 예쁜 그녀의 모습에 나는 멍하니 넋을 잃고 말았다. 정신을 차린 나는 어느새 욕실로 사라진 그녀를 급히 뒤따라갔다.



"잠깐만, 노이! 같이 가!"



정말이지, 노이는 심술쟁이라니까!



·

·



아쿠아리움은 관광 명소라 딱히 내 취향은 아니었다. 그저 다양한 해양 생물들을 보며 귀엽다거나 아름답다고 느끼기보다, 식재료로 먼저 보게 될까 봐 걱정될 뿐이었다. 하지만 막상 도착하고 나니 설레는 마음을 감출 수 없었다.



"우와, 사람 진짜 많네."



표를 사기 위해 길게 늘어선 줄을 보고 그녀에게 말했다. 



"줄이 너무 길어."



"온라인으로 미리 예매해 뒀어. 기다리지 않고 바로 들어갈 수 있어."



나라락이 미소 지으며 말했다. 그녀의 철저한 준비성에 감탄이 절로 나왔다.



"노이는 정말 완벽하네. 이 더운 날씨에 밖에서 기다려야 하는 줄 알았거든."



"나잖아. 자, 가자."



그녀는 내 칭찬을 자연스럽게 받아들이며 내 손을 잡고 입구로 이끌었다. 그 손길이 너무나 자연스러워 묘하게 행복한 기분이 들었다.



아마 내가 너무 예민하게 생각했던 걸 거야.



입구를 통과하자 다양한 물고기와 게, 심지어 유리 탱크 속을 헤엄치는 거북이까지 볼 수 있는 수중 구역이 나타났다. 나는 맛있어 보이는... 아니, 아니지, 귀여운 커다란 붉은 게의 모습에 마음을 빼앗겼다.



"집게발이 정말 크네..."



크고 단단해 보이는, 먹음직스러운 집게발을 보며 중얼거렸다.



"잠깐만! 너 지금 침 삼키고 있는 거야? 먹으면 안 돼."



내 시선이 너무 노골적이었는지 나라락이 웃으며 나를 놀렸다.



"그게... 하하. 저녁으로 게 뷔페 어때?"



"치즈, 넌 정말이지... 네가 이런 거 별로 안 좋아할 줄 알았어."



"노이, 그런 말 마. 먼저 데이트 신청해 줘서 정말 기뻤거든. 노이가 가자고 하는 곳이라면 어디든 갈 거야."



"그냥 농담이었어. 표정이 너무 진지하길래."



"제가 그런 말도 안 되는 거로 삐칠 줄 알아?"



나라락은 대수롭지 않게 대꾸하며 나를 옆 유리창 쪽으로 이끌었다.



"치즈, 이것 좀 봐. 오징어야."



"어, 작은 타코야키다!"



빨간 문어를 보고 외치자 나라락이 폭소를 터뜨렸다.



"먹지 말라고 했잖아."



"깜빡했어..." 



민망한 듯 변명을 늘어놓았다. 



"노이도 해양 생물에 관심 있는 줄은 몰랐네. 강아지랑 고양이만 좋아하는 줄 알았거든."



"나도 사실 바다 생물엔 큰 관심 없어." 



나라락이 대답했다. 



"완이 좋아하거든. 그래서 같이 수족관에 자주 가곤 했어."



"그렇구나..."



"완은 본인이 그쪽 과라서 그런지 동질감을 느끼나 봐. 태국에 벨루가 고래가 없다는 게 아쉽네. 있었으면 완이 좋아서 죽었을 텐데."



"..."



"저기 해파리 존도 있을 거야. 같이 가보자. 전에 완이랑 봤는데 정말 귀엽더라고. 치즈, 너도 분명 좋아할 거야."



"그래..."



나는 자기도 모르게 온통 단짝 친구 완의 이야기만 늘어놓는 그녀의 뒤를 묵묵히 따랐다. 그녀가 정말 나와 함께 있고 싶어서 온 건지 의문이 들기 시작했

다.



"다 왔다! 여기가 글로잉 해파리 존이야."



"우와, 정말 멋지다!"



"가까이서 봐봐. 이 해파리들을 보고 있으면 마음이 차분해진대."



"응..."



그녀의 권유에 커다란 수조 안을 목적 없이 떠다니는 해파리들을 바라보았다. 그녀의 말처럼 잔잔한 배경 음악과 함께 해파리들을 멍하니 바라보고 있으니 정말 마음이 편안해지는 기분이었다.



해파리로 태어나면 참 좋겠다. 머리 아픈 고민도 없이 하루 종일 둥둥 떠다니기만 하면 되니까. 아... 나도 해파리처럼 느긋하게 살고 싶다...



한참 동안 해파리를 감상하다 문득 깨달았다. 우리가 사귀기 시작한 이후로 나라락과 제대로 된 사진 한 장 찍은 적이 없다는 걸. 사람이 좀 적어진 이 낭만적인 해파리 방에서 사진을 찍으면 참 좋을 것 같았다.



"저기, 노이— 우리 같이 사진 찍을..."



말을 걸려 고개를 돌렸을 때, 나라락의 모습은 보이지 않았다.



노이, 어디 갔지?



당황해서 주위를 둘러보던 중, 멀지 않은 소파에 앉아 나를 기다리고 있는 그녀를 발견하고 안도의 한숨을 내쉬었다.



"노이, 여기 앉아 있으면 말을 해줬어야지. 걱정했잖아."



나는 그녀에게 다가가 가볍게 투덜거렸다.



"응, 맞아, 그래. 완, 번역 제대로 했네. 하지만 그 부분은 좀 덧붙이는 게 좋겠다."



하지만 나라락은 내 말에 전혀 귀를 기울이지 않았다. 통화에 정신이 팔린 듯했다. 나는 그녀의 곁에 앉아 묵묵히 기다렸다.



"살인 사건이라면 형사 사건이 맞지."



"누군가의 감정을 상하게 하는 것도 죄가 될 수 있어. 다른 궁금한 건?"



20분 가까이 지났지만 그녀는 전화를 끊을 기미가 보이지 않았다. 통화가 꽤 길어질 것 같았다. 더는 참을 수 없었던 나는 대화에 푹 빠져 있는 그녀를 툭툭 건드려 주의를 끌었다.



"아, 잠시만."



그제야 나를 발견한 나라락이 전화를 보류하고 나를 향해 돌아봤다.



"치즈, 너 먼저 구경하고 있어. 금방 끝내고 갈게."



"기다릴 수 있어. 같이 가고 싶단 말이야."



"먼저 가 있어. 지금 중요한 업무 중이라 그래. 다 끝나면 전화할게."



친구의 번역을 도와주는 게 그렇게 중요한 업무인가?



"하지만—"



"응, 다시 왔어. 또 뭐가 있지? 아, 법률적인 용어는 이 단어를 쓰는 게 좋겠어. 음? 아냐, 괜찮아. 나 지금 한가해. 딱히 중요한 일 하고 있는 거 아니니까 계속 말해."



나라락은 내 말을 자르고 다시 수화기 너머의 상대에게 집중했다. 그 냉정한 행동에 나는 할 말을 잃었다. 서러움과 상처가 울컥 차올라 눈물이 날 것만 같았다.



"그럼... 나 먼저 둘러보고 있을게, 응?"



떨리는 목소리로 말했지만, 그녀는 대답조차 하지 않았다.



나는 결국 자리를 떴다. 울컥 차오르는 눈물을 닦아내려 그녀가 건네주었던 손수건을 꺼냈다. 비참했다.



나랑 데이트 중인데도, 당신은 온통 전화기 너머의 완 씨에게만 신경 쓰고 있네.



·

·



결국 나라락이 친구와의 통화를 끝내는 데는 거의 두 시간이 걸렸다. 그녀는 자신의 행동이 나에게 얼마나 큰 상처를 줬는지 전혀 모르는 듯했다. 미안해하는 기색조차 없었다.



싸우고 싶지는 않았다. 다음 주에 법정에 가야 할 일이 있었기에, 괜히 다퉈서 분위기를 망치고 싶지 않았기 때문이다.



"가서 씻어. 설거지는 내가 할게."



저녁 식사 후 나라락이 제안했다. 원래는 해산물 뷔페에 가자고 했었지만, 도저히 입맛이 없던 내가 그냥 집에 가서 배달시켜 먹자고 제안한 터였다.



"알았어..."



대답을 하고 그녀의 침실로 올라갔다. 샤워하기 전 휴대폰을 충전하려고 협탁 쪽으로 다가가다 실수로 그녀의 작은 플래너를 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 나는 얼른 허리를 굽혀 그것을 집어 들었다.



나라락은 아주 꼼꼼한 사람이었다. 업무 일정은 플래너에 아주 상세하게 적혀 있었다. 강아지 카페에 같이 갔던 날처럼 사소한 약속조차 그녀는 플래너에 다 적어두곤 했다.



오늘 취소됐다는 그 '중요한 일'은 대체 뭐였을까?



플래너를 손에 쥐고 있자니 궁금증을 참을 수 없었다. 남의 플래너를 훔쳐보는 게 무례한 짓이라는 건 알았지만, 진실을 확인하고 싶은 마음이 앞섰다.



페이지를 넘기던 나는 그대로 굳어버렸다. 오늘 날짜 칸에 적힌 나라락의 필체는 너무나 선명했다.



완이랑 아쿠아리움 가기



그 사실을 깨닫는 순간, 마음속에 흩어져 있던 의구심들이 하나의 비극적인 퍼즐로 완성되었다.



그러니까, 그 '중요한 일'이란 게 친구랑 데이트하는 거였구나. 완 씨가 바빠지니까 대신 나한테 같이 가자고 한 거였어, 그렇지?



나는 플래너를 덮어 원래 자리에 돌려놓았다. 밀려오는 서러움에 눈물을 꾹 참아냈다.



그녀의 다정한 눈빛, 과할 정도의 배려... 그 모든 행동의 이유가 너무나 명확해졌다. 나라락이 그동안 여자친구가 없었던 건 일과 결혼해서가 아니었다. 그녀의 마음속엔 아주 오래전부터 주인이 따로 있었던 것이다.



그리고 그 사람은 내가 아니다.

