스물여섯 번째 빵 - 실수



드디어 법정에 가야 할 날이 밝았다. 이 모든 혼란이 빨리 끝나길 간절히 기다려왔음에도 불구하고, 막상 때가 되니 전혀 준비가 되지 않은 기분이었다.



“무슨 일이야? 긴장돼?” 



키 큰 여자가 걱정스러운 듯 내게 물었다. 지금 우리 둘은 법정으로 가기 전 시간을 때우기 위해 어느 커피숍에 앉아 있었다. 



“조금.” 



“긴장 풀어. 우리 연습했던 대로 자신 있게 말하면 아무 문제 없을 거야.” 



“알겠어...”



나는 기어들어 가는 목소리로 대답했다. 법정에서의 증인 심문은 이번 사건에서 매우 중요했다. 나라락은 내가 증인석에서 최대한 답변을 잘할 수 있도록 나와 함께 여러 번 예행연습을 했다.



하지만 정작 집중하지 못하는 쪽은 나였다. 나라락이 자신의 절친을 대하던 태도들이 머릿속을 떠나지 않았다. 두 사람이 통화할 때나, 그 여자를 보러 식료품점에 들렀을 때의 모습들. 누구와도 사랑에 빠진 적이 없으며 오직 일에만 전념해 왔다는 나라락의 말이 사실은 예상치 못한 비밀을 숨기고 있었을 줄은 꿈에도 몰랐다.



그때 샀던 팝콘 세 봉지. 분명 완 씨를 위해 샀던 거겠지.



“무슨 걱정 있어? 내가 옆에 있잖아, 치즈.” 



키 큰 여자가 나를 안심시키려는 듯 부드럽게 내 손을 잡았다. 그 손길에 가슴 한구석이 통증으로 저려왔다. 



“아니야...” 



나는 우물쭈물하다가 말을 돌렸다. 



“아무것도 아니야. 그냥 너무 긴장해서 그런가 봐.” 



“심호흡 크게 하고, 집중해. 아, 시간이 됐네.”



나라락이 나를 다독이던 중 알람이 울렸다. 그녀는 서류 가방을 챙겨 자리에서 일어났다. 나는 혹시 빠뜨린 물건은 없는지 확인하며 그녀의 뒤를 쫓을 뿐이었다. 



“가자.” 



“응...”



법정으로 향하는 복도에서 나는 곁에 선 그녀를 힐끗 쳐다보았다. 마음이 소란스러웠다. 나라락은 줄곧 다정한 여자친구처럼 행동해 왔지만, 결국 나는 의구심을 떨칠 수 없었다.



노이는 우리가 사귀는 동안 단 한 순간이라도 나를 사랑하긴 했을까?



·

·



법정 안의 공기는 무거웠다. 보상을 요구하는 원고 측, 책임을 회피하려는 톳사콘, 그리고 억울한 누명을 쓰고 서류가 위조되었다고 주장하며 정의를 바라는 나까지. 저마다의 목적이 얽혀 팽팽한 긴장감이 감돌았다.



“진정하고, 질문에 답하기 전에 집중해.” 



법복을 걸치기 직전, 나라락이 내게 귓속말을 건넸다. 법복을 입은 그녀의 모습은 너무나 위압적이어서 나조차 겁이 날 정도였다. 



“응, 노이. 최선을 다할게.” 



말은 그렇게 했지만, 긴장감에 손끝이 차갑게 식어 있었다.



연습을 수없이 반복했음에도 실제 법정은 달랐다. 나라락과 마주 앉아 질문을 주고받는 것과는 차원이 다른 압박감이 느껴졌다. 사방에서 변호사들이 의뢰인의 이익을 위해 전문 지식을 쏟아내며 공방을 벌이는 그 살벌한 분위기에 스트레스성 복통이 일었다.



검찰 측의 심문이 끝나고, 제1 공동 피고인인 내 차례가 왔다. 나는 마른침을 삼키며 증인석으로 인도되었고, 법정에서 오직 진실만을 말할 것을 선서했다.



처음 원고 측 변호사가 내가 톳사콘에게 동의서를 써주었는지, 법규 위반에 가담했는지 물었을 때는 긴장 속에서도 무사히 답변을 마쳤다. 하지만 톳사콘 측 변호사의 차례가 되자, 그 여자의 짜증스러운 얼굴을 보는 것만으로도 울화가 치밀었다.



“차드차란 씨, 톳사콘 씨에게 하트워밍 베이커리의 가맹점 판매권이 있다는 사실을 알고 계셨습니까?” 



모호한 질문에 나는 확신이 서지 않아 잠시 머뭇거렸다. 



“네... 하지만—”



“예, 아니오로만 대답하라고 말씀드렸습니다.” 



톳사콘의 변호사가 의도적으로 나를 구석으로 몰아넣으며 설명할 기회를 완전히 박탈하자, 나는 분노로 이를 악물었다.



그래, 나라락의 경고를 잊어버린 게 화근이었다. 질문에 답하기 전에는 침착하고 집중해야 한다고 그녀가 신신당부했건만, 어느샌가 나는 분노에 휩싸여 대답하고 있었다.



이윽고 나라락의 증인 심문 차례가 되었을 때, 방금 전 나의 경솔한 행동에 실망한 듯한 그녀의 눈빛을 보자 마음이 무너져 내렸다. 그녀가 나에게 화가 났을까 봐 너무나 걱정됐다. 그 결과, 나는 눈에 띄게 사시나무 떨듯 떨며 그녀의 질문에 답했다.



“차드차란 씨, 당신은 이 동의서에 본인의 이름을 서명했습니까, 안 했습니까?” 



연습할 때는 즉시 부인해야 했던 대목이다. 하지만 지금 내 머릿속은 하얗게 비어버렸다. 



“차드차란 씨?” 



“...” 



“차드차란 씨?”



나라락의 목소리가 높아졌고, 그 소리에 정신이 번쩍 들었다. 



“아, 아니요. 허락한 적 없습니다. 서명도 제가 한 게 아니에요.” 



하지만 나를 쏘아보는 그녀의 날카롭고 불쾌한 시선 때문에 목소리가 자꾸만 떨려 나왔다.



다행히 나라락은 노련한 변호사였다. 원하는 답변을 얻어내자마자 그녀는 노련하게 전세를 역전시켰다.



“차드차란 씨가 확인해 주신 바와 같이, 증인의 증언과 더불어 과학수사센터의 증거 자료를 제출하겠습니다.”



다행히 심문이 끝날 때까지는 모든 게 순조로웠다. 내 차례가 끝나고 다음 증인으로 공동 피고인인 톳사콘이 불려 나갔다.



나는 나라락이 그를 무자비하게 몰아붙이는 모습을 지켜봤다. 상대측 변호사의 안색이 눈에 띄게 창백해졌다. 그럼에도 내 불안은 가라앉지 않았다.



여전히 그녀의 실망스럽고 화난 얼굴이 머릿속에서 떠나질 않아.



심문이 모두 끝나고, 판사는 약 3개월 뒤에 판결을 내리겠다고 공표했다. 그 후 법정 경위가 모든 증인에게 증언 확인 서명을 요청했고, 그렇게 재판은 끝이 났다.



“화장실 좀 다녀올게.” 



법정을 나서며 나는 그녀에게 나지막이 속삭였다. 



“음. 기다릴게.” 



그녀는 나를 쳐다보지도 않은 채 짧게 대답했다. 나는 직감했다. 나라락이 지금 몹시 화가 나 있다는 것을.



당연한 결과였다. 노이가 그렇게 주의를 줬는데도 나는 실수를 연발했다. 그 실수가 판결에 얼마나 악영향을 미칠지 가늠조차 되지 않았다.



“으휴...” 



한숨이 절로 나왔다. 내지른 실수들 때문에 변기에 머리라도 처박고 싶은 심정이었다. 



모든 게 잘 풀려야 했는데, 결국 나 때문에 망쳐버린 것만 같았다.



화장실에서 한참 동안 마음을 추스른 뒤, 나라락을 마주하기 위해 밖으로 나가려던 참이었다. 그런데 화장실 칸 문을 열려는 순간 밖에서 들려오는 목소리에 나는 멈춰 서서 귀를 기울일 수밖에 없었다.



“변호사님, 오늘 고생 많으셨어요. 증인 심문이 이렇게 오래 걸릴 줄은 몰랐네요.” 



톳 삼촌의 부인, 사 아주머니의 목소리였다!



“3자 대면 심문이라 원래 시간이 좀 걸립니다. 괜찮습니다.” 



“하지만 판결까지 3개월이나 기다려야 한다니 너무 기네요.” 



“사실 오늘 심문 내용만 봐도 알 수 있죠. 사모님과 톳 선생님은 분명히 승소하실 겁니다.” 



톳의 변호사가 자신만만하게 말했다. 



“정말인가요?” 



“그럼요, 장담합니다. 다른 피고인은 말도 더듬고 확신도 없어 보였잖아요. 감정 조절도 못 하던데, 그런 식이면 신빙성이 떨어질 수밖에 없죠.” 



“그 말을 들으니 안심이 되네요. 역시 변호사님을 선임하길 잘했어요.” 



“별말씀을요. 과찬이십니다.”



그들의 대화 소리와 발소리가 멀어질 때까지 기다렸다가 나는 떨리는 손으로 문을 열었다. 불안이 엄습했다.



노이는 이 상황을 어떻게 생각하고 있을까? 정말 내 실수 때문에 재판에서 지게 되는 걸까?



·

·



들은 내용 때문에 마음이 무거웠지만, 나라락의 기분을 생각하니 선뜻 다가가 위로를 구하기가 겁이 났다. 그녀의 굳은 표정과 서늘한 기운에 나는 잔뜩 위축되었다. 



베이커리로 돌아가는 차 안에서 나는 단 한 마디도 떼지 못했다. 베이커리에 도착해서야 나는 쌓여있던 긴장을 풀며 입을 열었다. 



“노이, 미안해—” 



“이미 끝난 일이야. 신경 쓰지 마.” 



내가 사과하기도 전에 나라락이 말을 싹둑 잘랐다. 



“나 지금 가봐야 해. 사무실에 처리할 일이 남아서 저녁은 같이 못 먹을 것 같아.”



“잠깐만, 노이.” 



나는 얼른 그녀의 팔을 붙잡았다. 



“나한테 화난 거 맞지? 내가 재판 망쳐서 화난 거지?” 



“...” 



“그렇게 별로였어? 이길 가망이 아예 없는 거야?” 



그녀의 무표정한 시선을 마주하자 불안이 극에 달했다. 나는 목소리를 떨며 물었다. 



“그건 내가 대답해 줄 수 없어. 판결이 나올 때까지 기다려 봐야지.”



그녀의 대답은 내 불안을 전혀 잠재워주지 못했다. 오히려 더 비참하게 만들 뿐이었다. 



“톳 삼촌네 변호사는 자기들이 무조건 이길 거래.”



“상대측 변호사가 그렇게 확신했단 말이지?” 



내가 중얼거린 말에 나라락이 관심을 보이며 물었다. 



“응... 톳 삼촌은 무조건 빠져나갈 거고 공동 피고인으로 인정되지 않을 거래. 화장실에서 하는 말을 들었어.” 



나는 들은 내용을 그대로 전했다. 



“쯧... 판결 나올 때까지 기다려 보라고 해.” 



나라락은 내 말을 듣더니 코웃음을 쳤다.



“판결은 판사가 내리는 거지만, 그래도 나 좀 안심시켜 주면 안 돼?” 



“판결을 함부로 예측할 수는 없어. 모든 건 판사에게 달렸으니까.” 



“하지만 그쪽 변호사는 장담하던걸. 노이, 당신은 내 변호사잖아. 당신 생각은 어떤지 듣고 싶어.” 



“말했잖아. 어떻게 될지 예측할 수 없다고.”



“내가 실수해서 그래?” 



나는 초조하게 그녀를 바라보며 물었다. 



“화내고 머뭇거려서 내 신뢰도가 떨어진 거지, 맞지?” 



“어느 정도는. 하지만 판사는 다른 요소들도 함께 고려할 거야.” 



그녀의 답변은 전혀 위로가 되지 않았다. 너무나 중립적이고 냉정해서 오히려 상처가 될 정도였다.



내가 이길 거라고 말해줄 법도 한데. 여자친구로서 기운을 북돋워 줄 마음조차 없는 걸까.



“왜 확신을 못 줘? 왜 안심시켜 주지 않는 거야, 노이?”



서러움과 불안함이 뒤섞여 나는 그녀의 팔을 붙잡고 떼를 쓰듯 흔들었다.



“판결에 대해서는 아무 말도 하지 않겠다고 했잖아. 그만 좀 어린애처럼 굴고 징징대지 마.” 



결국 나라락이 목소리를 높이며 쏘아붙였다.



노이가 지금 나더러 어린애 같다고 한 거야?



그 말에 나는 얼어붙었다. 일주일 내내 억눌러왔던 감정들이 한꺼번에 터져 나왔다. 눈물이 멈추지 않고 쏟아졌다. 



“그래, 내가 다 망쳤어. 노이 눈엔 내가 항상 짜증 나는 존재겠지? 완 씨랑은 다르게.” 



나는 잡고 있던 그녀의 팔을 놓고 오열하며 말을 이었다.



“갑자기 완 얘기가 왜 나와? 이건 우리 문제잖아. 다른 사람 끌어들이지 마. 너 지금 생떼 부리는 거야.” 



내 태도에 나라락은 더 좌절한 듯 보였다. 그 모습이 나를 더 아프게 했고, 나는 마음속에 가둬두었던 질문을 지금 당장 던지기로 했다.



“노이, 또 나한테 화냈어... 나는 당신한테 항상 부족한 사람이지... 으아아앙.” 



“너 도대체 왜 그래?” 



“더 이상 못 참겠어. 아니, 안 참을래.”



어떤 결과가 나오든 받아들여야겠지. 나는 떨리는 목소리로 물었다. 



“노이, 솔직하게 말해줘. 당신, 나 사랑하긴 해?”

