서른 번째 빵 - 잊으려는 노력



내가 사랑하는 사람을 위해 내 모든 것을 바쳤음에도 그가 그것을 당연하게 여긴다면, 더 이상 그 사람을 붙잡고 있을 이유가 없다. 이제는 내가 떠나야 할 때였다.



나라락과 헤어진 후, 나는 거의 하루 꼬박 울기만 했다. 딱 이번 한 번만 그녀의 비정한 행동 때문에 울겠노라고 스스로에게 다짐했다. 짝사랑의 고통이 아무리 괴로울지라도 삶은 계속되어야 하니까. 3일이 지나서야 나는 간신히 마음을 추스르고 다시 일터로 돌아갈 준비를 마쳤다.



하지만 베이커리 문을 다시 연 첫날, 나라락이 갑자기 나타났다. 그 모습에 너무 화가 나고 짜증이 치밀어 당장이라도 그 키 큰 여자를 쫓아내고 싶었다. 하지만 나는 베이커리의 주인으로서 비즈니스 매너를 지켜야 했기에 꾹 참았다.



만약 그녀가 무언가 사러 온 것이라면, 그녀의 입에 고수 번 2~3개를 처박아버리고 싶은 충동을 억누르고 기꺼이 팔아주리라 생각했다.



"이거... 너 주려고 샀어. 네가 먹고 싶다고 했었잖아."



유명한 맛집의 죽과 두유가 든 비닐봉지를 든 채, 확신 없는 목소리로 조용히 말하는 그녀를 보며 나는 더욱 혼란스럽고 의구심이 생길 뿐이었다.



사랑하지도 않았으면서, 왜 이제 와서 신경 쓰는 척하며 나에게 희망을 주는 걸까?



내가 거절하자 나라락은 아무런 소란도 피우지 않은 채, 빵만 든 채 굳은 표정으로 떠났다.



"노이 언니가 여기 왜 왔어요?"



손님이 없자, 계산대에 있던 푸칸이 호기심 가득한 눈빛으로 다가와 물었다.



"그냥 빵 사러 왔어."



나는 내 연애사를 누구에게도 알리고 싶지 않아 무심하게 대답했다. 하지만 베이커리 문을 갑작스럽게 닫았을 때 내 눈은 펑펑 우느라 퉁퉁 부어 있었고, 그 흔적은 여전히 남아 있었다. 내가 아무리 숨기려 해도, 보통 사람보다 훨씬 눈치가 빠른 우리 직원들이 눈치채는 건 시간문제였다.



나라락이 왜 왔는지 궁금한 건 푸칸뿐만이 아니다. 나조차도 그녀가 왜 왔는지 의문이었다.



"제 생각엔 언니랑 화해하려고 하는 것 같은데요, 치즈 언니?"



푸칸의 말에 나는 코웃음을 치며 곧바로 그 가설을 일축했다.



"뭐? 미쳤어? 그럴 리가 없잖아."



"방금 헤어진 전 여친이 언니를 보러 왔잖아요. 이건 분명히 화해하자는 신호라고요."



"푸칸, 가서 밥이나 먹어. 상상 좀 그만하고."



우리가 티격태격하는 사이 벽에 걸린 부엉이 시계를 확인했다. 더 길어지면 점심시간을 놓칠 것 같아 나는 서둘러 대화를 끊었다.



"치즈 언니, 못 믿겠어요? 그럼 두고 보세요."



푸칸은 시키는 대로 하면서도 가는 내내 궁시렁거렸다. 그 모습이 꽤나 우스꽝스러웠다.



사실 그 여자가 저렇게 자신만만하게 굴어도 놀랍지는 않았다. 푸칸은 내가 나라락과 다투고 헤어졌다는 사실만 알 뿐, 진짜 이유는 모르고 있었으니까.



나랑 화해를 하려고 한다고? 가당치도 않아. 



한 번 잘해준다고 해서 꼬리를 살랑거리며 순종하는 골든 리트리버가 되지는 않을 거야.



노이, 그 관심은 너나 가져. 난 이제 필요 없으니까.



·

·



나라락의 행동이 아무리 의심스러워도, 나는 그냥 넘겨버리고 나만의 새로운 빵 레시피를 만드는 데 집중하기로 했다. 법원의 판결은 지금으로부터 3개월 뒤에 나올 예정이었고, 내가 이 하트워밍 베이커리를 소유할 권리는 시한부나 다름없었다.



독창적인 빵 맛을 개발하는 건 정말 미치도록 힘들다.



나는 속으로 읊조렸다. 오늘 아침 일찍 일어난 것도 판단 커스터드 번을 만들기 전에 새 레시피를 시도해 볼 시간을 벌기 위해서였다. 하지만 결국 소득은 거의 없었다.



이제 베이커리 문을 열어야겠다. 곧 푸칸이랑 핀이 올 시간이야.



그런데 블라인드를 올리던 나는 심장이 멎는 줄 알았다. 베이커리 앞 벤치에 한 여자가 나를 등지고 앉아 있는 것을 보았기 때문이다.



다행히 그녀는 블라인드 소리를 들었는지 뒤를 돌아보았다. 낯익은 얼굴을 확인한 순간, 나는 반가움에 비명을 지를 뻔했다.



"노이?"



아, 그냥 나라락이구나. 난 또 무슨 귀신이라도 본 줄 알았네. 



아냐, 반가워하면 안 돼!



나는 공포 뒤에 찾아온 찰나의 반가움에 스스로 화가 나 입술을 삐죽거렸다. 겨우 정신을 차렸을 때, 그 키 큰 여자는 벤치에서 일어나 유리문 앞에 섰다. 우리 사이를 가로막고 있는 것은 오직 유리창 하나뿐이었다.



뛰어난 영업 사원이자 설득의 달인인 푸칸은 어쩌면 점쟁이로서도 소질이 있는지도 모르겠다.



지금 내 눈앞의 나라락은 커다란 장미 꽃다발을 든 채, 무척이나 죄책감 어린 표정을 짓고 있었으니까!



"노이 씨, 볼일 있나요?"



이른 아침부터 왜 그녀가 기다리고 있었는지 짐작이 갔지만, 확실히 하기 위해 문을 열고 마주하기로 했다.



"나... 저..."



평소답지 않게 그녀가 머뭇거렸다.



"?"



그녀를 찬찬히 뜯어본 나는 그녀의 초췌한 얼굴과 퉁퉁 부은 눈, 그리고 눈 밑의 짙은 다크서클을 발견했다. 그녀는 마치 우리가 헤어지던 날의 내 모습 같았다.



나라락은 심호흡을 하며 용기를 내더니, 내 시선을 피하지 않고 천천히 입을 뗐다.



"모든 게 다 미안해. 그동안 너를 방치하고 상처 줘서 정말 미안해, 치즈."



"..."



"그리고 오늘 널 보러 온 건, 꼭 해주고 싶은 말이 있어서야..."



"..."



"사랑해, 치즈..."



나라락은 눈에 띄게 긴장한 기색이었고, 깨끗했던 얼굴은 분홍빛으로 물들기 시작했다.



"이제야 이 말을 해서 정말 미안해."



예상치 못한 고백에 당황한 나는 아무 말도 할 수 없었다.



노이가 나를 사랑한다고? 



그동안 내내 완 씨를 사랑해왔던 그 노이가?



"우리 다시 시작하면 안 될까?"



그녀가 든 장미 꽃다발과 간절한 눈빛을 봐도 마음이 약해지지는 않았다. 오히려 그 고백이 의심스러워 묻지 않을 수 없었다.



"사랑? 당신이 내내 사랑했던 건 완 씨 아니었어?"



나라락은 잠시 말을 멈추더니 비장하게 입을 열었다.



"완을 정말 사랑했었어. 완은 내 절친이자 첫사랑이었으니까." 



그 키 큰 여자의 말은 너무나 솔직해서 내 심장을 꿰뚫는 것 같았다. 



"하지만 지금은, 너뿐이야. 내 마음속에는 너밖에 없어, 치즈. 헤어져 있던 며칠 동안 네가 너무 보고 싶었어. 내가 너무 멍청했어. 내 감정을 깨닫기도 전에 너에게 너무 큰 상처를 줬어. 정말 미안해."



"노이 씨, 어쩌면 당신은 그냥 외로운 걸지도 몰라요."



나라락의 설명이 진심처럼 느껴졌지만, 내 마음 깊은 곳은 여전히 두려웠다. 그 고통을 다시 겪게 될까 봐 무서웠다.



"정말 사랑해, 치즈. 제발 믿어줘."



나의 냉담한 태도에 그녀는 안절부절못했다.



"그날 했던 말들도 정말 미안해. 해서는 안 될 잔인한 말이었어. 네가 승소할 확률은 아주 높아, 치즈. 판사마다 의견이 다르기 때문에 아직 확정 짓고 싶지 않았을 뿐이야."



"...정보 고마워요. 하지만 당신이 왜 나한테 소리를 질렀는지 알게 됐다고 해서 기분이 나아지지는 않네요. 사건에 대해서는 걱정 마세요, 노이 씨. 이제부터는 우티퐁 씨랑 직접 연락할게요."



"잠깐만, 새 레시피랑 베이커리는 어떻게 하고?"



"걱정해 주시는 건 감사하지만 제가 알아서 할게요. 혼자서도 충분해요."



나는 아직 그녀와 화해할 준비가 되지 않았다. 모든 일이 너무 빠르게 일어나서 어떻게 받아들여야 할지 혼란스러웠다.



"..."



"그만 가볼게요."



내가 몸을 돌려 베이커리 안으로 들어가려던 찰나, 나라락이 갑자기 나를 껴안았다.



"노이 씨!? 이거 놓으세요!"



그녀의 뻔뻔한 행동에 붙잡힌 채 나는 소리를 질렀다. 



"가라고 했잖아요—"



"으아앙... 미안해... 내가 잘못한 거 다 미안해."



하지만 내가 그녀를 밀쳐내거나 때리기도 전에, 어깨에 축축한 물기가 느껴졌다.



"너-너를 사랑해, 치즈."



그녀의 목소리는 떨리고 있었고, 나직하게 흐느끼고 있었다. 그 소리에 나는 저항을 멈췄다.



노이가 울고 있다고?



사귈 때만 해도 나는 그녀에게 내가 얼마나 감수성이 예민한지 투정을 부리곤 했다. 예를 들어 드라마를 볼 때 감동적이거나 슬픈 장면이 나오면 눈이 퉁퉁 부을 때까지 울었다.



"네 눈 좀 봐, 퉁퉁 부었네."



영화 속 강아지가 죽는 장면을 보고 울 때, 나라락은 부드럽게 웃으며 내 눈물을 닦아주곤 했다.



"나 너무 슬퍼, 불쌍해... 흐아앙. 노이, 당신은 왜 하나도 안 울어?"



"난 웬만한 일에는 잘 안 울어."



그녀는 어릴 때부터 강하다는 말을 듣고 자랐으며, 감정을 좀처럼 드러내지 않는다고 했다. 부모님이 미국으로 떠나 홀로 남겨진 날에도, 원하면 언제든 보러 갈 수 있다는 걸 알았기에 눈물 한 방울 흘리지 않았다고 했다.



"나도 당신처럼 강해지고 싶어, 노이... 흐윽... 강아지가 너무 불쌍해..."



"그냥 울어버려. 네가 나 대신 울어주는 거라고 생각할게."



나라락은 나를 품에 안고 머리를 쓰다듬으며 달래주었다. 



"착하지, 착해."



서로 알고 지낸 이래로 그 키 큰 여자가 눈물 한 방울 흘리는 걸 본 적이 없었다. 그런데 지금, 그녀는 나를 꽉 껴안고 온몸이 떨릴 정도로 서럽게 울고 있었다.



그녀가 너무 가여웠지만, 나는 나라락을 떠나기로 한 결심을 굽히지 않았다.



"놔줘요, 노이 씨." 



나는 부드럽게 말했다.



"아니. 지금 널 놓아주면 영원히 잃어버릴 것 같단 말이야, 그치?"



하지만 이번에 나라락은 그 어느 때보다 단호했다. 그녀는 나를 더 세게 껴안으며 슬프게 말했다.



그녀의 따뜻한 품과 심장을 뛰게 했던 그녀만의 향수 냄새가 느껴지자 마음이 일렁였다.



두근, 두근, 두근.



나라락의 심장 소리가 너무 커서 고스란히 느껴졌고, 내 심장 또한 그만큼이나 요동치고 있었다.



이건 미쳤어! 그냥 안아주기만 했는데 내 배신자 같은 심장이 이렇게 뛰다니.



그럼에도 나는 여전히 두려웠다. 그녀에게 다시 마음을 열었다가 또 상처를 입게 될까 봐 무서웠다.



"무서워요..." 



결국 나는 속마음을 털어놓았다.



"..."



"당신 때문에 불안해졌어, 노이. 다시 당신에게 돌아가면 내가 또 상처받게 될까?"



"절대 아냐. 다시는 너를 아프게 하지 않을게, 치즈."



"하지만 당신은 이미 그랬잖아요, 노이. 내 마음을 아프게 했고, 당신의 사랑을 믿지 못하게 만들었어."



나는 그녀의 약속을 가로막았다. 내 말을 들은 그녀는 잠시 침묵하더니, 마지못해 나를 놓아주었다.



하지만 나는 차마 뒤돌아볼 엄두가 나지 않았다. 눈물범벅이 된 나라락의 얼굴을 보면 너무 쉽게 용서해버릴까 봐 두려웠다.



"내 감정을 정리할 시간을 좀 줘요, 노이."



"만약... 내가 너에게 증명해 보인다면. 나에게 기회를 한 번 더 줄래, 치즈?"



"모르겠어요..." 



나는 확답을 줄 수 없었다.



"노력할게. 내 진심을 다해 너를 정말 사랑한다는 걸, 내 마음이 진실하다는 걸 보여줄게."



그녀의 약속은 너무나 간절하고 결연했다.



"이제 베이커리 문 열어야 해요..."



하지만 오늘의 나에게는 이 상황이 너무 벅찼다. 나는 시선을 아래로 둔 채 베이커리로 걸어가 유리문을 잠갔다. 나를 향한 그 여자의 간절한 시선을 외면하려 애쓰면서.



베이커리 안쪽으로 도망치듯 들어온 나는 바닥에 주저앉아 무릎을 끌어안고 절망했다.



아프다. 



하아, 정말 최악이야. 다 잊을 수 있을 줄 알았는데. 



마음을 굳게 먹었음에도, 그녀와 헤어지던 날만큼이나 마음이 아파왔다.



