두 번째 빵 - 충돌



차를 살 때는, 일상에서 우리가 원하는 용도에 맞는 차를 골라야 했다. 게다가 절대 소홀히 해서는 안 되는 것이 자동차 보험이었다. 사고란 언제 일어날지 알 수 없으니까. 정비나 병원비까지 챙겨주는 사람이 있으면 더 좋겠지만, 그렇다 해도 사고가 나길 원하는 사람은 아무도 없다.



·



쾅!!!!



금속이 부딪히는 굉음이 들렸고, 충격이 내 쪽으로 밀려오는 게 온몸으로 느껴졌다. 숨이 턱 막히고, 한동안 귀가 멍울멍울 울렸다. 모든 것이 잠잠해지자, 나는 천천히 상황을 이해하기 시작했다. 도로의 아기 고양이에 온 신경이 쏠려 있었던 탓에, 오른쪽 차선을 달려오던 차를 보지 못했다. 당연하게도, 갑작스럽게 핸들을 꺾은 내 무모한 행동은 사고로 이어졌다. 



운전하면서 겪는 첫 사고였다. 나는 완전히 충격 상태였다. 손은 떨리고, 겁이 나고, 온몸이 휘청거렸다. 하지만 아무리 떨려도 진정해야만 했다. 분명히 잘못한 쪽은 나였으니까. 



일단 빨리 사과해야 해.



안전벨트를 풀고 문을 열려는 순간, 터무니없다는 걸 알면서도 ‘차가 많이 망가지지 않았으면…’ 하는 마음이 스쳤다. 충돌음이 저렇게 컸고, 충격이 이 정도라면… 내 차 상태는 상상하기도 싫었다. 마음을 단단히 먹었지만, 눈앞의 현실은 내 작은 심장을 땅으로 내리꽂았다. 



보… 본네트가… 완전히 찌그러졌어.



잠깐만.



나는 하얀 차의 로고를 보고 접시만큼 눈을 크게 뜬 채 얼어붙었다.



저 삼각별…설마?



차에도 계급이 있다고들 한다. 내 작은 친환경차는 중산층쯤 되는 아가씨였을 것이고, 저 하얀 스포츠 벤츠는 아마…



상류층 귀부인이었단 말야? 내 불쌍한 애를 그런 부자 언니한테 들이받게 했다고!?



끝났어, 치즈. 할부도 다 못 갚았는데… 세상에.



그러나 오래 슬퍼할 시간도 없었다. 상대방이 차 문을 꽝 열어젖혔기 때문이다. 수트 차림의 키 크고 날씬한 미인이 내려서 나를 노려보는 순간, 나는 꿀꺽 침을 삼켰다. 그리고 대비할 틈도 없이 여자가 나에게 버럭 소리쳤다.



“지금 뭐 하신 거예요!? 갑자기 제 차선으로 들어오는 게 말이 돼요? 미친 거 아니죠!?”



“정… 정말 죄송합니다.”



나는 다급하게 사과했다.



“술 마셨나요? 아니면 졸았어요?”



“아… 아니에요. 완전히 멀쩡합니다.”



그녀가 쏟아내는 질문들에 나는 더듬거리며 대답했다. 말이 자꾸 꼬이고, 완전히 주눅 들어 있었다. 정장 차림에 큰 키 때문인지, 그녀 앞에 서 있으니 내가 더 작아지는 기분이었다.



으아… 잘못한 건 나지만, 이렇게까지 혼낼 일인가요… 너무 창피해.



“멀쩡하다고요? 그럼 왜 그렇게 운전해요? 제가 브레이크 안 밟았으면 본네트만 찌그러진 게 아니라 논두렁에 굴러갔을걸요?”



그녀는 짜증난 듯 머리를 쓸어 넘겼다. 그리고 그녀의 차 상태를 보자, 나는 더더욱 복잡한 감정이 들었다. 그녀의 차는 작은 찌그러짐과 스크래치 정도뿐이었다. 반면 내 친환경차는…



본네트는 완전히 찌그러졌고, 사이드 미러는 부서지고, 번호판은 날아가 저쪽까지 미끄러져 있었다. 마치 내가 아니라 그녀가 들이받은 것처럼 보일 정도였다. 내 차 꼴이 너무 처참해서 오히려 불쌍해질 지경이었다. 역시 독일차와 일본차의 차이는 이런 건가, 싶었다.



“정말 죄송해요. 그… 사고였어요. 사실 고양이가…어? 어디 갔지?”



사고의 원인을 설명하려고 가리켰지만 도로는 텅 비어 있었다. 분명 보았던 아기 고양이는 흔적도 없었다.



“뭐가 있었다고요? 정말 술 안 마셨어요?”



여자는 믿을 수 없다는 듯 날 바라봤다.



“정말 아니에요! 진짜 고양이가 있었어요. 저기 앉아 있었어요. 그래서 피한 거예요!”



“그래서, 고양이 때문에 갑자기 핸들을 꺾은 거라고요?”



“…네…”



이 말을 듣고 동정을 받을 줄 알았지만, 여자는 오히려 더 화가 난 것처럼 보였다.



“고양이 피하려고 남의 차를 들이받았다는 거예요?”



그녀는 무표정하게 중얼거리며 사고를 되짚었다.



짙은 흑발 아래의 까만 눈동자가 분노로 가늘어지자, 등골이 서늘해졌다.



“…”



그 비난의 눈빛을 보자, 나는 입도 뻥긋하지 못했다. 잠시 팽팽한 침묵이 흐르다가, 그녀는 크게 한숨을 내쉬고 보험회사에 전화를 걸러 걸어갔다. 그런데 떠나기 전에 남긴 한마디가 내 얼굴을 얼어붙게 했다.



“이런 식으로 운전해서는 절대 면허 따지 말았어야죠.”



·

·



불편한 장소는 견딜 수 있어도, 불편한 분위기는 도저히 견디기 어려웠다. 지금 상황에는 딱 맞는 말이었다. 나였으면 저기 건초더미에 있는 소 아저씨 옆에 가만히 앉아 있는 게 차라리 나았을 것이다. 이렇게 서늘한 기운을 주는 키 큰 여자 옆에 서 있는 것보단.



으아… 보험 직원은 대체 언제 오는 거야?



30분 넘게 기다렸는데도 보험 직원은 오지 않았다. 금방 온다더니, 마치 날아올 것처럼 말해놓고선.



이렇게 느린 걸 보면 날개가 펭귄급인가 봐.



알다시피, 사고는 내 잘못이라 상대와의 관계는 애초부터 좋지 않았다. 그래서 최대한 빨리 상황을 해결하려고 애썼다. 하지만 운이 따르지 않는지, 자꾸만 여자를 화나게 만드는 일들이 계속 일어났다. 물론 내가 의도한 건 절대 아니었다. 예를 들면…



네, 접수됐습니다. 현재 어디 계신가요?(보험 직원)



“저… 지금 그… 길에요…”



보험 직원이 사고 지점을 묻는 순간, 머리가 새하얘졌다. 나도 모르게 키 큰 여자 쪽을 바라봤다.



“하… 자기가 운전하는 길도 몰라요?”



내 간절한 눈빛을 보더니, 여자는 짜증 섞인 한숨을 쉬고는 손바닥을 내밀었다. 핸드폰을 달라는 뜻이었다. 선택지가 없어서 나는 순순히 핸드폰 건넸다.



“여보세요? 사고 상대방입니다. 지금 위치는요…”



키 큰 여자는 길 안내를 아주 정확하게 해서, 나는 감탄이 절로 나왔다. 나도 운전이 더 익숙해지면 저 정도로 능숙하게 길을 기억할 수 있기를 바랄 뿐이다.



“도와주셔서 감사합니다.”



여자분이 통화를 마치자 나는 핸드폰을 받아 몇 마디 더 이야기한 뒤 전화를 끊고 바로 그녀에게 고마움을 전했다.



“구글맵 보면 되잖아요? 괜히 다른 사람 귀찮게 하지 말고요.”



하지만 키 큰 여자는 내 감사 인사는 무시한 채, 빈정대며 말해 나는 말문이 턱 막혔다.



저렇게 예쁘게 생겨 놓고 말은 왜 이렇게 날카롭지… 나는 속으로 중얼거리며, 핸드폰을 만지작거리며 대화를 정리하는 그녀를 흘깃 바라보았다. 그리고 상황을 정리해 보니, 미팅을 미루는 것이 최선이라 판단해 열대우림 카페에 전화를 걸어 약속을 연기했다.



“오후에라도 들를 수 있을 것 같아요. 네, 감사합니다.”



카페 측이 흔쾌히 이해해주자 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 옆의 여자가 받고 있는 전화는 목소리만 들어도 분위기가 좋지 않은 듯했다.



“정말 죄송합니다. 제가 지금 교통사고가 나서요.”



그녀가 상대방에게 설명하는 말을 들으니, 또다시 죄책감이 밀려왔다.



“오래 걸리진 않을 것 같습니다. 기다리게 해서 죄송해요.”



나 때문에 혼나는 건가…?



“저기… 정말 죄송해요.”



다시 사과했지만, 여자는 도무지 용서할 기세가 아니었다.



“제 보험 회사에서 곧 도착한다네요. 당신도 빨리 보험 부르세요. 그래야 각자 가죠.”



“아… 네.”



그 이후로 내가 뭘 하든 키 큰 여자는 계속 짜증을 냈다. 결국 나는 그녀의 눈에 덜 띄려고 나무와 잎 사이에 숨어들 듯 조용히 서 있었다.



그리고 또다시 그녀의 깊은 한숨이 들렸다. 나는 땀을 흘리며 짜증이 잔뜩 난 그녀를 바라보았다. 생각해보면 정장 차림에 이 더위면 짜증이 안 나는 게 이상한 거지만.



나를 싫어하는 건 알지만… 그래도 걱정은 되네.



브르릉—



다시 그녀에게 말을 걸까 고민하던 찰나, 멀리서 오토바이 엔진 소리가 들려왔다. 마치 천사가 나팔을 부는 소리 같았다. 긴 기다림이 끝났다는 신호처럼. 양쪽 보험 회사가 도착하자 상황은 빠르게 정리되었다. 다행히 나는 신차 구매 혜택으로 최상급 보험을 들어서 수리비를 내지 않아도 됐다. 그렇지 않았다면… 상상만 해도 등골이 오싹했다.



“정말 감사합니다.”



서류에 사인하며 보험 직원에게 인사를 했다. 내 보험 처리도 끝났고, 그녀 쪽도 모두 마무리된 상태였다.



이제 서로 갈 길 가면 되는 순간이었다.



그런데 여자가 차로 돌아가려는 걸 보자, 내 마음속 어딘가가 외쳤다. ‘이대로 끝낼 순 없어. 조금이라도 더 사과해야 해!’ 그 순간 떠오른 좋은 생각. 나는 그녀를 불렀다.



“잠, 잠깐만요!”



여자가 눈썹을 살짝 들어 올렸다. 나는 급히 차 뒤쪽 문을 열고 빵 봉투를 집어 들었다. 희망을 품고 그녀에게 다가갔다.



“이… 이건… 제 사과의 마음이라고 생각해주세요…” 



그러나 그녀는 빵을 보며 아무 감흥도 없다는 듯 바라보다, 잘 차린 밥상에 불만을 가진 고양이처럼 길게 한숨을 쉬었다.



“필요 없어요. 가져가세요.”



“그게…”



“이미 제 시간을 많이 뺏겼어요. 이만 실례할게요.”



나는 빵 봉투를 꼭 끌어안은 채, 그녀의 고급스러운 차가 떠난 뒤 도로에 남은 먼지가 천천히 가라앉는 모습을 바라볼 수밖에 없었다. 왠지 모르게 마음이 아렸다.



잘못한 건 나지만… 그래도 이렇게까지 무례할 필요는 없잖아. 나도 사람인데, 너무 아프다.



제발 다시는 마주치지 말자… 이 못된 사람아.



·

·



“하암…”



“치즈 언니, 너무 지쳐 보여요. 잠 제대로 못 잔 거예요?”



오후에 가게를 보면서 하품을 하자 핀이 걱정스레 물었다.



“응… 아무래도 좀 많이 피곤했나 봐.”



나는 지친 목소리로 대답했다. 그 사고가 난 지 거의 닷새가 지나 있었다. 그 후 미뤄진 약속에 맞춰 열대우림 카페에는 무사히 갔지만, 결국 위탁 판매는 보류하기로 했다. 카페 측이 제시한 수수료는 그만한 수고를 들일 가치가 없었다.



하지만 이렇게 피곤한 진짜 이유는 아마 자동차 수리 때문이었다. 차 상태가 처참했던 만큼, 한 달이나 공업사에 맡겨야 하는 것도 이상한 일은 아니었다. 전화 돌리고, 여기저기 찾아다니는 일만 해도 기운이 쭉 빠졌다. 



게다가 수리 진행 상황도 계속 확인해야 하고… 생각만 해도 지친다.



“치즈 언니, 이제 나쁜 기운은 다 지나갔어요. 분명 좋은 일 생길 거예요.”



핀이 내 상태를 보고 위로했다.



“그랬으면 좋겠다, 핀아. 운이 달리다 못해 남의 차랑 부딪혀버렸으니까.”



“힘내요, 치즈 언니. 내일 토요일이잖아요. 쉬는 날이에요.”



“으으… 내일은 점심까지 잘 거야.”



“치즈 언니가 이렇게 기운 없는 모습은 처음 봐요.”



푸칸은 내 상태에 놀란 듯 말했다.



“푸칸아, 나도 사람이야. 로봇 취급하지 마.”



“언니는 늘 에너지가 넘치잖아요. 하루에 마아아악 할 일이 엄청 많은 사람처럼 보여요. 제가 일반 건전지로 움직이면, 언니는 초강력 건전지로 움직이는 느낌이랄까…”



푸칸의 과장된 비유에 나는 웃음을 터뜨리고 말았다.



“나 지금 눈에서 레이저라도 나올 것 같아.”



두 사람과 얘기하니 마음이 한결 가벼워졌다. 그러다 중요한 걸 갑자기 떠올렸다.



“얘들아, 지금 시간 있지? 새 레시피가 있는데 너희…”



“아, 저 아직 주방 한 번 더 청소해야 해요.”



“전 어제 매출 다시 확인해야 해서요.”



“굳이 그렇게 싫어하는 표정을 지을 필요는 없잖아?”



핀은 도망가듯 주방으로 돌아가고, 남겨진 푸칸에게 나는 팔짱을 끼고 물었다.



“그날 만든 멜론빵 먹은 사람은 다 노예드(질색) 상태 됐을걸요…”



푸칸은 충격받은 표정으로 말했다.



“진짜 너무 쓰더라니까요. 혓바닥 뒤까지 다 씁쓸해요. 저랑 핀 언니 먼저 회복부터 하게 해주세요.”



“잠깐, 너희 지금 내 빵 비난한 거야? 내가 먹었을 땐 안 썼는데?”



분명 내가 먹었을 땐 괜찮았는데, 왜 애들은 먹자마자 도망쳤을까?



“언니는 멜론 맛에 익숙한 거일 수도 있어요. 아니면 저 야채를 원래 안 좋아하는 걸수도…”



푸칸은 이유를 궁리하며 툴툴거렸다.



“결국 쓴맛을 느끼는 정도가 사람마다 다른 거죠?”



“흥, 아무도 안 먹으면 내 친구들한테 맛보게 해볼 거야.”



“이번엔 무슨 빵을 만든 거야?”



푸칸은 기겁하면서도 여전히 궁금한 마음을 감추지 못하고 물었다.



“이번엔 ‘진짜 베리 빵’을 만들었어. 이 빵은…”



내가 직원들에게 새로 만든 빵을 소개하며 설명하고 있을 때, 과일이라면 사족을 못 쓰는 푸칸이 재빠르게 내 쟁반에서 빵을 집어 들었다.



“베리라고? 나 베리 진짜 좋아하는데. 그럼 한 번 먹어볼게.”



소녀의 눈이 반짝이며 빵을 들더니, 뺨이 볼록해질 만큼 한 입 크게 베어 물었다. 그리고 빵을 씹던 푸칸의 표정이 어딘가 어색하게 일그러졌다. 그녀는 급히 휴지를 집어 들고 빵을 뱉어냈다.



“우엑… 이거 토마토잖아? 나 속인 거야, 치즈 언니?”



“속인 게 아니라니까.”



빵을 먹고 난리를 피우는 푸칸에게 나는 억울해서 말했다.



“내 설명 아직 안 끝났어. 이게 바로 ‘진짜 베리’라고. 토마토가 원래 과학적으로는 진짜 베리라는 거 알아? 라이코펜도 들어 있어서… 아, 잠깐만 푸칸, 아직 찡그리지 말고. 처음부터 내 말만 제대로 들었으면…”



결국 나는 새 레시피를 폐기해야 했다. 채소라면 질색하는 직원들이 완강히 반대했기 때문이다. 푸칸이 토라진 걸 달래주려고 딸기 스무디까지 사줘야 했다.



“이 속재료는 치워버려, 알았지? 난 절대 인정 못 해!”



·

·



‘불운은 이제 끝난 거야, 치즈 언니. 분명 좋은 일이 생길 거야.’



핀의 위로에 조금 기분이 나아졌다. 몇 주만 더 버티면, 내 작은 친환경 자동차도 다시 찾게 될 테니까.



진정하자… 이제는 좋은 일만 생길 거야.



다음 날은 모처럼의 휴일이었다. 나는 머리와 몸을 재충전하려고 하루 종일 쉴 계획이었다. 밤새 푹 자고 나니 몸이 개운했고, 이제 맛있는 음식을 시켜 먹으며 미뤄두었던 드라마를 몰아볼 생각에 들떠 있었다. 생각만 해도 너무 행복해져서 빨리 그 시간이 오기만을 기다렸다.



하지만 음식 배달을 기다리려고 빵집 앞에 내려갔을 때, 문 앞에 뭔가 이상한 게 묶여 있는 걸 발견했다.



저 종이 뭉치는 뭐지?



종이들을 펼쳐 본 나는 그 내용에 눈이 커졌다. 광고나 전단지일 거라 생각했던 내 예상은 완전히 틀렸다.



전단지나 광고에 정부의 가루다 문장과 함께 ‘소환장’이라고 적혀 있을 리가 없잖아요, 그렇지?



더욱 정신이 아찔해진 건, 피고란에 내 이름, 미스 차드차란이 선명하게 적혀 있었다는 사실이었다.



핀은 분명 좋은 일이 생긴다며… 이게 대체 뭐야?

