서른네 번째 빵 - 치즈 버터 브레드



때로는 놀라운 발견이 예상치 못한 우연에서 비롯되기도 한다.



·



따르릉— 



알람 소리가 울리자마자 나는 서둘러 스누즈 버튼을 눌렀다. 옆에서 파트너가 여전히 깊은 잠에 빠져 있는 것을 보고 안도의 한숨이 새어 나왔다. 출근 시간이 워낙 이른 탓에 알람 소리가 그녀의 휴식을 방해할까 봐 늘 걱정이었다.



노이는 괜찮다고 했지만, 나는 내 여자친구가 일찍 깨는 게 싫었다.



변호사라는 직업은 사건 증거를 수집하는 일부터 증언을 작성하고 법정에 서는 일까지, 엄청난 집중력과 헌신을 요구하는 일이니까.



여자친구로서 나는 그녀를 온 마음을 다해 서포트하고 싶었다. 하지만 잠든 그녀의 아름답고 편안한 얼굴을 보고 있노라면, 이 예쁜 변호사님을 조금 더 예뻐해 주고 싶은 마음이 절로 들었다.



뽀뽀해 줄게, 나의 멋진 여자친구님.



나는 허락도 구하지 않은 채 나라락의 깨끗한 뺨에 입을 맞췄다. 피부에 닿는 부드러운 감촉과 그녀의 살구향에, 빵을 만들러 가기 전 에너지를 충전하고 싶은 마음에 몇 번이고 더 입을 맞추고 싶어졌다.



딱 한 번만 더. 



쪽.



“!”

하지만 나는 놀라 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 나라락의 뺨에 입술을 내리려던 찰나, 깊이 잠든 줄만 알았던 그녀가 갑자기 눈을 뜨더니 내 얼굴을 붙잡고는 미처 대처할 틈도 없이 입을 맞춰온 것이다.



“음... 읍...”



장난스럽게 파고드는 그녀의 얄궂은 혀에 나는 속수무책으로 당할 뿐이었다. 아무리 밀어내려 애써봐도 결국 나라락의 열정적인 입맞춤에 굴복하고 말았다.



예전엔 내가 키스를 더 잘했던 것 같은데. 짜증 나.



“하아... 자고 있었던 거 아니었어?” 



입술이 떨어지자마자 내가 숨을 몰아쉬며 물었다.



“작은 골든 리트리버가 괴롭히길래, 복수 좀 했지.” 



나라락의 검은 눈동자가 몽롱하면서도 반짝였다. 미소 짓는 얼굴과 허스키한 목소리에 나는 당황스러워 얼굴을 붉혔다.



“심술쟁이. 못됐어 정말.” 



나는 고개를 돌리며 투덜거렸다. 하지만 방금 잠에서 깬 그 훤칠한 여자의 모습이 가슴을 더 뛰게 만든다는 사실만큼은 부정할 수 없었다.



“매일 아침 내 볼에 뽀뽀 훔쳐 갈 때는 아무 말 없더니.” 



나라락이 입꼬리를 슥 올리며 거만하게 덧붙였다. 



“되돌려준 것 가지고 나를 나무라는 거야?”



“그, 그럼 매일 아침 다 알고...?”



그녀의 말에 나는 숨을 들이켰다. 잠든 여자친구의 뺨에 입을 맞추고 씻으러 가는 것이 내 아침 일상이었는데 다 알고 있었다고?



“매일 아침 내 볼에 뽀뽀하면서 사랑한다고 말해주는 거, 귀여웠어. 그래서 아무 말 안 했던 거야.” 



나라락이 웃으며 털어놓았다. 그녀의 말에 나는 할 말을 잃었고 얼굴은 화끈거릴 정도로 뜨거워졌다.



“흥! 노이! 진짜 최악이야!” 



세상에, 내가 그동안 했던 말들을 다 들었다니. 너무 창피해.



“뭐? 진실을 알고 나니까 이제 와서 부끄러워? 어머, 얼굴이 토마토처럼 빨개졌네.”



“나 씻으러 갈 거야! 노이는 다시 잠이나 자!” 



나는 신음 섞인 소리를 내뱉으며 뒤돌아 욕실로 행진하듯 걸어갔다. 뒤에서 연인의 웃음소리가 따라붙었다.



로맨틱하게 하루를 시작하고 싶었는데, 노이는 정말이지 세상에서 제일가는 불량배다!



·

·



. 따스하게 구워진 사랑(Warm Baked Love).



“이름 좋네.” 



빵집 앞 간판을 감상하며 그 훤칠한 여자가 한마디 했다. 다행히 나는 여자친구가 사는 동네 길가에 작은 집을 살 수 있었다. 나는 출퇴근 시간을 아끼기 위해 그 집을 개조해 빵집으로 만들었다.



2층 공간은 거의 쓸 일이 없겠지만. 보통 노이네 집에서 지내니까.



“이 이름, 노이가 같이 생각해 준 거잖아.” 



나는 옆에 서 있는 나라락의 손을 잡으며 뒤돌아보았다. 



“고마워.”



법적 분쟁이 해결된 뒤, 나는 내가 원했던 일을 했다. ‘하트워밍 베이커리’의 소유권을 다시 아버지에게 돌려드린 것이다. 나라락이 그 복잡한 절차를 전부 처리해 주었다.



“네 이름으로 된 게 아무것도 없어서 내 발밑에 기어와 사과할 날을 기대하마.”



서류를 건네받으며 아버지가 건넨 축복이었다. 그는 딸을 조금도 사랑하지 않는 것이 분명했다.



그 말에 상처를 받긴 했지만, 나는 하트워밍 베이커리를 지키기 위해 내가 할 수 있는 최선을 다했다. 이제부터는 나만의 빵집을 가질 것이다.



“가게 곧 오픈하겠네. 설레?”



훤칠한 그녀가 미소 지으며 물었다. 오늘은 장식 마무리 작업을 끝내고 청소 업체까지 부른 뒤, 둘이서 함께 가게를 점검하러 온 날이었다.



“너무 설레. 그런데 직원을 한 명 더 뽑을까 봐.”



“좋은 생각이야. 요즘 우리 주방이 꽤 바빴으니까.”



아직 ‘따스하게 구워진 사랑(Warm Baked Love)’ 베이커리에 매장이 없었을 때, 나는 용돈벌이를 위해 나라락의 주방을 빌려 배달용 빵을 임시로 구웠었다. 나만의 브랜드를 만드는 것이 처음에는 도전이었지만, 나의 시그니처 빵이 인기를 끌기 시작하면서 사람들의 입소문을 타기 시작했다. 덕분에 매일 주문이 쏟아지고 있었다.



그래. 이제 나에게도 나만의 시그니처 레시피가 생겼다.



그것은 바로 빵집의 명물인 치즈 버터 브레드였다. 진하고 고소한 풍미와 크림치즈의 조화가 완벽해 간식으로 먹거나 음료와 곁들이기 좋아 엄청난 인기를 끌었다.



“거봐, 내가 다들 좋아할 거라고 했잖아.”



“생각보다 너무 인기 있어서 놀랐어.” 



나는 여자친구의 말에 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다. 이 시그니처 레시피를 어떻게 만들게 되었는지 기억이 난다. 그건 정말 뜻밖의 우연이었다.



이 모든 건 그저 아침 식사로 여자친구에게 빵을 만들어주고 싶다는 마음에서 시작되었다...



“치즈... 굳이 그렇게까지 안 해도 돼. 그냥 ‘7 일레펀츠’에서 사 먹으면 되는데.” 



정장을 입은 훤칠한 여자가 내 어깨를 다독이며 말했다. 미안한 기색이 역력한 표정이었다.



“내가 만들어줄게. 그래야 따끈한 코코아랑 같이 먹을 폭신한 빵이 있지.” 



나는 단호하게 거절하며 반죽 치는 일을 계속했다.



“으윽... 그냥 말하지 말걸.” 



나라락이 투덜거렸다. 



“지금 마음 바꿔도 늦었나? 나 그냥 삶은 계란 먹고 싶은 것 같아.”



“노이, 가서 샤워하고 자고 있어. 다 되면 들어갈게.”



“싫어! 같이 씻어야지...” 



나의 응석받이 연인이 소리쳤다. 



“끝날 때까지 기다릴 거야.”



“반죽 다 치면 발효시켜야 해. 그사이에 같이 씻고 영화 보자. 반죽이 다 부풀어 오르면 금방 구워줄게. 그럼 끝이야.”



“알았어...” 



나라락이 결국 져주겠다는 듯 대답했다. 



“그건 그렇고... 치즈, 재료는 충분해? 식재료는 내일 배달 오기로 했잖아, 그치?”



“사실 좀 부족해. 하지만 그냥 있는 재료들을 활용해 보려고 하는데, 노이 너도 괜찮아?”



“치즈가 만드는 건 뭐든 맛있으니까.” 



나라락이 미소를 띠며 답했다. 



“네 실력을 믿어.”



“말은 잘해요...” 



나는 나지막이 중얼거리며 제과 제빵 수업 때 쓰고 남은 크림치즈를 가져왔다. 우유가 부족했기에 대신 그것을 넣고 섞었다. 남은 두세 종류의 버터를 마저 섞은 뒤, 반죽을 휴지시켰다.



“저기... 치즈, 반죽은 얼마나 더 부풀어야 해?”



“음... 40분에서 60분 정도? 아!” 



말을 마침과 동시에 연인이 나를 뒤에서 껴안았고, 내 목덜미에 그녀의 입술이 닿는 것이 느껴졌다. 



“잠깐, 뭐 하는 거야?”



“그냥 시간 좀 때우려고.” 



나라락이 무심하게 대답했다. 



“네가 이렇게 머리를 포니테일로 묶고 있을 때가 너무 좋아. 정말 키스하고 싶게 만든단 말이야.”



“변태 노이. 아, 노이...” 



훤칠한 그녀는 곧바로 나의 맨 목덜미를 가볍게 깨물고 핥기 시작했다.



“가서 샤워하자. 반죽이 부풀려면 한 시간이나 남았잖아.”



이 능숙한 변호사의 유혹에서 내가 빠져나갈 수 있을 리가 없지 않은가. 결국 우리 두 사람은 그 한 시간을 아주 알차게 보냈다.



“오, 꽤 괜찮게 나왔는데.” 



오븐에서 빵을 꺼내며 내가 싱긋 웃었다.



“냄새 정말 좋다. 물론 네 냄새가 더 좋지만, 치즈.” 



나라락은 쟁반 위에 놓인 부드럽고 하얀 빵을 살피러 다가오더니, 내 뺨에 도둑 키스를 했다.



“맨날 놀리기만 하고.” 



나는 입술을 삐죽이며 투덜거렸다. 그 훤칠한 여자는 내 뺨에 안고 입 맞추는 것을 정말 좋아했고, 우리는 종종 분위기에 휩쓸리곤 했다. 물론 그녀만의 잘못은 아니었다. 가끔은 내가 참지 못하고 먼저 시작할 때도 있었으니까.



“나 한입만 먹어볼게. 맛있어 보여.” 



나라락이 갓 구운 빵을 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 



“따뜻한 코코아랑 정말 잘 어울리겠다.”



“지금 먹을래? 내가 코코아 타줄게, 노이.”



“응. 이거 아침에 먹어도 돼?”



“그럼 당연하지.” 



나는 여자친구를 위해 핫코코아를 만들러 움직였다. 코코아는 금방 완성되었다.



“이거... 진짜 맛있다!” 



빵을 한입 베어 물자마자 나라락이 감탄사를 내뱉었다. 



“겉은 쫄깃하고 속은 부드러운 게 식감이 딱 좋아. 빵 전체에 우유랑 버터, 치즈 향이 가득해.”



“응? 그냥 평범한 빵 아니야?”



“한번 먹어봐, 치즈. 정말 맛있어. 과장하는 거 아냐.”



“어, 진짜네. 정말 맛있다.” 여자친구가 시키는 대로 한입 먹어본 나는 놀라 소리쳤다.



“이렇게 그냥 먹어도 맛있는데, 코코아랑 같이 먹으니까 훨씬 더 좋아.” 



훤칠한 그녀는 연신 칭찬을 아끼지 않았다. 



“치즈, 아까 쓴 그 레시피 기억나?”



“응, 왜?”



“노이, 내 생각에 이게 네 새 빵집의 시그니처 메뉴가 될 것 같아.” 



나라락이 확신에 찬 목소리로 말했다.



“...하지만 이건 그냥 안에 아무것도 안 든 평범한 빵인걸.” 



내가 항변했다. 아무것도 들어있지 않은 빵이 어떻게 내 시그니처가 될 수 있단 말인가?



“훗. 바로 그거야. 그게 네 셀링 포인트가 될 거야.” 



그녀는 미소 지으며 조목조목 설명했다. 



“치즈, 이렇게 하면 가게에서 다른 것들도 더 많이 팔 수 있어. 다른 사람들한테도 한번 맛보게 해봐. 장담하는데 다들 좋아할 거야.”



“한번 해볼게...”



우연히 만들어진 이 빵을 시식단에게 선보였을 때, 모두가 입을 모아 맛있다고 칭찬했다. 특히 나의 두 직원은 이 새로운 레시피를 열렬히 지지해 주었다.



그리고 치즈 버터 브레드가 판매되기 시작하자마자 온라인에서 입소문을 탔고, 따스하게 구워진 사랑 베이커리는 하룻밤 사이에 유명해졌다.



“빠뜨린 건 없지?” 



가게 문을 잠그는 나를 나라락이 걱정스럽게 바라보며 물었다.



“응, 다 됐어.”



“저녁 먹으러 가자. 내가 해산물 똠얌 만들어 줄게, 노이.” 



손을 맞잡고 걸어가며 훤칠한 그녀가 말했다.



“응, 집에 가서 저녁 먹자.” 



나는 그녀의 손을 꼭 쥐며 행복하게 미소 지었다.



·

·



다시 시작한다는 것은 언제나 설레는 일이지만, 새로운 사업을 시작하는 것은 그보다 열 배는 더 설레는 일이었다.



“노이... 나 잠이 안 와.” 



나는 여자친구에게 낮은 목소리로 중얼거렸다.



“내일 첫 오픈이라 설레서 그래?”



“응.” 



나는 고개를 끄덕였다.



“그럼... 계속 이야기하자. 그러다 보면 잠이 올지도 모르니까.” 



나라락이 제안했다. 



“어때?”



“응... 아, 방금 뉴스에서 하트워밍 베이커리 2호점 스캔들에 관한 기사를 봤어.” 



오늘 인터넷에서 읽었던 뉴스가 떠올라 나는 여자친구에게 그 이야기를 들려주었다.



“음? 네 아버지 친구분 가게 말이야?”



“응, SNS에 난리가 났더라고. 어떤 손님이 판단 카스타드 번을 샀는데 그 안에서 죽은 파리가 나왔대.”



“세상에...” 



훤칠한 그녀는 그 장면을 상상하며 얼굴을 찌푸렸다. 



“하지만 뭐, 소비자에게 정직하지 못하고 비용 절감에만 혈안이 된 사람들은 결국 대가를 치르게 마련이야. 인과응보라는 건 정말 있거든. 치즈, 네가 직접 나설 필요도 없게 됐네.”



“그러게 말이야.” 



나는 톳사콘을 형사 고소하는 대신, 그냥 운명에 맡기기로 했다. 어차피 그는 법적 손해 배상은 물론이고, 당장 SNS에서 쏟아지는 비난만으로도 자신의 행동에 대한 대가를 치르게 될 테니까.



“본점에도 영향이 있을까?”



“아마도. 아빠가 하트워밍 베이커리를 다시 열 계획이 있는지에 대해서는 아직 들은 바가 없어.”



“그분 이야기는 신경 쓰지 마. 다시는 너를 울리지만 않게 한다면, 난 그걸로 충분해.” 



훤칠한 그녀는 손을 뻗어 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 



“네가 훨씬 더 많이 웃었으면 좋겠어. 내 치즈가 세상에서 최고니까.”



“고마워, 노이.”



“그나저나, 왜 이름을 치즈 버터 브레드라고 지었어?” 



나라락이 갑자기 궁금하다는 듯 물었다. 



“전부터 물어보고 싶었거든.”



“음... 그건 우리가 함께 만들어낸 빵이니까.”



나는 그녀의 질문에 즉각 대답했다.



“하지만 난 아무것도 안 했잖아? 고생은 다 네가 했지.”



“누가 그래?” 



나는 파트너의 눈을 진지하게 바라보았다. 



“내 성공에는 네가 녹아있어. 그러니까 이 빵은 우리의 레시피야.”



“치즈 버터 브레드라니, 세상에서 가장 아름다운 이름이네.” 



그 말을 들은 나라락이 활짝 미소 지었다. 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다.



“치즈와 버터는 함께 있을 때 가장 잘 어울리니까.” 



나는 수줍게 말하며 졸린 듯 하품을 했다.



“하품을 그렇게나 많이 하네. 이제 그만 자자. 계속 깨어있으면 내일 가게 가오픈 때 못 일어날 거야.” 



훤칠한 그녀는 내가 잠들 수 있도록 장난스럽게 말을 끊었다.



“'우리'의 가게 말이지.” 



나는 행복하게 파트너를 껴안으며 말했다. 



“좋은 꿈 꿔.”



“잘 자.” 



나라락이 내 이마에 입을 맞췄다. 그녀는 내 손을 찾아 자기 손과 깍지를 꼈다. 



“치즈, 네가 매일매일 행복을 찾길 바라.”



“너도 행복하길 바라, 노이.” 



축복의 말을 남기고, 나는 감겨오는 눈꺼풀에 몸을 맡기며 달콤한 잠 속으로 빠져들었다. 나에게 필요한 것은 오직 그녀의 따뜻한 품과 이렇게 맞잡은 우리 두 손뿐이었다. 평범한 밤도 그녀와 함께라면 너무나 쉽게 특별해지곤 했다.



·

·



때때로 우리 삶에 휘몰아치는 문제들은, 



그저 우리가 그것을 감당하고 극복할 수 있는지 시험하는 테스트에 불과하다. 



앞으로 마주할 장애물이 아무리 험난할지라도, 



나라락이 내 곁에 있다면 모든 것이 다 괜찮아질 것이라고 나는 믿는다.

