첫 번째 빵 - 베이커리 주인



빵은 밀가루, 물, 그리고 이스트라는 기본 재료로 만들어졌다. 단 세 가지 재료만으로도 작은 반죽을 만들 수 있었고, 옛날에는 먼 길을 떠날 때 중요한 비상 식량이 되었다. 빵은 식사의 일부였고, 메인 요리와 함께 먹거나 에피타이저로 사용되었다.



과거의 빵은 대부분 이 세 가지 재료만으로 만들어졌다. 하지만 현재는 사람들의 상상력과 창의력으로 다양한 종류의 빵들이 만들어지고 있다.



언젠가는 나만의 특별한 빵을 만들 수 있기를 바라며…



·



“윽! 좋아, 다 했다.” 



유리 진열장을 닫고 어깨를 주무르며 말했다. 새벽부터 쉬지 않고 일해 온몸이 쑤셨고, 정말 지쳐 있었다. 하지만 완성된 결과물을 보니, 뿌듯함이 절로 밀려왔다.



판단 커스터드 향이 은은히 퍼지는 폭신한 번이 백 개 넘게 진열장에 가지런히 놓여 있었다. 정말 아름다운 광경이었다.



이 정도로 애정을 보이는 걸 보면, 내가 어떤 일을 하는지 눈치챌 수 있을 것이다. 새벽에 일어나 재료를 섞고, 손이 아플 때까지 반죽을 치대며, 손님들에게 좋은 빵을 내놓기 위해 정성껏 판단 커스터드를 만드는 사람이 과연 얼마나 될까.



그리고 이 맛있는 빵에 온 마음과 힘을 쏟아부은 사람은 바로 나, Chadcharan(차드차란) 혹은 Cheese(치즈)라고 불리는, 이 하트워밍 베이커리의 주인이다!



내 빵집은 작지만, 규모에 비해 꽤 유명했다. 나는 아침 9시에 가게를 열고, 오후 3시 전에 빵이 모두 팔려나가곤 했다. 가장 잘 팔리는 시그니처 제품은 바로 판단 커스터드 번이었다. 내 시그니처 판단 커스터드는 부드럽고 쫄깃하고 맛있는 냄새가 난다. 말만 들어도 군침이 돌지 않나요? 이 환상적인 레시피를 만든 사람은 바로 아버지였고, 나는 그 뒤를 잇는 2세대 제빵사다. 



아빠의 판단 커스터드 번은 정말 대단했다.



내가 아무리 새로운 레시피를 만들어 봐도 아빠의 맛을 따라갈 수는 없었다…



르르르—(알람 소리)



생각에 잠겨 있던 중, 미리 맞춰둔 알람이 울렸다. 나는 공상을 털어내고, 30분 뒤 가게 문을 열기 전에 배를 채우기 위해 아침을 준비했다.



우선 차를 끓였다. 이렇게 바쁜 아침에는 얼그레이가 가장 좋은 선택이었다. 은은한 베르가모트 향이 기분을 조금 더 상쾌하게 해줄 테니까. 10분도 안 되어 간단한 아침 식사가 완성되었다. 하지만 먹으려 자리 잡기도 전에 앞문 종이 울렸다. 미소를 띠며 두 여성이 빵집 안으로 들어왔다. 



“좋은 아침이에요, P² Cheese(치즈 언니).”



“좋은 아침, Pin(핀). 좋은 아침, Pukan(푸칸).”



밝게 인사했다.



“오늘은 둘이 같이 왔네?”



“오는 길에 핀 언니가 스무디 주문하는 걸 봤어요!”



푸칸이 신나서 말했다.



“그래서 기다렸다가 같이 왔죠.”



“아휴, 웃기고 있네. 아까는 나한테 음료 사달라고 거의 매달린 게 누군데?”



핀은 푸칸의 뻔뻔함에  체념한 표정으로 투덜거렸다.



“언니, 하나 사면 하나 공짜였어요. 제가 언니 돈 절약해준 거잖아요.”



“으악! 나 진짜 못 하겠다… 치즈 언니, 푸칸 좀 데려가요. 얘랑 못 있겠어요.”



직원 둘이 투닥거리는 모습에 나는 웃음이 나왔다. 몇 번을 해도, 장난꾸러기 1등인 푸칸과 말싸움에서는 핀을 절대 이길 수 없었다. 푸칸은 재치 있고 눈치가 빠른 덕분이었지만, 계산대 업무는 정말 능숙했다. 반면 핀은 조용하고 차분했다. 그녀는 빵 만드는 일을 도와주는 내 베이커리 보조였다.



“둘 다 밥은 먹었어? 안 먹었으면 빵이랑 차 좀 먹어. 너희 먹으라고 준비해둔 거야. 갓 만든 향이 아직 남아 있을걸.”



함께 먹자고 해서 두 사람의 실랑이를 잠시라도 멈춰보려 했다. 맛있는 빵과 따뜻한 차면 금방 화해하리라 확신했다.



“고마워요. 근데 저는 괜찮아요. 이러다 제 얼굴이 빵처럼 될 것 같아요.”



핀은 멋쩍은 표정으로 거절했다.



“저는 오늘 똠얌이 먹고 싶어요!”



내가 돌아보자 푸칸은 주황색 국물과 밥이 든 봉투를 흔들며 말했다.



“…”



“가게 열기 전에 얼른 제 거 먹고 올게요. 핀 언니, 가요. 밥 조금 드릴까요? 나눠드릴게요.”



“저도 다녀올게요, 치즈 언니. 아하하.”



“얘네들, 이럴 땐 또 그렇게 잘 지내네.”



직원들이 내가 준비한 맛있는 아침을 모두 무시하자 입이 살짝 튀어나왔다. 나는 빵을 한 입 베어 씹고, 차를 꿀꺽 들이켰다.



흥… 나중에 이거 달라고 하면 아주 깔깔 웃어줄 거야.



이렇게 맛있는 걸? 다 내가 먹어야지…



모두가 식사를 마치자, 시간이 다가왔다. 나는 문으로 걸어가 ‘닫힘’ 표지를 ‘열림’으로 뒤집었다.



하트워밍 베이커리가 이제 공식적으로 문을 열었다!



·

·



딩딩—



앞문에서 울리는 종소리가 손님들이 끊임없이 들어오고 있다는 걸 계속 알려주었다.



“하트워밍 베이커에 오신 걸 환영합니다!”



들어오는 손님을 바로 반기면서, 동시에 다른 손님에게는 포장된 빵을 건넸다.



“53번 주문이요. 감사합니다, 맛있게 드세요.”



“잔돈이요. 64번 맞으시죠?”



푸칸은 끊임없이 밀려드는 주문을 처리하고 있었다.



“또 한 판 나왔어요.”



핀이 갓 구운 빵이 담긴 쟁반을 들고 주방에서 나왔다. 고소한 빵 냄새가 가게 안을 또 한 번 들썩이게 했다.



“저기요, 그거 두 개만 더 주세요.”



“이거 10개 사면 얼마나 오래 보관할 수 있어요?”



“봉투 따로따로 담아줄 수 있나요? 한 봉지에 두 개씩요. 친구들한테 줄 거라서요.”



그 외에도 수많은 요청들이 쏟아져 푸칸과 나는 오전 내내 정신이 하나도 없었다.



“아… 드디어 좀 한가해졌네요.”



쉬지도 못하고 결제를 처리하느라 지친 푸칸이 투덜댔다. 다행히 이제 오후 한 시가 조금 지나 한창 붐빌 시간은 아니었다. 



“주문 받고 포장하느라 손도 너무 아파요.”



“가끔은 핀 언니가 부러워요. 우리처럼 전쟁터 같은 매장에 있지 않아도 되잖아요. 그냥 주방에서 반죽만 하면 되니까요.”



“그 말 핀이 들으면 한 대 맞을걸.”



나는 장난꾸러기 직원에게 말했다. 일은 잘하지만 사람 가지고 놀기도 잘하는 아이였다.



“넌 왜 맨날 세 살짜리처럼 굴면서 사람 놀려 먹니.”



“치즈 언니! 언니는 나 좀 도와줘야죠. 우리 둘 다 매장에서 최전선에 서 있잖아요!”



내가 푸칸을 나무라자 그녀는 입을 삐죽 내밀고 삐져서 동정을 구했다. 하지만 푸칸은 여전히 푸칸이었다. 삐진 것도 오래가지 않는다.



“근데 언니는 너무 작잖아요. 나 도와주기엔 좀 힘들걸요.”



“그만 장난치고 점심이나 먹으러 가. 손님은 내가 볼게.”



푸칸이 갑자기 내 키를 놀리자 나는 손을 휘저으며 그녀를 쫓아냈다.



“그럼 언니의 호의를 거절하진 않을게요. 고마워요, 치즈 언니.”



푸칸이 점심을 먹으러 가게 뒤쪽으로 사라지자, 나는 가게 앞을 지나가는 사람들을 보며 시간을 보냈다. 겉보기엔 내 삶은 꽤 괜찮아 보였다. 성실하고 좋은 직원들도 있고, 가게도 잘 되고 있었다.



하지만 사람은 같은 자리에 머물러 있을 수만은 없지 않은가? 지금은 매출이 잘 나가도, 그게 영원히 지속된다는 보장은 없었다. 그래서 대비책을 마련하는 건 필수였다. 위탁 판매는 추가 수익을 올릴 수 있는 좋은 방법 중 하나였다. 다른 카페에 내 빵을 납품할 수도 있었다. 



그 '열대우림' 카페에 팔아볼까?



아니면 그 '초록 인어' 카페가 더 나으려나?



“치즈 언니, 또 멍하게 웃고 있어요. 손님들이 들어오다 놀라 도망가겠어요.”



핀의 말에 나는 공상에서 깨어났다.



“아휴, 핀. 예쁜 여자가 웃어주면 손님들이 몰려들겠지.”



“근데 언니는 그냥… 허공을 보고 웃고 있었는데요…”



핀은 어색하게 웃었다.



“치즈 언니, 뭐 좀 드세요. 가게는 제가 볼게요.”



“너는 먹었어?”



“네. 근데 푸칸은 아직 먹고 있어요. 그 아이는 말처럼 먹어요. 그 작은 몸에 음식이 다 어디로 들어가는지 모르겠어요.”



“아직 성장기잖아. 너무 뭐라 하지 마.”



푸칸에게 가장 많이 놀림을 당하는 핀이 하는 말을 듣고 나는 웃음이 났다. 생각해보면 직원들의 티격태격하는 모습은 나름 즐거운 구경거리였다. 



“푸칸은 성장기라지만… 언니는…”



차분하고 예의 바른 핀이 나를 놀리자 나는 즉시 웃음을 거두었다.



“야, 나 놀리는 거야?”



나는 키 큰 직원에게 버럭 말했다.



“다들 나보다 조금 크다고 놀리기만 하네. 나 귀엽고 아담한 사이즈거든?”



가끔은 어려 보이는 얼굴과 작은 키 때문에 사람들이 날 제대로 대하지 않는다는 생각이 들곤 했다.



“치즈 언니는 너무 작고 어려 보여요. 헤헤, 이제 안 놀릴게요. 귀여운 치즈 언니. 얼른 점심 먹어요.”



“잘한다, 잘해. 놀려놓고는 칭찬으로 마무리하기? 좋아, 가게 맡길 테니까 잘 봐.”



“네, 천천히 다녀오세요. 정말정말 가게 맡아보고 싶었어요.”



“그래.”



핀이 계속 우기자 나는 미소가 지어졌다. 하루 종일 주방에만 있으니 바깥 공기도 쐬고 싶었겠지.



핀과 푸칸 같은 직원들이 곁에 있다는 건 정말 행운이었다. 하트워밍 베이커리가 오래오래 잘 되길 바랄 뿐이다.



제발 우리 가게에 문제만 생기지 않기를, 제발!



·

·



지친 평일을 보내고 맞는 토요일은 늦잠 자고 쉬고 싶은 유혹이 컸다. 보통 하트워밍 베이커리는 수요일과 토요일이 휴무였다. 직원들이 너무 지치지 않도록 배려한 일정이었다. 평소 같았으면 나는 쉬는 날을 최대한 즐겼을 것이다. 친한 친구들을 만나거나 쇼파에 누워 드라마를 보며 좋아하는 간식을 먹곤 했다.



하지만 오늘은 꼭 해야만 하는 일이 있었다. 바로 위탁 판매 프로젝트 때문이다. 좋은 생각이 떠오른 이상 바로 실행하지 않으면 분명 미룰 게 뻔했다. 운 좋게도 교외에 있는 ‘열대우림’ 카페에 전화하자마자 제안을 흔쾌히 받아들였다.



운이 이렇게 따라주는 날이라면 주저할 이유가 없었다. 샘플을 매장 매니저에게 맛보여줄 수 있도록 바로 약속을 잡았다.



우리 시그니처 판단 커스터드 번을 마음에 들어 했으면 좋겠다.



그래야 추가 수입원이 생기지. 백만장자 치즈가 되는 길…!



삐삐삐삐—



공상에 빠져 있을 때 스마트폰 알림이 나를 현실로 끌어냈다. 화면을 슬쩍 보니 안내 방향이 갑자기 바뀌어 있어 놀랐다.



“잠깐! 내가 골목을 지나친 거야?”



나는 소리쳤다. 아직 구글 지도 사용에 익숙하지 않았다.



집중해야 해…



나는 조용히 혼잣말을 중얼거리며 조심스럽게 새로운 방향으로 차를 몰았다. 하지만 돌아서야 할 골목을 또 지나쳐버리자 짜증이 밀려와 얼굴을 찌푸렸다. 화면 속 경로도 또다시 바뀌었다.



젠장. 왜 이렇게 쓰기 어렵지?



지금 내 상태를 보면 내가 길에 익숙하지 않다는 걸 쉽게 알 수 있을 것이다. 길을 기억 못 하는 게 전부는 아니었다. 내가 몰고 있는 작은 친환경차는 빨간 새 번호판을 단 지 얼마 되지 않은 차였다. 새로운 건 차만이 아니라 운전 실력도 마찬가지였다.



좀 더 편하게 이동하기 위해 차를 사기로 결심했다. 운전면허를 딴 지도 이제 한 달 정도 되어 가고 있었다. 베이커리와 시내 쇼핑몰 사이를 여러 번 오갔다. 이 정도면 좀 익숙해졌어야 정상 아닌가? 처음 가보는 길에서는 내비게이션만 믿고 운전할 수 없다는 걸 예상하지 못했다. 내 운전 실력에 너무 자신감을 갖고 있었던 것 같다. 



으, 잠깐. 나 지금 어디야?



나는 체념한 듯 주변을 둘러보며 길게 한숨을 내쉬었다. 도로에는 나밖에 없는 듯했다. 도로 양옆에는 노란 논밭과 키 큰 풀들만 가득했다. 풀을 뜯고 있는 소 아저씨에게 창문을 열고 “이 길로 가면 큰길로 나가나요?”라고 물어보고 싶을 정도였다.



젠장… 중요한 미팅 때문에 일찍 나왔는데.



하찮은 일로 기분을 망치기 싫어서 짜증을 떨쳐내려 했다. 그 생각과 함께 깊게 숨을 들이쉬고 다시 경로를 확인했다. 네비게이션이 이 논밭을 벗어나면 15분 안에 목적지에 도착한다고 알려주는 걸 보고 조금 안도했다. 



“얘야, 힘내자. 여기만 빠져나가면 너 세차도 해주고 프리미엄 관리도 받아줄게.”



그 말을 하며 핸들을 몇 번 두드리고 다시 운전을 시작했다.



운전학원에서는 늘 무리하게 운전하지 말라고 했지만, 잠시 깜빡했던 것 같다.



차도 없는데 굳이 천천히 갈 필요는 없겠지? 늦으면 미팅 첫인상이 안 좋을 텐데…



불안한 마음에 스스로 합리화를 하고 오른발로 엑셀을 밟았다.



‘사고’란 바로 지금처럼 의도치 않게 예기치 않게 벌어지는 일을 말하는 것이다. 내 앞 도로에 보인 둥근 물체가 귀여운 네 발 달린 복슬복슬한 생명체라는 걸 깨닫자 나는 눈을 부릅떴다.



고양이야, 거기서 뭐 하는 거야!?



큰일 났다… 이러다 피할 수가 없어.



“치즈 씨, 갑작스러운 상황이 오면 선택해야 합니다.”운전 강사의 목소리가 머릿속에 떠오르며 나는 즉시 결정을 내려야 했다.



선택은 너무나 분명했다.



고양이가 다치지 않는 선택을 해야 해!



쿵!!!




² 태국어에서 ‘P(피)’는 자신보다 나이가 많은 사람을 정중하게 부를 때 사용하는 호칭이다.

