여섯 번째 빵 - 계약서



법률 같은 건 정말로 내 취향이 아니었다. 용어를 외우고 이해해야 했는데, 단어들만 읽어도 머리가 어지러울 정도였다. 대학 시절, 절친들과 함께 ‘법학개론’ 수업을 한 번 들어본 적이 있었다. 이 수업은 A를 받기 쉽다고 들었기 때문이다. 하지만 그 결과로 나는 법이라는 것 자체를 아주, 아주 오랫동안 멀리하게 되었다.



그냥 올바르게 살고, 착한 사람이 되면 되지. 법 같은 건 필요 없잖아? 굳이 알 필요도 없고.



그건 참으로 순진한, 대학생 시절의 생각이었다. 아무리 우리가 착하게 살아도, 다른 사람들이 늘 우리에게 친절한 건 아니었다. 세상은 원래 그런 곳이니까….



그리고 누구도 정말 아무도 갈등 때문에 법정에 서고 싶어 하지는 않는다. 하지만 일이 이미 벌어졌고 피할 수 없다면, 변호사를 선임하는 건 필수였다. 법정에서 소송을 진행하고, 방어하고, 법률 자문을 해줄 수 있는 사람. 서류 작업까지 도와주어, 사건에서 우리에게 유리한 위치를 만들어 줄 사람 말이다.



·



내가 나라락을 정식으로 내 변호사로 고용하기로 마음먹고, 사건의 전말을 모두 털어놓은 뒤 그녀의 질문에 하나도 빠짐없이 답하자, 키 큰 여자는 예전 상담 때보다 훨씬 자세하게 재판 절차를 설명해 주었다. 내 사건은 일반적인 사건보다 조금 특이했다. 불법행위 소송에서 톳사콘과 함께 공동 피고로 고소당했기 때문이다. 하지만 내 목표는 분명했다. 재판 당일, 내가 해당 범죄에 전혀 관여하지 않았다는 사실을 증명하는 것. 그리고 무죄가 입증된 후에는, 내 프랜차이즈를 팔기 위해 동의서를 위조한 톳사콘을 형사 고소할 예정이었다.



“혹시 더 이해 안 되는 부분이 있나요, 치즈 씨?”



“…이제 좀 그림이 그려져요. 같은 설명을 몇 번이나 하게 해서 죄송해요, 노이 씨.”



나는 멋쩍은 미소를 지으며 대답했다. 같은 질문을 반복하는 나 때문에 그녀가 힘들었을까 봐 마음이 쓰였다.



“괜찮아요. 제 일은 의뢰인에게 사건의 성격을 설명하는 거니까요.”



그녀는 친절하게 말했다. 세부 내용을 이야기하는 내내 나는 너무 헷갈려서, 이해가 느린 내 자신에게 괜히 화가 나기까지 했다. 하지만 나라락은 전혀 짜증 내는 기색 없이, 차분하게 하나하나 설명해 주었다.



노이 씨는 정말 프로다.



“정말 감사합니다.”



나는 경외심과 감사함을 담아 나라락에게 고개를 숙였다. 그녀는 살짝 고개를 끄덕인 뒤, 서류 뭉치를 내게 건넸다.



“이 계약서를 읽고 서명해 주세요.”



위임 계약서(retainer agreement)였다.



“네.”



나는 천천히 문서를 읽어 내려갔고, 마지막 페이지에 도착해 이름을 적었다.



“다 됐어요.”



“감사합니다.”



나라락은 희미한 미소를 지으며 서류를 받아 들었다.



“잠시만 기다려 주세요. 위임장(POA) 양식을 가져올게요.”



“P-POA… 양식5이요?”



나는 멍하니 눈을 깜빡였다. 가끔 나랄락은 너무 어려운 말을 아무렇지 않게 썼다.



“변호사 선임을 위한 위임장이에요.”



내가 이해하지 못한 표정을 짓자, 그녀는 미소를 지으며 덧붙였다.



“아… 아, 그렇군요. 알겠어요. 기다릴게요.”



뜻을 알고 나서야 대답했지만, 볼이 조금 화끈거렸다.



그걸 내가 어떻게 알아? 이런 말은 일상에서 안 쓰잖아!



나는 혼잣말로 투덜거리며 나라락이 방을 나가는 모습을 바라봤다. 이야기를 나눈 뒤에도, 그녀가 나를 볼 때마다 느껴지는 이 묘한 긴장감은 사라지지 않았다.



왜 이렇게 그녀 앞에만 서면 긴장되는지 모르겠어.



이상한 반응에 대한 답을 찾지 못한 나는, 그냥 아직 익숙하지 않아서 그렇다고 생각하기로 했다. 그동안 여러 번 불편한 일이 있었으니, 갑자기 친해지는 게 더 이상한 거겠지.



게다가 노이 씨는 늘 무서운 분위기가 있고, 또 엄청 예쁘잖아.



내가 어떻게 행동해야 할지 모르는 것도 이상한 게 아니야.



그래, 이건 아주 정상적인 반응이야.



·

·



“기다리게 해서 미안해요. 여기 위임장이에요.”



잠시 자리를 비웠던 나라락이 돌아오며 말했다. 문서에는 그녀가 법정에서 나를 대리해 소송을 진행할 권한 청구 수락, 소 취하, 합의, 권리 포기, 항소 및 재심 신청까지 가진다는 내용이 적혀 있었다.



솔직히 말하자면, 나는 내가 읽고 있는 내용을 완전히 이해하지는 못했다. 법률 용어가 어렵다고 느낀 이유였다. 하지만 요지는 하나였다. 이제 재판은 전부 나라락이 대신해 준다는 거겠지?



지금 생각해 보니, 정말로 내 운명을 나라락의 손에 맡기는 기분이었다.



과장이 아니었다. 서명을 하고 문서를 건네는 순간부터, 나는 그녀의 실력에 의존해야 했으니까. 나는 나라락의 눈을 바라보며 간절히 말했다.



“이제 모든 걸 맡길게요, 노이 씨. 부디… 도와주세요.”



“최선을 다하겠습니다.”



키 큰 여자가 단호하게 말했다. 그녀는 부드럽게 미소 지었고, 그 미소 하나로 내 마음을 괴롭히던 걱정들이 기적처럼 사라지는 것 같았다.



“모든 걸 맡길게요.”



나라락이라면, 분명 내가 받아야 할 정의를 되찾아 줄 수 있을 거야.



노이 씨, 나는 당신과 당신의 능력을 믿어요.



“이건 저희 로펌의 계좌입니다. 이 계좌로 이체하셔도 되고, 카드로 결제하고 싶으시면 신용카드도 가능합니다.”



그리고 그 순간, 키 큰 여자는 존경받는 변호사에서 올해의 영업사원으로 변신했다. 방금 전까지 느꼈던 경외감은 눈앞에서 순식간에 사라졌다.



아… 정의를 얻으려면 돈을 내야 하는 거구나.



돈이 세상을 굴러가게 만든다는 말, 진짜 맞는 말이네.



내 계좌에서 빠져나가는 금액을 보고 나는 길고 무거운 한숨을 내쉬었다.



이건 겨우 선금일 뿐인데, 벌써 지갑이 이렇게 가벼워진 느낌이야.



“다 됐어요.”



이체를 마치자 나라락은 e-slip(이체 확인증)을 사진으로 찍어 달라고 했다.



“이건 제 명함이에요. 혹시 급한 일이 생기면 이 번호로 언제든지 연락 주세요, 치즈 씨.”



“정말 감사합니다.”



나는 나라락의 명함을 받아 들고 바로 스마트폰에 번호를 저장했다.



“혹시 사건에 도움이 될 만한 서류가 더 있으면 LINE으로 편하게 상담해 주세요. 이 명함에 적힌 번호로 추가하시면 됩니다.”



“그럼… 연락처에 추가해도 괜찮을까요?”



나라락이 먼저 연락을 허락해 줬기에, 나는 LINE 앱을 열어 새 연락처를 추가했다. 화면에는 정장을 입은 키 큰 여자의 프로필 사진이 떠 있었다.



“스티커 하나 보냈어요.”



“네, 받았어요.”



내가 보낸 스티커 옆에 ‘읽음’ 표시가 떠 있었다. 나라락이 스티커를 확인했다는 뜻이었다. 그래도 괜히, 그녀도 스티커 하나쯤은 보내줘야 하는 거 아닌가 하는 생각이 들었다.



이게 일방적인 대화 같게 만들지는 말아 주세요…



“추가로 궁금한 게 생기면 문자 드릴 수도 있을 것 같아요.”



모든 절차가 끝난 것 같아 다시 한 번 말했다.



“알겠습니다. 제가 진술서를 다 작성하면 LINE으로 보내 드릴게요. 필요하신 게 있거나 질문이 있으면 언제든지 연락 주세요.”



“네, 노이 씨.”



“제가 배웅해 드릴게요.”



나라락은 옅은 미소를 지으며 자리에서 일어났다.



“정말 감사합니다.”



회의실 문을 열어 준 키 큰 여자를 따라 나오며 나는 다시 한 번 고맙다는 말을 전했다. 방을 나서고 보니, 로펌 안에는 거의 사람이 남아 있지 않았다.



“나중에 봐요.”



그녀는 로펌 입구에 도착할 때까지 나와 함께 걸었다. 나라락이 다시 안으로 들어가려던 순간, 나는 다급하게 그녀를 불렀다.



“노이 씨, 잠깐만요!”



“?”



“어… 손수건이요…”



완전히 잊고 있었다. 그 비싸 보이는 손수건을 아직 돌려주지 못했다는 걸. 지금은 눈물과 화장 때문에 더러워져 있었다.



“그냥 가지고 있어도 돼요, 치즈 씨. 가져요.”



나라락은 자신이 손수건을 내게 줬다는 걸 이제야 떠올린 듯했지만, 대수롭지 않게 여기는 것 같았다.



“그럴 수는 없죠.”



나는 그렇게 쉽게 남의 물건을 받을 수 없었다. 그래서 대안을 제시했다.



“어차피 또 만나게 될 테니까, 제가 세탁해서 나중에 돌려드릴게요.”



“…그게 원하시는 거라면요.”



내가 얼마나 고집스러운지 보자, 키 큰 여자는 고개를 끄덕였다.



“그럼, 안녕히 가세요.”



나라락은 로펌으로 돌아갔고, 나는 집에 가기 위해 택시 앱과 씨름하고 있었다.



이상하네. 왜 아무 택시도 잡히지 않지?



앱이 고장 난 걸까?



앱을 삭제하려던 바로 그때, 익숙한 목소리가 들려왔다.



“치즈 씨?”



고개를 들자, 어떻게 내 앞에 서게 된 건지 전혀 모르겠는 나라락이 보였다.



“아, 노이 씨. 벌써 가시는 거예요?”



나는 몇 번 눈을 깜박이며 물었다.



“네.”



나라락은 큰 가방을 들고 있었다. 그리고 호기심이 생긴 듯 다시 물었다.



“치즈 씨는 어떻게 집에 가실 거예요?”



“그랩 잡아보려고요.”



나는 어색하게 대답하며 다시 앱을 확인했다.



하지만 여전히 차는 잡히지 않았다.



“이 시간대엔 잡기 힘들어요. 여기 주변은 교통이 너무 막혀서, 그랩이랑 택시 기사들이 이 구역을 피하거든요.”



나라락이 설명해 주자, 나는 작게 “아…” 하고 탄식을 내뱉었다.



“그래서 안 잡히는 거군요.”



로펌 앞 큰 도로를 바라보니, 정말 그녀 말대로 교통이 심각했다.



“그래도 괜찮아요. 계속 시도해볼게요. 언젠가는 한 명쯤 태워주겠죠.”



“빵집이 Z로드에 있죠?”



나라락이 진지한 표정으로 물었다.



“네.”



나는 고개를 끄덕였다. 어떻게 이렇게까지 내 사정을 잘 알지? …하지만 생각해보니, 사건 때문에 내 인생 이야기를 거의 다 말했었다.



변호사들 진짜 대단하다. 남의 인생을 이렇게 많이 알아야 하다니.



그제야 불공평하다는 생각이 들었다. 그녀는 내 나이까지 아는데, 나는 그녀에 대해 거의 아는 게 없었다.



잠깐. 내가 왜 노이 씨의 사생활을 알고 싶어 하지?



“제가 태워다 드릴게요.”



멍하니 생각에 잠겨 있던 내게, 그녀가 그렇게 말했고 나는 거의 놀라서 소리를 지를 뻔했다.

 

내가 잘못 들은 거 아니지? 집까지 태워준다고 한 거야?



“아, 아뇨! 정말 괜찮아요. 다른 차를 더 불러볼게요.”



“괜찮아요. 같이 가요.”



“그런데…”



나는 그녀를 곤란하게 만드는 것 같아 거절하려 했다. 하지만 나라락은 여전히 고집했고, 심지어 이유까지 있었다.



“어차피 가는 길이에요. 전혀 문제없어요.”



그 진지한 표정에, 더는 반박할 수 없었다.



“그냥 같이 가요.”



“아… 알겠어요.”



나는 그녀의 호의를 받아들였다. 나라락은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.



“그럼 따라오세요.”



그녀는 나를 로펌 주차장으로 데려갔다. 새하얀, 번쩍이는 벤츠를 보자 숨이 막히는 기분이 들었다. 마치 내가 뭔가 잘못한 것처럼.



“어… 차가 정말 예쁘네요.”



칭찬이라도 해서 노이 씨에게 좋은 인상을 주고 싶었다.



“어제 수리 맡겼던 걸 찾은 거예요.”



그 대답에, 왠지 모르게 죄책감이 더 커졌다.



“차에 타요.”



결국 나라락은 차 문을 열며 대화를 끊듯 그렇게 말했고, 나는 선택의 여지 없이 조용히 조수석에 앉았다. 키 큰 여자가 운전석에 앉아 핸들을 잡는 모습을 지켜보며, 나는 잔뜩 긴장했다.



긴장 안 할 수가 있겠어? 이 예쁜 스포츠카는 분명 엄청난 돈이 들었을 텐데. 그리고 이 멋진 차를 망가뜨린 사람이 바로 나잖아.



그래도 다행히 퍼스트 클래스 보험에 들어 있었지. 그렇지 않았다면 이 비싼 차 수리비로 가진 걸 전부 털어야 했을 거야.



“치즈 씨, LINE으로 빵집 위치 좀 보내줄 수 있나요?”



뭘 해야 할지 몰라 멍하니 있던 나에게, 키 큰 여자가 집으로 가는 경로를 물어왔다. 그 말을 듣자마자 나는 황급히 휴대폰을 꺼내 구글 지도를 열었다.



“아, 아… 잠깐만요.”



“손이 떨리고 있어요. 그렇게 서두르지 않아도 돼요. 기다릴 수 있으니까요.”



나라락의 말에 얼굴이 화끈 달아올랐다. 또다시 그녀 앞에서 민망한 모습을 보이고 말았다. 벌써 몇 번째인지 모르겠다.



“보냈어요.”



나는 하트워밍 베이커리의 위치를 나라락의 LINE으로 전송했다. 고급스러운 벤츠가 천천히 로펌을 떠나는 동안, 나는 운전을 여유롭게 하는 그녀를 힐끔 바라보다가 얼른 시선을 돌렸다. 괜히 내가 쳐다보는 걸 들키고 싶지 않았다. 이런 건 눈치가 빠른 사람일 테니까.



노이 씨가 무사히 빵집까지 데려다주기만을 바랄 뿐이야.



아직 당신에게 세 번이나 더 돈을 내야 하잖아. 그러니까 제발 아무도 없는 곳에 나를 버리고 가지만은 말아줘.



태국어로는 이것을 **‘위임﻿(POA)(임명) 서류’**라고 부르는데, 발음이 태국어에서 **‘프로포즈(결혼 청혼)’**를 뜻하는 단어와 비슷해서 치즈가 헷갈린 것이다.


