스물여덟 번째 빵 - 무의식중에 (나라락)



'열심히 일하고, 배를 채우고, 일찍 잠자리에 들자.' 이렇게 하면 내 안에 쌓여가는 묘한 외로움을 잊을 수 있을 것 같았다.



어쩌지? 잠이 안 와.



나는 멍하니 천장을 바라보며 불안하게 생각했다. 차드차란과 헤어진 후 벌써 이틀째 밤을 설쳐대고 있다. 낮 동안 눈을 제대로 뜨고 있기도 힘들 만큼 이곳저곳 다니며 일을 했건만, 이상하게 머리만 베개에 닿으면 눈이 번쩍 뜨였다.



으으, 머리 아파.



나는 답답함에 한숨을 내쉬며 몸을 뒤척였다. 커다란 안고 자는 베개로도 채워지지 않는 빈자리가 느껴졌다.



내 침대가 언제부터 이렇게 컸었나?



·



결국 한숨도 자지 못한 채 아침이 밝았다. 오늘 새로 배당받은 사건이 있어, 나는 녹초가 된 몸을 이끌고 법률 사무소로 향할 수밖에 없었다.



에스프레소 투 샷이면 오늘 하루를 무사히 버틸 수 있겠지.



"와, 노이... 너 다크서클이 장난 아닌데? 무슨 일 있어?" 



의뢰인의 진술서를 타이핑하고 있을 때, 놉파돌 선배의 목소리가 들려왔다.



"잠을 좀 못 잤어요."



"그냥 못 잔 정도가 아닌 것 같은데. 거의 팬더 수준이야."



"그렇게 심해요, 놉 선배?" 



처음엔 컨실러와 메이크업으로 어떻게든 가려질 거라며 스스로를 다독였지만, 누군가 대놓고 지적을 하니 가슴이 덜컥 내려앉았다.



"솔직히 말하면, 너 진짜 퀭해 보여." 



놉파돌 선배는 내 기분 따위는 고려하지도 않는지 직구를 날렸다. 



"너랑 10년 가까이 같이 일했지만, 노이 네가 이렇게 엉망인 모습은 처음 본다."



"...그렇게 말씀하시니까 당장 집에 가서 자고 싶어지잖아요."



"하지만 그럴 수 없잖아, 그치? 안 그랬으면 다크서클을 주렁주렁 달고 여기 앉아서 타이핑하고 있지도 않았겠지."



"맞아요. 하아..." 



나는 긴 한숨을 내뱉었다. 처음으로 일이 예전만큼 즐겁거나 활기차게 느껴지지 않았다.



"지루하지?" 



선배도 일이 힘든지 내 마음을 잘 알아주는 것 같았다. 



"기분 전환도 할 겸 같이 점심이나 먹으러 가자. 오늘 도시락 싸 왔어?"



"안 싸 왔어요." 



선배의 제안에 나는 힘없는 미소를 지으며 대답했다.



앞으로도 도시락을 싸 올 일은 없을 것 같은데...



"그래, 그럼 새로 생긴 식당에 한번 가보자."



"좋아요." 



나는 제안을 수락하고, 점심을 먹으러 나갈 시간을 벌기 위해 서둘러 일을 마무리했다. 차라리 바쁜 게 나았다. 바쁘면 적어도 딴생각을 할 겨를은 없으니까.



"우리 헤어지자."



그래... 바쁘면 더 이상 그 말에 휘둘리지 않아도 된다.



놉파돌 선배가 추천한 식당은 사무실에서 걸어서 5분도 안 되는 가까운 거리에 있었다. 현대적인 인테리어 덕분에 편안하게 점심을 즐기기에 딱 좋은 분위기였다.



"사람 진짜 많네." 



선배가 말했다. 



"미리 예약해두길 잘했지, 안 그랬으면 못 먹을 뻔했다."



"그러게요." 



나는 메뉴판을 살피며 선배의 말에 동조했다.



"태국 음식부터 중식, 이탈리안까지 메뉴가 꽤 다양하네."



"메뉴판이 왜 이렇게 두꺼운가 했더니 이유가 있었네요." 



나는 목적 없이 두꺼운 메뉴판을 이리저리 넘기며 중얼거렸다.



"노이, 아직 못 골랐어? 너 메뉴판 넘기는 것만 봐도 내가 다 어지럽다." 



내가 계속 첫 페이지로 되돌아가며 망설이자 선배가 한마디 했다. 재촉을 당하면서도 딱히 먹고 싶은 게 떠오르지 않았다.



"아직요... 별로 배가 안 고파서."



"아침에 많이 먹었어?"



"커피 한 잔 마셨어요..." 



나는 선배의 질문에 멋쩍게 웃으며 고백했다.



"뭐? 겨우 커피 한 잔? 난 오전 10시부터 배고파 죽는 줄 알았는데." 



내 말에 놉파돌 선배는 기가 막힌다는 듯 나를 쳐다봤다.



"으음... 잘 모르겠어요. 지금은 뭘 먹고 싶은 기분이 아니에요." 



나는 다시 한숨을 쉬며 메뉴판을 훑었다.



"있잖아, 노이... 만약 네가 남자친구가 있었다면 난 네가 실연당한 줄 알았을 거야." 



선배가 툭 던진 말에 나는 당황하며 즉각 부정했다. 가슴이 철렁 내려앉았다.



선배는 대체 어떻게 안 거지?



"과장이 심하시네요, 선배. 무슨 실연은요?"



"네 행동이 그렇잖아, 노이. 계속 한숨 쉬고, 멍하니 딴생각하고, 잠도 못 자고, 입맛도 없고. 어떤 놈이 우리 노이 마음을 아프게 한 거야?" 



내가 정색하며 말했음에도 선배는 믿지 않는 눈치였다.



"다 아니에요. 선배는 가끔 너무 넘겨짚으신다니까요."



"합리적인 추측이지. 너 매일 도시락 싸 오던 애잖아. 그런데 오늘 안 싸 왔다고 할 때 표정이 너무 슬퍼 보였다고. 자, 이제 말해봐. 매일 싸 오던 그 도시락, 누가 만들어준 거야?"



"아니라고 말씀드렸잖아요. 일단 주문부터 해요." 



상황이 불리하게 돌아가자, 나는 노련한 선배 변호사에게 더 많은 정보를 털어놓게 되기 전에 서둘러 웨이터를 불렀다.



"알았어, 알았어. 주문하자." 



다행히 선배는 배가 고파 쓰러지기 직전이었는지 순순히 물러나 주었다. 



"난 '남프릭 롱루아(Nam prik long ruea)'를 곁들인 볶음밥으로 할게."



"저는 새우 볶음밥 하나 주세요." 



선배의 기대 섞인 시선에 나는 머릿속에 바로 떠오른 메뉴를 다급하게 내뱉었다. 무심결에 내뱉은 그 이름에 나는 잠시 멈칫했다.



그러고 보니, 같이 밥을 먹을 때 그 작은 여자는 항상 메뉴에서 새우 요리를 주문하곤 했다.



서둘러 주문하느라 웨이터에게 세세한 요청을 하는 것을 깜빡했다. 나온 새우 볶음밥에는 쪽파가 한가득 들어있었다.



아... 차드차란이 항상 곁에서 나를 챙겨줬기 때문에 내가 이렇게 부주의해진 걸까.



"고수랑 쪽파는 하나도 안 넣었어. 새우도 통통하고. 진짜 맛있을 거야." 



그녀의 목소리와, 처음 맛보았던 그녀의 요리가 아직도 기억에 생생하게 박혀 있다.



아무래도... 내가 그녀에게 너무 길들여졌나 보다.



나는 힘없이 한숨을 내쉬며 볶음밥을 한 숟가락 입에 넣고 천천히 씹었다.



이 쪽파는 왜 이렇게 쓴 걸까... 너무 써서 아무것도 먹고 싶지 않아.



·

·



가슴 깊은 곳에서 느끼는 이 감정이 외로움이라는 것을, 나는 이미 알고 있다...



최근 들어 우리의 사이는 너무나 가까워져서, 내 일상의 모든 활동에는 그 작은 여인이 함께였다. 아무렇지 않은 척하려 애썼지만, 나 자신을 속일 수는 없었다.



나는 그저 멍하니 앉아 TV에서 흘러나오는 드라마를 보지도 않은 채 생각에 잠겨 있었다. 오늘은 토요일이었고, 평소 같으면 어딘가에 가거나 드라마를 정주행하는 등 할 일이 있었을 터였다. 잡생각을 떨쳐내려 카페에 가서 휴식을 취하다 돌아와 다시 드라마를 틀었지만, 억지로 일정을 채워봐도 모든 것이 공허하고 지루할 뿐이었다.



차드차란은 지금 뭘 하고 있을까? 



새로운 빵 레시피를 만들고 있을까... 아니면 드라마를 보고 있을까?



띠리링—



스마트폰 울림소리에 상념에서 깨어났다. 자만하고 싶지는 않았지만, 혹시나 차드차란이 아닐까 하는 기대를 지울 수 없었다. 하지만 화면에 뜬 완의 이름을 보는 순간, 솟구쳤던 기대감은 단번에 가라앉았다.



차드차란에게 상처를 주었다는 죄책감이 다시 밀려왔다...



"왜?"



나는 전화를 받으며 무거운 한숨을 내뱉었다. 목소리에는 낙담한 기색이 역력했다.



[어머, 목소리 보니까 전화 받기 싫었나 보네?] 



내 무미건조한 톤을 듣자마자 탄타라가 투덜거리기 시작했다.



"지금 드라마 보고 있어. 용건 있어? 없으면 끊을게."



[잠깐! 오늘 우리 약속 있는 거 잊었어?]



"약속?" 



절친한 친구의 말에 나는 당혹스러워 되물을 수밖에 없었다.



[노이, 진짜 잊은 거야? 농담이지? 오늘 너희 집 가기로 했잖아. 내가 번역하는 소설 때문이라고 말했었지?] 



탄타라의 대답에 잊고 있었던 기억이 되살아났다.



완은 자신이 번역 중인 소설에 프랑스어 구절이 있어 어려움을 겪고 있었고, 그래서 차드차란에게 도움을 청해 오늘 집으로 오기로 했었다. 법원 재판 준비로 너무 바빴던 탓에 그 약속을 완전히 잊고 있었던 것이다...



"정말 미안해, 내가 지금 좀 바빠서."



[괜찮아. 사실 너랑 치즈 씨를 방해하는 건 나인걸. 일단 문부터 열어줘, 노이. 나 집 앞에서 한참 기다렸단 말이야.]



"알았어." 



나는 무거운 마음으로 대답했다. 문으로 걸어가며, 오늘 그녀가 원하던 정보를 얻지 못할 거라는 사실을 어떻게 전해야 할지 고민했다. 



결국, 나는 차드차란과 헤어졌으니까.



"야! 쉬는 날인데 방해해서 미안!" 



탄타라가 밝게 인사하며 들어왔다. 



"어? 치즈 씨는 어디 있어?"



"그게..." 



진실을 말해야 할 순간이 오자 나는 주저하게 되었다.



"?"



"치즈랑 헤어졌어... 미리 말 못 해서 헛걸음하게 해 미안해."



"응? 잠깐, 무슨 일이야? 왜 헤어졌는데?" 



예상대로 탄타라는 깜짝 놀라며 꼬치꼬치 캐묻기 시작했다.



"아무것도 아니야. 그냥 헤어진 거야." 



내가 할 수 있는 건 그저 얼버무리는 것뿐이었다.



내 여자친구보다 그녀를 더 신경 썼기 때문에 헤어졌다는 말을 차마 어떻게 할 수 있을까?



"그냥이라니? 그게 말이 돼?" 



하지만 탄타라는 쉽게 포기하지 않았다. 



"왜? 지난주까지만 해도 같이 잘 놀았잖아. 둘이 언제 헤어진 거야? 내가 왜 몰랐지?"



"네가 어떻게 알아? 3일밖에 안 됐는데." 



압박을 견디다 못해 결국 상세한 상황을 털어놓아야 했다.



"...말도 안 돼." 



하지만 절친은 내 말을 믿지 않는 눈치였다.



"사람들이 헤어지는 이유가 가끔은 그렇게 복잡하지 않을 때도 있어, 완."



"그건 그렇지만... 너 괜찮아?"



"그걸 왜 물어? 당연히 괜찮지."



"네가 내 가장 친한 친구니까 하는 말인데, 너 지금 꼴이 말이 아니야. 그 다크서클 좀 봐, 일주일은 못 잔 사람 같아. 너 진짜 괜찮은 거 맞아?"



"과장이 심하네." 



친구의 지적에 숨을 들이켜며 나직하게 덧붙였다. 



"고작 3일 지났을 뿐인데..."



"3일이면 벌써 한참 된 거지. 어쩐지 좀비 같다 했어. 어머, 살도 빠진 거야? 너무 말라 보여."



"아마 잠을 못 자거나 못 먹어서 그럴 거야." 



들켜버린 이상 이유를 설명해야 했다. 어쩔 수 없었다. 나도 잠을 자고 싶었고, 예전처럼 맛있는 음식을 즐기고 싶었다. 하지만 눈을 감을 때마다 차드차란의 눈물 젖은 얼굴이 너무나 또렷하게 떠올라 가슴이 아파왔고, 잠을 이룰 수 없었다. 그 잔상은 입맛까지 앗아갔다.



탄타라는 안쓰러운 표정으로 가만히 나를 바라보더니, 이내 활기찬 어조로 제안했다.



"대신 기분 전환 삼아 밖에서 맛있는 거 먹자. 내가 쏠게."



"됐어. 별로 배 안 고파. 그냥 집에 누워서 자고 싶어." 



탄타라의 권유였음에도 밖으로 나갈 기분이 아니었다.



"그러지 말고 일어나, 노이." 



다정하고 든든한 내 친구는 내가 원하는 대로 내버려 두지 않았다. 



"왜 그렇게 축 쳐져 있어? 헤어질 수도 있지. 노이 넌 예쁘니까 더 좋은 사람 만날 수 있을 거야."



완의 말은 나를 위로하기 위한 것이었지만, 오히려 화가 치밀어 오를 뿐이었다. 치즈의 잘못이 아니었다. 그 작은 여인에게 잔인하게 상처를 준 것은 바로 나였다.



"너 그만 돌아가 줘. 나 쉬고 싶어." 



친구에게 화풀이를 하게 될까 봐 나는 단호하게 말을 끊고 돌아가라고 했다.



"야, 너 기분 풀어주려고 하는 소리잖아. 얼른 일어나서 뭐라도 좀 먹자."



"배 안 고프다고."



"하아... 우울한 건 이해해. 하지만 인생은 계속되어야 하잖아. 서로 안 맞는다면 세상 밖으로 나가서 다른 사람들을 만나봐. 더 괜찮고, 더 귀엽고, 너랑 더 잘 맞는 사람을 찾을 수 있을지도 모르잖아."



"..."



"슬퍼하지 마. 치즈 씨보다 훨씬 예쁘고 귀여운 여자애들이 얼마나 많은데. 노이, 네 타입이 뭐야? 내가 도와줄—"



"내 일에 신경 좀 꺼!"



탄타라가 말을 멈추지 않자 결국 참을성이 한계에 다다랐고, 나는 그녀에게 소리를 지르고 말았다. 



"치즈에 대해 아무것도 모르면서 왜 자꾸 그 애 탓을 하는 건데!"



"..."



완의 충격받은 표정을 보고 나서야 내가 또다시 무례하게 굴었다는 사실을 깨달았다.



"너한테 소리 질러서 미안해... 그럴 의도는 아니었어." 



나는 조금 더 부드러운 목소리로 사과했다.



"나도 미안해. 난 그냥 널 위로해주고 싶었을 뿐이야. 치즈 씨에 대해 나쁜 의도로 말한 건 아니었어." 



완은 화를 내는 대신 차분하게 이유를 설명하며 분위기를 조금 가라앉혀 주었다.



"알았어, 네 마음 이해해."



"음... 너랑 치즈 씨 사이에 무슨 문제가 있었는지는 잘 모르겠어. 말하기 싫다면 억지로 묻지는 않을게. 하지만 노이, 내 생각엔 말이야... 내 인생의 절반 가까이를 너와 함께했지만, 넌 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 그 애를 아끼고 있어. 너 지금까지 나한테 단 한 번도 소리 지른 적 없었던 거 알아? 그런데 치즈 씨에 대해 조금 안 좋은 소리를 했다고 나한테 그렇게 화를 냈잖아."



"..."



"너 좀 쉬게 난 이만 가볼게."



"응, 시간 뺏어서 미안해."



"괜찮아. 그냥 메우남한테 줄 간식이나 사러 시내 드라이브 나온 셈 칠게." 



탄타라는 깊게 생각하지 않으려는 듯 툭 내뱉었다. 



"빨리 기운 차리길 바랄게. 궁금한 거 있으면 언제든 전화하고."



"정말 고마워..."



가장 친한 친구가 떠난 뒤, 나는 소파에 누워 탄타라가 남긴 말을 곱씹으며 생각에 잠겼다. 나도 모르게 차드차란이 소파에 앉아 자주 껴안고 있던 쿠션을 끌어당겨 얼굴을 묻었다.



어차피 나는 나라락을 사랑한 적이 없었다. 



그런데 왜? 



그 작은 여인을 다시는 안아줄 수 없다는 생각만으로도 숨이 막혀온다.



가슴이 찢어질 듯이 아프다.

