열일곱 번째 빵 - 법정에 처음 서다



사람은 무엇이든 처음 겪는 일 앞에서는 긴장하기 마련이다. 하물며 재판에 처음 나서는 일이라면 더더욱 그렇다. 그래서 우리는 필요 이상으로 긴장하지 않기 위해 미리 준비를 해두어야 했다. 하지만 아무리 철저히 대비한다 해도, 예상치 못한 일은 언제든 벌어질 수 있는 법이다.



‘노이 씨는 어디 계시지? 왜 아직 안 오신 거야?’ 나는 초조한 마음으로 손목시계를 흘끗 바라보았다. 곧 심리가 시작될 시간이었지만, 키 큰 그녀의 모습은 어디에도 보이지 않았다.



모든 일이 순조롭게 흘러가기를 바라며 기도까지 했건만, 내가 쌓았던 만 바트짜리 공덕은 그다지 효과가 없었던 모양이었다. 나는 이른 아침부터 일어나 준비를 마치고 법원에 먼저 도착해 있었다. 그런데 나랄락에게서 전화가 왔다. 교통사고를 당해 조금 늦을 것 같다는 말이었다.



상대방이 휴대폰만 보고 운전하다가 뒤에서 들이받았다고 했다. 아, 정말…. 나랑 같이 공덕이라도 쌓으러 가자고 해야 하나? 그러면 운이 좀 나아질지도 모르는데.



나는 거의 매분마다 그녀와의 채팅창을 확인하며 한숨만 내쉬었다. 하지만 결국 시간이 다가왔고, 법원 직원에게 사정을 설명한 뒤 변호사 없이 혼자 법정으로 들어갈 수밖에 없었다. 내가 이렇게까지 침착하게 대응할 수 있었던 이유가 뭐냐고? 내가 해야 할 일 하나하나를 세세하게 알려준, 그 키 큰 여자 덕분이었다. 그래도 가능하다면, 역시 그녀가 내 곁에 있어주었으면 했다.



“현재 이 자리에 모든 변호사가 참석해 있습니까?”



재판장 앞에 서 있던 법원 직원이 물었다. 예상대로였다. 다른 사람들은 모두 와 있었고, 빠진 사람은 오직 내 변호사뿐이었다.



“공동 피고인 측 첫 번째 변호사가 아직 도착하지 않았습니다. 교통사고를 당했다고 합니다.”



나는 떨리는 목소리로 말했다.



“나는 믿을 만한 변호사를 골라서 다행이네.”



내 뒤쪽, 톳사콘과 그의 아내가 앉아 있는 자리에서 결코 작지 않은 속삭임이 들려왔다. 그 말에 가슴이 끓어오르면서도 모욕감이 밀려왔다.



“그러게요. 이렇게 늦을 정도면 일도 별로 잘 못하는 거 아닌가요?”



분명 들으라고 하는 말이었지만, 나는 아무 대답도 할 수 없었다.



사고라서 노이 씨의 잘못이 아니라는 걸 알면서도, 마음이 아픈 건 어쩔 수 없었다. 내가 가장 당신이 필요한 날에, 왜 하필 이런 일이 생긴 거예요. 노이 씨….



법정 안의 압박감을 더는 견딜 수 없었던 나는 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 아직 재판은 시작도 하지 않았는데, 이미 모든 걸 잃은 기분이었고, 모든 책임이 나에게 쏟아지는 듯했다.



속이 아프다. 아, 이게 바로 긴장으로 배가 아픈 거구나.



나는 앉아서 무릎 위만 멍하니 바라보며, 스스로를 진정시키기 위해 두 손을 꽉 움켜쥐었다.



“아… 치즈 씨? 왜 여기 앉아 있어요?”

익숙한 목소리에 고개를 들었다. 눈앞에 나라락이 서 있는 것을 보는 순간, 안도감에 눈물이 날 것 같았다.



“노이 씨!? 노이 씨, 오셨어요! 얼마나 걱정했는지 몰라요, 저….”



너무 기뻐서 말이 제대로 나오지 않았다. 나는 자리에서 벌떡 일어나, 마치 놓치기라도 할 것처럼 그녀의 손을 꼭 붙잡았다.



“진정해요. 이제 왔잖아요.”



노이 씨는 내 불안을 이해한 듯했다. 흥분해서 어쩔 줄 몰라 하던 나를 달래듯 등을 가볍게 두드려 주며 말했다.



“늦어서, 그리고 걱정하게 해서 미안해요.”



“아니에요, 노이 씨 잘못이 아니에요. 당신의 작은 벤츠를 들이받은 그 차가 문제죠.”



내가 무슨 짓을 하고 있는지 깨닫고는 서둘러 그녀의 손을 놓았다. 나라락의 얼굴에 맺힌 땀을 보고 나니, 나는 금세 마음이 풀렸다.



분명, 그녀는 가능한 한 빨리 이곳에 오려고 애썼을 것이다. 이렇게 숨을 몰아쉬는 노이 씨의 모습은 처음 본다.



“정말 감사합니다, 치즈 씨.”



“어쩔 수 없죠. 자, 가요. 안에서 상황이 어떻게 돌아가는지 모르겠네요.”



“알겠어요. 연습한 거 잊지 마세요.”



“알겠습니다.”



키 큰 여자가 법정 안으로 들어서자마자, 그녀는 먼저 법원 직원에게 다가가 정중하게 사과를 한 뒤 피고석으로 왔다. 그리고 서류가방을 열어 테이블 위에 두툼한 서류 뭉치들을 차례로 올려놓았다.



나라락이 법복을 집어 들고 입는 모습을 보자, 그녀 주변의 공기가 달라졌다. 자연스럽게 존중을 요구하는 분위기였다. 나는 나도 모르게 톳사콘과 그의 아내를 향해 비웃듯 입꼬리를 올렸다.



조금만 기다려 봐요, 톳 삼촌. 내 변호사, 노이 씨가 얼마나 대단한지 보여줄 테니까요.



·

·



평소라면 운전대는 늘 운전에 더 능숙한 키 큰 여자의 차지였다. 하지만 오늘은 내가 운전석에 앉았고, 옆자리에는 아주 예쁜 동승자 공주님이 앉아 있었다.



그 이유는 단 하나, 노이 씨의 차가 수리 중이었기 때문이다.



“어땠어요? 법정에 처음 서 본 소감은요?”



신호등 앞에 멈춰 섰을 때, 키 큰 여자가 물었다.



“생각보다 너무 빨리 끝나서 놀랐어요.”



나는 솔직하게 말했다.



“너무 순식간이라 정신이 없었어요.”



“그랬죠? 첫 심리는 보통 조정이나 합의 의사가 있는지만 확인하거든요.”



“그런데도 TV 드라마에서는 다들 법정에서 서로 물고 뜯잖아요.”



“만약 그게 현실적이라면, 시청자들이 너무 지루해해서 시청률이 떨어질 거예요.”



“오늘 괜히 시간만 버린 느낌이에요….”



나는 법정에서 있었던 일을 떠올리며 투덜거렸다. 판사가 들어오자마자 합의할 의사가 있는지 없는지를 묻고, 물론 나는 처음부터 나라락에게 사건을 맡겼을 만큼 합의할 생각이 없었기 때문에 단호하게 거절했다. 톳사콘과 원고 측도 마찬가지였다.



그다음, 노이 씨와 톳사콘의 변호사, 그리고 원고 측 변호사가 잠시 판사 앞으로 가서 이야기를 나눴다. 이후 법원 직원이 심리 종료를 알리며 다음 기일을 잡으라고 했고, 그렇게 모두 귀가했다.



정말로, 전부 합쳐도 10분이 채 안 걸렸다.



“시간 낭비는 아니에요. 그냥 법적 절차일 뿐이죠.”



“그래도 오늘 법원에 안 왔으면 노이 씨 차도 안 망가졌을 텐데요.”



“요즘 들어 사고가 너무 잦아서요. 올해는 뭔가 재수가 없는 해인 것 같아요.”



나라락은 체념한 듯 말했다. 그 순간, 예전에 내가 이 키 큰 여자에게 사고를 낸 적이 있다는 사실이 떠올랐다.



“저… 저희 처음 만났을 때요.”



나는 조심스럽게 물었다.



“제가 노이 씨 차를 들이받았을 때… 그날도 법원에 가셔야 했어요?”



“왜요?”



그녀가 되물었다.



“그게… 만약 그랬다면, 오늘 있었던 일이 제 업보라고 말할 수 있을 것 같아서요.”



나는 풀이 죽은 채 말했다. 무모하게 운전하다가 남에게 피해를 줬고, 이제는 그 불편함을 내가 직접 겪게 된 것이다.



“치즈 씨, 재밌는 사람이네요.”



키 큰 여자가 웃으며 말했다.



“만약 그날 정말 법원에 가야 했다면, 보험 직원이랑 기다리지도 않았을 거예요. 오토바이 타고 바로 법원에 갔다가 사고 처리는 나중에 했겠죠.”



“괜히 더 큰 민폐를 끼치지 않아서 다행이에요.”



“오늘 오후에 시간 괜찮아요?”



“네. 오래 걸릴 줄 알고 오늘은 빵집도 쉬었어요.”



“그럼 점심 먹으러 갈래요? 제가 살게요.”



그녀가 먼저 제안했는데 거절하면 바보였다.



“좋아요. 오늘 아침에 저 정말 심장 멎는 줄 알았거든요, 노이 씨. 저 좀 잘 달래줘야 해요.”



나는 투덜거리듯 말했다. 아침에 있었던 일 때문에 너무 불안하고 걱정됐으니까.



“그럼, 먹고 싶은 데로 골라요.”



나라락은 자신의 실수를 만회하겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 조용히 덧붙였다.



“아침 일 때문에… 정말 고마워요.”



“?”



“불안해하긴 했지만, 저한테 화내지 않으셨잖아요. 생각보다 훨씬 차분하셨어요.”



“노이 씨도 늦고 싶어서 늦은 건 아니잖아요. 사고였고, 최대한 빨리 오려고 하셨고요. 숨도 차 보였어요. 그런 사람한테 어떻게 화를 내요?”



“정말 상냥하시네요.”



“노이 씨만큼은 아니에요. 노이 씨가 저한테 너무 잘해줘요.”



“제 의뢰인들이 전부 치즈 씨처럼 다정하면 좋겠어요.”



나라락의 말에 심장이 제멋대로 크게 뛰었다. 나는 얼굴로 열이 올라오는 걸 숨기려고 도로 쪽으로 시선을 돌렸다.



“얼굴이 엄청 빨개요, 치즈 씨.”



“더워서요! 좀 덥네요.”



“온도 낮춰 드릴게요. 오늘 그렇게 덥지는 않은데요?”



“그, 그런가요? 근데 땀이 나서요.”



“더운 날씨 싫어하시죠?”



“그런가 봐요…. 온도 낮춰줘서 고마워요, 노이 씨.”



“별말씀을요.”



이제 키 큰 여자는 내가 더위를 싫어한다고 생각하게 됐다. 하지만 내가 얼굴을 붉히는 건 늘 긴장하거나 당황할 때였으니, 나라락을 탓할 수는 없었다.



그녀는 내가 얼굴을 붉히는 모습을 너무 자주 봐 왔다. 변명할 말이 떠오르지 않아서, 이런 엉뚱한 핑계를 대고 만 것이다.



그저 다정한 의뢰인이라고 칭찬받았을 뿐인데, 얼굴이 달아올랐다. 의뢰인으로만 남고 싶지 않아, 노이 씨. 나는 당신의 여자친구가 되고 싶어!



·

·



“아… 너무 피곤하다.”



나는 하품을 하며 중얼거렸다. 나랄락을 집에 데려다준 뒤 돌아와 소파에 몸을 던졌다. 이른 아침부터 일어나 긴장과 불안으로 가득 찬 하루를 보냈더니, 거의 모든 기력을 다 써버린 기분이었다. 잠깐 눈이라도 붙이고 싶었다.



하지만 아직 해야 할 일이 하나 더 남아 있었다. 나를 걱정하며 심리가 어떻게 끝났는지 묻는 직원들과 베스트 프렌드의 메시지에 답장을 해야 했다. 아, 이게 바로 유명인의 삶이라는 걸까.



너무 졸려서 눈도 제대로 못 뜨겠는데… 그래도 메시지를 무시하는 건 좀 그렇지.



Wine : 집에 도착했어?



Wine : 미안해.



Wine : 같이 가려고 휴가를 못 냈어.



Wine : 다음엔 꼭 빠지지 않을게.



방금 집에 왔어 : Cheese



휴가 안 낸 게 오히려 잘했어 : Cheese



진짜 금방 끝났거든 : Cheese



다음 심리 날짜만 잡고 끝났어 : Cheese



Wine : 뭐라고?



Wine : 벌써 오후 네 시잖아



Wine : 심리 아홉 시 시작 아니었어?



그 뒤에 너이 씨랑 점심 먹었어 : Cheese



Wine : 아하…



Wine : 요즘 너이 씨랑 자주 밥 먹네



Wine : 그래서, 어떻게 돼 가?



베스트 프렌드가 나라락과의 관계 진전 상황을 묻자, 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 전혀 진전이 없었기 때문이다.



아무것도 없어 : Cheese



그냥 몇 가지만 얘기해 : Cheese



빵에 대한 그녀의 의견 : Cheese



드라마 : Cheese



아, 하나 더 : Cheese



사건 얘기 : Cheese



Noey : 치즈 씨, 집에 도착했어요?



마치 내가 그녀 얘기를 하고 있는 걸 알아차린 것처럼, 화면에 나라락의 알림이 떴다. 나는 바로 채팅창을 바꿔 답장을 보냈다.



집이에요, 너이 씨 : Cheese



Noey : 알겠어요



Noey : 좀 쉬세요



(스티커 전송) : Cheese



대부분 우리의 대화는 늘 이런 식으로 끝났다. 그래도 다행인 건, 그녀가 업무 때문에 함께 움직일 때마다 항상 내 상태를 챙겨줬다는 점이었다. 그래서 나는 나라락도 나를 조금은 신경 써주고 있다고, 혼자서 상상할 수 있었다.



Wine : 아이고…



Wine :  조심해, 너를 ‘의뢰인 존’에 넣었을지도 몰라



Wine : 그건 프렌드 존보다 더 최악이야



나는 베스트 프렌드의 놀리는 메시지에 입술을 삐죽였다. 하품을 하며 나라락의 채팅창에서 나와 알림을 눌렀다. 너무 졸려서 눈을 거의 뜰 수가 없었다.



와인한테 얼른 답장하고 잠깐 자야겠다.



나도 모르겠어 : Cheese



노이 씨는 내가 좋아하는지도 몰라 : Cheese



난 그녀 때문에 얼굴이 빨개지는데 : Cheese



그녀는 날씨 때문이라고 생각하고 있어 : Cheese



진짜 최악이야 : Cheese



말하고 싶어 : Cheese



내가 좋아한다고 : Cheese



그러니까, “저기 노이 씨, 제가 여자친구 해도 될까요?” 같은 거 : Cheese



Noey : 그래요. 왜 안 돼요?



……잠깐만. 왜 노이 씨가 내 메시지에 답을 하지? 난 지금 와인이랑 얘기하고 있었는데…?



쿵!



“아야!”



손에서 미끄러진 휴대폰이 얼굴로 떨어지며 나는 비명을 질렀다. 하지만 그 정도는, 지금 내가 맞닥뜨린 위기 상황에 비하면 아무것도 아니었다. 나는 황급히 휴대폰을 집어 들었다. 화면에는 여전히 LINE 앱이 떠 있었다. 심장이 미친 듯이 뛰는 가운데, 나는 정신을 다잡고 메시지를 확인했다. 그리고 그 순간, 시간을 되돌리고 싶을 만큼 끔찍한 진실을 깨달았다.



졸려서 채팅창을 바꾸지 않았던 것이다. 와인에게 보냈다고 생각한 모든 메시지가, 사실은 전부 나라락에게 보내진 것이었다!



그보다 더 충격적인 건 노이 씨가 방금 ‘그래요’라고 대답했다는 사실이었다!!!?

