세 번째 빵 -  희생양



가끔은, 친절과 너그러움도 양날의 검처럼 돌아올 때가 있다.



‘분별 없는 친절은 위험하다.’ 이 말이 정말 딱 들어맞는다고 나는 생각했다. 도움이 필요한 사람을 돕는 건 당연하지만, 그 전에 한 번쯤은 신중하게 생각해야 한다. 그렇지 않으면, 누군가에게 베푼 그 친절이 언젠가 되레 나를 물어뜯을 수도 있으니까. 



·



주말, 원래라면 맛있는 음식을 천천히 먹으며 좋아하던 드라마를 보며 쉬고 있어야 했던 그 시간에, 나는 수백 장은 돼 보이는 서류를 넘기느라 바스락거리는 종이 소리만 들으며 앉아 있었다. 한참 동안 같은 자세로 읽고 있다 보니 허리는 쑤셨고, 바로 곁에는 냄새만 맡아도 군침 도는 음식이 있었는데도 스트레스 때문에 입맛조차 없었다.



우리 빵집으로 소환장이 배달되었다고? 그런 걸 본 뒤에 누가 밥이 넘어가겠어?



나는 짜증스럽게 생각했다. 화가 치밀어 속이 부글부글 끓었다. 물어보고 싶은 게 너무 많았다.



도대체 내가 누구랑 트러블이 생겨서, 누굴 화나게 해서 소환장까지 받아야 했다는 거지?



혹시… 그냥 오해 아닐까?



평소에 사람들은 나보고 긍정적이라며 칭찬했다. 심지어 부럽다는 말도 들었다. 사실은 그냥 남들보다 조금 더 긍정적인 척했을 뿐이었는데. 그런데 지금만큼은 정말 이상할 정도로 긍정적인 생각이 들었다.



소환장을 보낸 놈을 호되게 혼내주고 싶다는 생각, 이거… 긍정적인 거라고 볼 수 있을까?



“배상금이 이백만? 뭐라고? 내가 프랜차이즈를 차려서 사기를 쳤다고?”



배상액과 소송 이유를 읽는 순간, 나는 소리치듯 말했다. 장문의 빽빽한 글을 읽고 대충 파악한 바로는, 소송을 건 사람은 내가 해당 프랜차이즈 ‘하트워밍 베이커리’의 지점을 열었다고 주장하고 있었다. 하지만 그 과정에서 나는 원래의 레시피와는 전혀 다른 재료와 방식으로 빵을 만들어 판매했고, 그 때문에 그들의 수익이 떨어졌다는 것이었다. 예를 들어, 내 판단 커스터드 번은 원조 레시피와 맛이 달라 손해를 봤다는 식으로.



하지만 나는 내 빵집 하나 운영하기도 바쁜데, 언제 프랜차이즈를 또 열었다는 거지? 이 사람들 제정신이야?



나는 속으로 반박하며 서류를 계속 넘겼다. 거의 마지막 장에 다다를 즈음, 그들이 첨부한 증거 자료가 눈에 들어왔다. 거기엔 하트워밍 베이커리 프랜차이즈가 실제로 누군가에 의해 매입되었다는 내용이 적혀 있었다. 하지만 그 종이에 대리인의 서명이 담긴 서류가 눈앞에 나타났다. 내 서명이 분명하게 찍혀 있는 동의서 사본이었다.



그 종이를 보는 순간, 나는 더더욱 혼란스러워 입이 쩍 벌어졌다.



잠깐만. 나는 동의서 같은 건 서명한 적이 없는데, 대체 내 서명이 왜 여기 있는 거야?



하지만 서류에서 ‘대리인’으로 기재된 이름을 보는 순간, 머릿속에서 수많은 물음표가 한 번에 정리되었다.



“Thotsakorn(톳사콘)… 톳 삼촌?”



나는 그 이름을 본 순간 외쳤다. ‘톳사콘’. 그는 아빠가 아끼던 후배로, 거의 동생처럼 지냈던 사람이다. 하트워밍 베이커리 프랜차이즈를 판매한 것도 그 사람이라고 적혀 있었다. 과거에 그 베이커리는 실제로 프랜차이즈가 있었지만, 아빠가 친동생처럼 챙기던 톳사콘이 생계를 꾸릴 수 있도록 계약을 대신 작성해 준 것이었다.



그런 사람이 왜 우리한테 이런 짓을 한 거지? 젠장. 원래 믿을 만한 사람이 아니라고 생각하긴 했지만… 결국 나까지 엮어버리네.



나는 분노에 꽉 주먹을 쥐었다. 그가 예전에 직장을 잃고 막막했을 때, 도와준 건 우리 아빠였다. 그런데 그가 우리를 배신하다니. 게다가 내 이름까지 엮어서 이런 문제를 일으키다니.



범인이 누군지 알게 되자마자, 나는 스마트폰을 낚아채 연락처에서 그의 번호를 찾아 바로 눌렀다.



“왜 전화를 안 받아?”



신호음이 길어질수록 초조함은 점점 더 커졌다. 나는 계속해서 그에게 전화를 걸었다. 그러다 갑자기 신호음이 짧은 경고음 같은 소리로 바뀌었다. 상대가 전화를 거절했다는 뜻이었다.



그 화면을 보며 나는 어이없고 화가 치밀어 올랐다. 다시 전화를 누르자, 이번에는 여성 운영자의 익숙한 음성이 들렸다.



“전원이 꺼져 있다고? 좋아. 어디 한번 두고 보자, 톳 삼촌.”



·

·



격한 말은 뱉었지만, 나는 그저 휴대폰만 멍하니 바라볼 뿐 아무것도 할 수 없었다. 몇 번을 다시 걸어도 연결되지 않았고, 결국 그는 나를 차단한 게 분명했다.



왜 하필 지금이야? 딱 이런 타이밍이라니, 누가 일부러 장난치는 것 같잖아.



평소 같았으면 이런 큰일이 생기면 가장 먼저 부모님께 연락해야 했다. 하지만 지금은 전화를 해도 받을 리 없었다. 부모님은 산속 절에서 한 달 동안 명상 수련 중이었기 때문이다. 그들이 돌아올 때까지 기다리기엔 시간이 너무 오래 걸렸다. 결국 이 문제는 내가 혼자 해결할 수밖에 없었다.



생각하는 건 쉬웠지만, 막상 시작하려니 몸이 굳었다. 너무 불안해서 속이 뒤틀리는 느낌이 들었다. 나는 서류를 다시 펼쳐 들고, 같은 문장들을 몇 번이고 반복해서 읽었다.



나는 너무 뒤엉키고, 상처받고, 화가 나서 감정이 폭발했고, 눈물이 얼굴을 타고 흐르며 번졌다.



젠장. 이렇게 화가 나서 우는 건 처음이야.



나는 그저 계속 떨어지는 눈물을 닦아낼 수밖에 없었다. 내 약한 모습이 짜증났고. 그리고 문제가 혼자 감당하기엔 너무 벅차오를 때, 무너지기 전에 누군가에게 전화하기로 했다.



중학교 때부터 절친이었던 Vetaka(베타카), 아니면 Wine(와인). 내 인생의 거의 절반 동안 친구였던 그녀는, 지금 내가 겪는 문제들을 털어놓고 어떻게 해야 할지 모르겠다고 말할 첫 번째 선택이었다.



[여보세요?]



“지금 시간 괜찮아? 전화해도 돼?”



친구가 전화를 받자마자 나는 물었다. 내가 아무리 불안하더라도, 괜히 친구를 귀찮게 하고 싶지 않았다.



[그래 그래, 나 지금 괜찮아. 무슨 일이야, 치즈? 잠깐, 너 왜 그렇게 말하는데?]



베타카가 말했다. 그녀의 목소리는 차분하고 편안했다. 내가 아까 울어서 목소리가 평소보다 더 쉬었기 때문에 베타카가 물은 것이었다.



“나… 고소당했어…”



나는 흐느낌을 참고 떨리는 목소리로 말했다.



[뭐? 네가 고소를 당했다고?]



“응. 맞아, 와인. 고소당했어. 소환장은 내 빵집 앞으로 묶여 있었어. 으아아…”



주말에 왜 친구에게 전화를 했는지 설명하자 내 눈은 또다시 뜨거워졌다. 눈물이 멈추지 않자 나는 그냥 울어버릴 수밖에 없었다.



[치즈… 괜찮아?]



내가 울다 지쳐 잠시 진정되자, 베타카가 걱정스러운 목소리로 다시 물었다.



“미안해… 갑자기 전화해서 울기만 하고… 그래서…”



나는 힘없이 사과했다. 사실은 벌어진 일을 말하려고 전화를 걸었는데, 베타카가 걱정스레 묻는 목소리를 듣는 순간 또 눈물이 고여 버린 것이다.



[소환장을 받았다면… 안 울면 그게 이상하지. 어떻게 된 건지 말해줘. 그래야 내가 도울 방법도 생각하지.]



베타카의 위로는 화려한 말도, 달콤한 말도 아니었다. 그런데도 이상하게 마음이 조금 가라앉았다. 나는 마음을 다잡고 지금까지 있었던 일을 모두 털어놨다.



“그래서, 문서에는… 이렇게 적혀 있었어…”



[뭐야, 그럼 그 인간이 사실상 도망친 거잖아, 맞지!?]



모든 이야기를 들은 베타카는 나만큼이나 격분한 목소리였다.



“나도 모르겠어. 전화했더니 연결도 안 되고, 결국엔 꺼버린 것 같아.”



[그 인간이랑 연락이 안 된다면, 법적 책임을 지게 해야지. 이대로 두면 안 돼.]



“하지만… 어떻게 해야 하는지도 모르겠어.”



나는 막막함에 힘없이 말했다. 법에 대해서는 아는 게 전혀 없었다.



[그럼 변호사를 구해야 해, 치즈. 혹시 아는 사람 있어?]



“아니… 그런 쪽은 아는 사람도 없어.”



[그럼 이렇게 하자. 우리 회사 HR팀 언니한테 물어볼게. 인맥도 넓고, 도움 받을 수 있을지도 몰라.]



“정말 고마워…”



[내가 빵집에 들러줄까? 너 괜찮아?]



“아냐, 괜찮아. 너 시간 너무 많이 뺏었어. 더 귀찮게 하고 싶지 않아.”



[야! 우리는 베프야! 네가 힘들면 도와주는 게 당연하지. 귀찮다는 말 하지 마!]



베타카는 내가 ‘귀찮게 하고 싶지 않다’고 하자 바로 발끈했다.



“흠… 미안…”



[미안해하지도 마! 치즈. 난 네가 힘들면 도와주는 게 당연하다고 생각해.]



“와인 너… 무섭다. 내 화 다 가져간 거 아니야?”



나는 분위기를 조금 누그러뜨릴까 싶어 장난스럽게 말했다.



[흥… 알겠어. 라알한테도 물어볼게. 혹시 법조인 아는 사람 있을지도 몰라.]



“정말 고마워.”



나는 속으로 베타카에게 미안함과 고마움이 동시에 밀려왔다.



[정보 알아내면 바로 보낼게. 그동안 너무 스트레스 받지 말고, 알겠지?]



“…노력해볼게.”



스트레스 받지 말라니… 말은 쉽지.



[다 잘 될 거야. 몸 잘 챙기고, 알았지?]



통화를 끝내기 전, 베타카는 나를 진심으로 걱정해주었다. 나는 최대한 밝은 목소리로 대답했다. 친구가 더 걱정하지 않도록.



“응, 너도 몸 잘 챙겨.”



전화를 끊은 지 1분도 안 지나 LINE 알림이 쏟아지기 시작했다. 확인해 보니 모두 방금 통화했던 ‘그 사람’에게서 온 메시지였다.



Wine : 밥 꼭 챙겨 먹어.



Wine : 쉬어.



Wine : 건강 관리 잘해, 응?



Wine : 그래야 이 일도 이겨낼 힘이 생기지.



Wine : 나 여기 있어, 치즈.



Cheese : 정말 고마워…



Wine : (스티커 전송)



Cheese : (스티커 전송)



나는 친구의 거칠고 직설적인 위로 방식에 피식 웃음이 나왔다. 사실 고등학교 때부터 사람들은 베타카와 내가 공통점이 거의 없다며 의아해했다. 키 말고는 닮은 점도 없었으니까. 베타카는 조용하고 내성적이고, 집 밖에 나가는 걸 싫어했다. 거의 내가 돈이라도 줘야 밖에 나갈 정도였다. 나는 그와 정반대였지만, 그래서 더 잘 맞았다.



얼마나 오랜 시간 연락이 끊겨 있다가도, 다시 만나면 예전처럼 편안했고 이야기할 것이 끝없이 쏟아졌다.



'친구’라는 말은 정말 대단한 것 같다.



베타카의 말에 조금은 마음이 놓였다. 하지만 이 문제는 너무 큰 일이었기에 직원들에게도 말해야 했다. 여러 번 법원에 갈 수도 있고, 그동안 빵집을 닫아야 할 수도 있었기 때문이다.



정말 마음에 안 들어… 이 일이 어떻게 끝날지도 모르겠고.



다음 날, 나는 두 직원과 회의를 열어 하트워밍 베이커리가 직면한 큰 문제를 설명했다.



“고소당했다고요!?”



역시나 푸칸이 제일 먼저 비명을 질렀다.



“말도 안 돼! 부당해요! 우린 잘못한 게 없잖아요!”



평소 차분하던 핀도 얼굴이 새파래져 있었다.



“아, 이제 아침도 못 먹겠어요! 오늘 빵집 닫고 절에 가서 기도라도 해야 하는 거 아닌가요? 운세 좀 바꿔야 해요!”



“절에 가는 것보다 구글에서 변호사부터 찾는 게 낫겠지.”



핀의 말에 나는 고개를 끄덕였다.



“핀! 하지만 높은 분의 도움을 얻는 것도 중요해!”



푸칸은 진지했다. 둘의 소동을 보며 나는 어색하게 웃을 수밖에 없었다.



두 사람이 머리를 모으면 좋다지만, 세 명이 모이면 그냥 혼란만 커지는 걸까? 직원 둘이 나보다 더 패닉에 빠진 것 같은데.



“얘들아, 진정 좀 해줘. 제발…”



어쩌면 이 상황이 좋은 쪽으로 작용할 수도 있었다. 핀과 푸칸이 이렇게 호들갑을 떨다 보니, 오히려 내가 차분해지는 느낌이었다. …너무 긍정적인 생각이려나?





·

·



나는 내가 아무 잘못도 없다는 것을 알고 있었고, 확신도 있었다. 그러나 법적 절차에 관해서는 아는 것이 거의 없어, 조언대로 전문가의 도움을 받는 것이 최선이었다.



변호사를 구하는 일은 신중해야 했다. 괜히 아무나 골랐다가 패소하게 되면, 거액의 배상금을 내는 건 물론이고 진짜 범인은 책임을 피하고 웃을 것이 분명했다.



그 인간이 비웃는 모습을 상상만 해도 손이 떨릴 정도로 분하다.



“혹시 오늘 예약하신 쿤 차드차란 씨 맞으신가요?”



접수원이 물어보았다.



“네, 맞아요.”



나는 약간 긴장한 목소리로 대답했다. 접수원이 안내한 라운지로 향했다.



베스트프렌드와 직원들에게 상황을 이야기하고 나자, 모두가 각자 알아온 변호사와 로펌 리스트를 내게 건넸다. 그리고 리스트에 있는 곳들을 전부 상담해본 끝에, 베타카의 HR팀 직원이 추천한 CC 법률사무소가 전문성과 비용 면에서 지금의 나에게 가장 적합하다는 결론이 났다.



라운지 문을 열었을 때, 단정한 차림의 중년 남자가 앉아 나를 기다리고 있었다. 그는 나를 보자마자 자리에서 일어나 정중하게 인사했다.



“좋은 아침입니다, 쿤 차드차란. 저는 Wuthipong(우티퐁)입니다. 이 로펌의 대표 변호사죠. 자, 앉으세요.”



“안녕하세요.”



“소환장을 좀 볼 수 있을까요?”



나는 그에게 서류를 건네며, 내가 누명을 썼다는 내용을 간단히 설명했다. 변호사는 문서를 훑어보더니 말했다.



“짧게 설명해주신 내용만 봐도, 이 사건에 딱 맞는 변호사가 있습니다. 그녀를 불러서 같이 자세한 이야기를 들어보죠. 괜찮으시죠?”



그는 문서를 조금 더 살펴본 뒤 환하게 미소 지으며 말했다.



나는 구글에서 미리 찾아본 대로, 로펌 대표가 사건을 적절한 변호사에게 배정한다는 사실을 알고 있어 다행이었다. 그렇지 않았다면 정말 당황했을 것이다.



“네…”



대표 변호사가 방을 나가고, 나는 혼자서 초조하게 기다렸다. 상대가 요구한 배상금은 너무 큰 금액이었다. 0이 수북한 숫자를 보는 것만으로도 숨이 막혔다. 속으로는, 이 사건을 맡게 될 변호사가 유능한 사람이길 간절히 바랐다. 그래야 모든 게 무사히 해결될 테니까. 정말 그랬으면 좋겠다고 바랐다.



얼마 지나지 않아, 문을 두드리는 소리가 들렸다. 문이 열리더니, 깔끔한 정장을 입은 키 크고 날씬한 여자가 환한 미소를 지으며 들어왔다. 하지만 그 익숙한 얼굴을 보는 순간, 나는 그대로 눈이 커졌다.



“안녕하세요, 저는 Naralak(나라락)입니다. 이번 사건을 맡게 되었–”



말을 잇던 그녀도, 내 얼굴을 또렷이 보는 순간 그대로 굳어버렸다. 방 안에는 이상하리만큼 무거운 침묵만이 남았다.



설마… 정의를 위해 싸울 희망이 더 줄어들었다는 뜻인가? 왜냐하면, 지금 내 앞에 서 있는 이 여자는 지난주에 내 차와 ‘입맞춤’했던 그 멋진 벤츠의 주인이었기 때문이다.



아… 푸칸 말대로 절에 가서 운세라도 빌고 오는 건데. 정말 그랬어야 했어.


