특별한 브레드 세 번째 빵 - 아침 식사



아침 식사는 하루 중 가장 중요한 식사다. 마치 하루를 시작하는 데 필요한 연료와도 같으며, 이른 아침부터 먹고 싶은 음식을 먹는 것만으로도 기분이 한결 밝아진다.



입안에 침이 고이는 돼지고기 민스 두부 수프와 따끈따끈한 쌀밥... 생각만 해도 일하러 나갈 의욕이 마구 샘솟는다!



내 이름은 푸칸. '따스하게 구운 사랑 베이커리'에서 일반 직원 겸 캐셔로 일하고 있다. 지금은 제빵 보조가 되기 위해 빵 만드는 법을 배우는 중이다. 직장을 잃을 뻔한 끔찍한 경험을 뒤로하고, 모든 것이 마침내 제자리를 찾았다. 새로 문을 연 빵집은 이전보다 더 크고 아름다워졌지만, 사장님은 그대로다. 그 사실이 나를 행복하게 만든다.



얼른 피 치즈가 해준 음식을 먹고 싶어...



나는 행복한 기분으로 문을 열었다. 아침 시장에 내놓을 빵을 굽느라 늘 바쁜 피 치즈는, 우리 둘 다 편하도록 일찍 출근하는 나에게 여분의 열쇠를 맡겨주었다.



솜씨 좋은 파티시에이자 요리사인 피 치즈는 마음씨도 무척 고왔다. 가끔은 직원들에게 음식을 넉넉히 챙겨주기도 해서, 덕분에 식비를 꽤 아낄 수 있었다.



오늘의 메뉴는 돼지고기 민스 두부 수프!



부드러운 노란 달걀 두부와 큼직한 돼지고기 민스의 모습이 머릿속을 맴돌았다. 주방으로 걸어가 문고리를 잡으려던 찰나, 안에서 대화 소리가 새어 나왔다.



“이렇게?” 



“음... 응. 배우는 속도가 빠르네, 노이.”



노이 언니와 치즈 언니의 목소리였다...



보통 아침 일찍 가게에 오면 노이 언니가 그곳에 있었다. 노이 언니는 치즈 언니의 소송을 담당했던 변호사였는데, 지금은 치즈 언니가 가장 사랑하는 여자친구가 되었다.



생각해 보면 나는 두 사람이 처음 만났을 때부터 사귀기 시작할 때까지, 그들의 삶의 모든 순간에 함께했다. 한때 갈등으로 헤어졌을 때도 노이 언니는 매일같이 치즈 언니를 찾아와 사과했고, 결국 치즈 언니도 마음을 돌렸다. 두 사람이 대화하는 모습은 누가 봐도 사랑스러웠다. 평소엔 차갑고 단호해 보이던 노이 언니도 치즈 언니 앞에서만큼은 마치 딴사람처럼 다정해지곤 했다.



“괜찮아?” 



“노이... 천천히 해, 노이. 그렇게 빨리 하면 안 돼.” 



“어, 나는 네가 더 빠르고 세게 하는 게 좋다고 들었는데.”



무슨 일이지? 노이 언니랑 치즈 언니가 지금 뭘 하고 있는 거야?



대화 내용이 너무 묘해서 감히 안으로 뛰어 들어가지 못하고 잠시 문밖에서 상황을 살피기로 했다.



“너무 빨라. 아, 노이. 아직 안 된다니까.” 



“하아... 더는 못 하겠어. 손목이 너무 아파. 치즈, 네가 대신 하면 안 돼?”



치즈 언니의 나직한 항의와 노이 언니의 거친 숨소리가 주방 밖까지 선명하게 들려왔다. 나는 턱이 빠질 정도로 놀랐고 얼굴은 화끈거렸다. 머릿속이 어지럽게 회전했다.



더 빠르게... 왜 더 빨라야 하는 거지? 손목은 왜 아프다는 거고?



“이렇게 나를 내버려 두면 안 돼. 노이, 어서 끝까지 해줘.” 



“팔이 너무 아파. 치즈, 넌 나를 쉬게 해주질 않는구나...” 



“그럼 자세를 바꿔보는 건 어때? 그럼 좀 나을지도 몰라.”



자세를 바꿔? 왜 자세를 바꿔야 해? 치즈 언니랑 노이 언니가 설마...



으윽, 내가 지금 여기서 뭐 하는 거지? 듣지 말아야 할 부적절한 소리를 엿듣고 말았다.



두 사람의 대화는 갈수록 묘해졌고, 나는 당장 돌아서서 떠나야 할지, 아니면 눈을 질끈 감고 문을 열어야 할지 망설였다.



“이렇게 움직이면 돼?” 

“좋아... 아주 좋아. 거의 다 됐어...”



좋아... 문을 열면 치즈와 버터가 섞이는 생생한 현장을 목격하게 되겠지. 나는 그냥 물러나서 두 사람이 저들만의 행복하고 뜨거운 시간을 보내게 두기로 했다.



치즈 언니, 노이 언니, 죄송해요! 전 아무것도 안 봤고 아무것도 안 들었어요!!!



그런 생각을 하며 조심스럽게 가게 밖으로 살금살금 기어 나오다가, 마침 문을 열고 들어오던 핀 언니와 마주쳤다.



“어머, 무슨 일이니, 푸칸?” 



핀이 내 당황한 표정을 보고 의아한 듯 물었다.



하지만 일일이 설명할 시간이 없었다! 



내성적인 핀 언니가 그런 광경을 보게 할 수는 없어!



“핀 언니! 우리 나가서 뭐 좀 먹어요. 근처에 죽이랑 오렌지 주스 파는 맛있는 집이 있거든요.” 



세상의 평화를 지키기 위해 나는 선배의 팔을 붙잡고 가게 밖으로 끌고 나갔다.



“잠깐만, 왜 이래? 잡아당기지 마!” 



어리둥절해하면서도 핀은 순순히 따라왔다. 



“오늘 치즈 언니가 우리한테 밥 사준다고 하지 않았어?”



“치즈 언니가 지금 좀 바빠서 대신 죽이라도 사 먹으라고 하더라고요. 얼른 가요.” 



순발력을 발휘해 순식간에 그럴듯한 핑계를 만들어냈다.



“돈은 미리 치즈 언니한테 돌려줘야 하는 거 아냐? 밥 사주는 게 당연한 일처럼 느껴지게 하고 싶지는 않은데.”



핀의 배려 깊은 성격 때문에 울컥 짜증이 치밀어 올랐다.



“아유, 핀 언니, 괜찮아요. 저 믿고 그냥 가요.” 



“왜 그렇게 서둘러? 좀 진정해.” 



“핀 언니, 푸칸 언니, 안녕하세요.” 



대로변으로 나가는데 낯익은 목소리가 우리를 반겼다.



“룩탄, 룩탄, 이리 와요. 맛있는 거 사줄게.” 



나는 새로 들어온 직원인 룩탄의 팔까지 낚아채 끌고 갔다. 신입인 룩탄은 영문도 모른 채 해맑게 나를 따라왔다.



“맛있는 거 사줄 테니까 따라와요.. 다들 저만 믿으세요.”



나는 안도하며 두 사람의 팔을 붙잡고 앞장섰다.



마침내 '따스하게 구운 사랑 베이커리'의 비밀을 지켜냈다... 난 정말 훌륭한 직원이야...



·

·



(차드차란 시점)



“아...” 



여자친구와 나란히 앉아 밥을 먹으며 라인 메시지를 확인하던 내가 외마디 비명을 질렀다.



“왜 그래?” 



부드러운 달걀 두부를 입에 넣던 나라락이 궁금한 듯 물었다.



“푸칸이야. 가게 오픈하기 10분 전쯤 도착하겠대. 오늘 메뉴가 맑은 수프랑 밥이라고 미리 말해뒀거든.”



“아마 아침은 딴 데서 먹고, 네가 해준 건 점심으로 먹으려는 걸 거야.”



“그럴지도. 그 애 마음을 맞추는 건 참 어려워.” 



“그래서... 내 솜씨는 어땠어?”



“솔직하게 말해줄까? 아니면 기분 좋게 말해줄까?” 



내가 장난스럽게 쳐다보자, 유능한 변호사인 여자친구의 어깨가 축 늘어졌다.



“치즈... 처음 해보는 거니까 살살 좀 말해줘.” 



그녀는 애교 섞인 목소리로 나를 달래듯 말했다.



“내 도움이 아니었으면 재료들이 그렇게 부드럽게 섞이지 않았을 거야. 노이, 당신은 정말 반죽하는 데 소질이 없거든.” 



하지만 선생님으로서 나는 제자가 앞날을 기약하며 발전할 수 있도록 정직하고 솔직한 피드백을 주어야 했다.



“직접 해보니까 생각보다 손목이 훨씬 더 아프더라고.” 



“쉽지 않다고 했잖아. 고작 10분밖에 안 시켰는데.” 



“자기가 하는 거 보면 되게 쉬워 보인단 말이야. 나도 자꾸 해보고 싶고.”



“근데 왜 갑자기 빵을 만들어보고 싶어 한 거야?” 



나는 다 비운 밥그릇을 치우며 의아한 듯 물었다. 나라락은 설거지를 돕기 위해 내 뒤를 따라왔다.



“글쎄... 나도 언젠가는 변호사를 은퇴할 거 아니야, 그렇지?” 



키 큰 여인은 나를 쳐다보지도 못한 채 설명했다. 그녀의 뺨이 살짝 분홍빛으로 물들었다. 



“그때가 되면, 당신이 빵집 운영하는 걸 돕고 싶어서.”



“노이...” 



진심을 들은 나는 깜짝 놀라 외쳤다.



“너무 쑥스럽네. 하지만 우리 함께할 미래를 늘 생각하고 있다는 걸 말해주고 싶었어.” 



대화 내용 때문에 부끄러워진 그녀는 민망함을 감추려 서둘러 설거지를 시작했다.



“너무 귀엽네. 다음번엔 더 엄하게 가르칠 거야.” 



“잠깐만, 왜? 치즈, 나한테 너무 모질게 굴지 마. 아까 화낼 때 정말 무서웠단 말이야.”



“당신이 귀엽게 굴면 그렇게 무섭게 안 할게. 난 다정한 사람이니까.” 



나는 그녀의 당황한 얼굴을 보며 미소 지었다. 나를 다시 붙잡으려 애쓰던 시절의 내가 꽤나 무서웠던 모양이다. 



“설거지하는 거 도와줄게.”



“고마워.” 



키 큰 여인은 내 자리를 만들어주며 대화를 이어갔다. 



“참, 오늘 새 메뉴 출시하는 날 맞지? 내 기억이 맞다면.”



“맞아. 혹시 좋은 아이디어 있으면 언제든 말해줘.” 



내가 쾌활하게 대답했다. 



“푸칸이 제안한 건데, 실험적으로 만든 빵들을 다 작은 번으로 만들어서 가챠번이라는 이름으로 무작위로 팔아보려고.”



어떤 맛이 나올지 기대하는 즐거움이 손님들의 흥미를 자극했고, 실제로 매장에서 꽤 반응이 좋았다.



“난 고수만 아니면 뭐든 좋아.” 



나라락은 설거지한 그릇을 건조대에 올리며 몸서리를 쳤다.



“판단 카스타드 번을 완벽하게 마스터하고 나니까, 모든 게 훨씬 즐거워졌어.” 



“아버님은 좀 어떠셔? 화해하자고 연락은 오셨나?” 



판단 카스타드 번 이야기를 하던 중, 여자친구가 걱정스러운 듯 물었다. 따스하게 구운 사랑 베이커리가 번창하기 시작하자, 한동안 소식이 없던 아버지가 연락을 해왔다.



하지만 이번에는 평소처럼 모질지 않으셨다.



“그건 화해라고 할 수도 없어.” 



나는 픽 웃었다. 



“참나... 아빠는 그냥 자기가 용서해 줄 테니 다시 우리 집 빵집으로 돌아오라고만 하시더라고.”



“그게 아버님 나름대로 화해를 청하시는 걸 거야. 체면 깎이는 게 무서워서 그러시는 거겠지.”



“전화를 끊고 나서 엄마가 사실대로 말씀해 주셨어. 결국 톳 삼촌이 아빠 돈을 들고 도망치려 했다더라고. 핑계만 대면서 빌려 간 돈도 안 갚고. 게다가 하트워밍 베이커리 평판도 지금 말이 아니래. 당연한 결과지. 아빠는 오랫동안 빵을 안 만드셨고, 삼촌이 운영하는 가게는 온갖 스캔들로 가득하니까.”



“그래서... 치즈, 돌아갈 생각이야?” 



“갈 곳이 없어서 어쩔 수 없이 나한테 잘해주는 사람에게 돌아가고 싶지 않아.” 



나는 단호하게 대답했다. 



“아빠는 그냥 그 쓸데없는 자존심이랑 같이 사시라고 하자.”



“당신 정말 강하네, 치즈.” 



내 손을 잡고 있던 여자친구의 찬사가 가슴을 벅차오르게 했다.



“노이, 당신이 곁에 있어 줘서 그런 결정을 내릴 용기가 생겼어.” 



나는 그녀의 손을 살포시 맞잡았다. 



“내가 곁에 있을게, 치즈. 누구도 당신을 해치지 못하게 하겠다고 약속해.” 



나라락이 나직하게 속삭였다.



“고마워.” 



나는 그녀의 손을 애틋하게 어루만졌다. 그때 그녀의 오른쪽 약지에 끼워진 작은 반지가 느껴져 마음 한구석이 아릿했다. 



“그리고 미안해. 당신 반지를 끼지 못해서.”



“사과할 게 뭐 있어? 빵을 만드는 직업인데.” 



나라락은 전혀 개의치 않는 눈치였다. 



“목걸이로 걸고 다녀도 돼. 그것도 귀엽잖아.”



“노이...” 



연인의 단호하면서도 다정한 말에 가슴이 뭉클해졌다. 그러다 벽시계를 확인한 나는 깜짝 놀라 소리쳤다. 



“벌써 오픈 시간 다 됐네! 애들은 다 어디 간 거야?”



“내가 좀 도와줄게. 마침 일요일이기도 하고.” 



“방해하고 싶지 않은데...” 



“공짜로 도와주겠다는 건 아니야.” 



나라락이 활짝 웃었다. 



“오늘 밤에 어떻게 보답받을지 생각해 둘게.”



“아유, 노이. 당신은 기회만 있으면 달려드는구나.” 



“그럼 보답 대신 그냥 안아주고 사랑한다고 고백해 줄게. 어때?”



“노이, 당신 정말 못 말려.” 



나는 투덜거리면서도 여자친구를 품에 꼭 안았다. 



“사랑해. 정말 많이 사랑해.”



“나도 사랑해, 치즈. 정말, 정말 많이. 세상 그 무엇보다 사랑해.” 



나라락이 쾌활하게 화답했다.



“좋아, 이제 빵 내놓으러 가자.” 



“알겠어.” 



“잠깐만, 노이.” 



“?” 



“오늘 너무 예쁘네. 그래서... 한 번 더 안아줄래.” 



나는 여자친구를 붙잡고 다시 한번 따뜻하게 끌어안았다.



“당신이 제일 귀여워, 치즈.” 



물론 나라락은 거절하지 않았다. 키 큰 여인은 나를 꽉 껴안았고, 우리의 행복한 웃음소리가 잔잔하게 울려 퍼졌다.



'따스하게 구운 사랑'은 정말 우리에게 잘 어울리는 이름이다. 



우리의 사랑으로 구워낸 빵이 있는 곳이니까.


