프롤로그



때때로 삶에 갑자기 들이닥치는 문제들은 단순한 시험일지도 모른다. 우리가 그 문제들을 감당하고 극복할 수 있는지에 대한 시험 말이다. 우리가 맞서야 하는 장애물이 아무리 어렵더라도, 폭풍이 지난 뒤에는 언제나 무지개가 뜬다고 나는 여전히 믿는다.







음메…



부드러운 바람이 내 곁을 스쳐 지나갔다. 시야가 닿는 끝까지 펼쳐진 황금빛 들판은 풀을 느긋하게 뜯는 소들의 소리와 어우러져 있었다. 그 광경은 내 마음을 한껏 들뜨게 했다.



자연이 이렇게까지 아름다울 줄은 미처 몰랐다.



구름 하나 없이 맑게 펼쳐진 푸른 하늘을 올려다보며, 따뜻한 흙냄새를 깊게 들이마셨다. 이 분위기는 정말 놀라울 정도로 완벽해서, 따끈한 차 한 잔과 갓 구워낸 빵을 먹으며 배를 채우기 딱 좋은 곳이었다.



오… 안녕, 귀여운 소야. 무슨 일이니? 풀 맛은 괜찮아?



나를 향해 고개를 돌려 눈을 맞춘 짙은 갈색 소에게 나는 부드럽게 미소 지었다. 그 머리와 매끄러운 뿔을 쓰다듬어 주고 싶은 마음이 들었다.



“Khun(쿤)¹…”



그러고 보니, 그 소의 털은 다크초콜릿 같기도 하네… 차 대신 폭신한 마시멜로가 올려진 다크초콜릿을 마시면 빵이랑도 잘 어울리겠지. 



“쿤…”



귀여운 소야, 이런 멋진 아이디어를 줘서 고마워.



“쿤!! 괜찮아요?”



“!!!”





갑자기 들려온 목소리에 나는 멍한 상태에서 깜짝 놀라 깨어났고, 머릿속에 있던 핫초코와 빵, 들판의 귀여운 소들까지 한순간에 사라졌다.



“쿤… 정신 차렸어요? 갑자기 웃더라고요.”



나는 내 옆에 서 있는 여자의 말에 주위를 둘러보며 몇 번 눈을 깜빡였다.



“…”



“어디 부딪혀서 머리 다친 건 아니죠?”



걱정 섞인 그녀의 머뭇거리는 목소리는 나를 금세 자연 풍경에서 현실로 끌어왔다.



“아-아뇨. 괜찮아요.”



끝없는 상상을 털어내고 서둘러 답하자, 그녀는 언짢은 듯 얼굴을 찌푸렸다.



“좋아요.”



이제 현실도피가 통하지 않으니, 나는 이 어색하기 짝이 없는 상황과 마주할 수밖에 없었다. 아… 날씨가 너무 습해서 목에서 흘러내린 땀을 닦으려고 휴지를 꺼냈다. 그리고 몰래 그 낯선 여자를 보니, 그녀의 얼굴에도 땀이 맺혀 있었다.



“휴지 드릴까요?”



호의를 담아 건넸지만, 그녀는 바로 거절했다.



“괜찮아요. 감사합니다.”



차갑게 거절당하자, 나는 아무 말 없이 휴지를 다시 가방에 넣었다.



짙은 긴장감이 흐르는 사이, 나는 몰래 작게 한숨을 쉬었다. 정장을 입은 그녀와 조금 멀어졌다. 우리 사이의 관계는 사실상 영하 수준이었다. 지금은 그야말로 위기다. 



그녀의 예쁜 얼굴은 굳어 있었고, 주변 공기에서는 짜증이 훅 느껴질 정도였다. 하지만 내가 깊이 생각하지 않아 일이 이렇게 커졌으니, 어떻게 할 수 있겠는가? 그녀가 화난 것쯤은 당연했다.



화나는 게 당연하지… 낯선 사람에게 키스를 당한 거니까. 게다가 그건 흔한 키스도 아니었다… 너무 가까워서 그녀의 볼이 움푹 들어갈 정도였으니까.





눈앞의 상황을 바라보며, 반짝이는 새 친환경차를 보자 우울감이 밀려와 나는 절망적으로 생각했다. 빨간 번호판이 그 차가 얼마나 새것인지 증명했는데, 지금은 그 번호판이 길바닥에 누워 있었다. 불쌍한 것. 그리고 저 여성의 차에서 익숙한 삼각별 로고를 보자, 나는 큰 침을 삼켰다. 다시 현실에서 도망갈 수 있게 또 다른 공상을 만들어냈으면 좋겠다는 생각이 들었다.



내 차의 첫 키스가 이렇게 화려하다니… 그것도 이런 예쁜 벤츠랑… 하아… 생각해 보니, 굳이 폭풍이 끝날 때까지 기다릴 필요도 없겠네. 지금 하늘도 꽤 괜찮아 보이고…




1‘Khun(쿤)’은 태국어에서 누군가를 예의 있게 부를 때 사용하는 호칭으로, 영어의 Miss나 Mr와 비슷한 표현이다.



