너란 이유 1





인간은 위기 상황에서 초인적인 힘을 발휘한다고들 한다. 무법지대 먹이사슬 하위권에 처박힌 최지우는 돈이 걸린 일을 제외하고는 느적느적 살았다. 덜 움직이면 가라앉았고 더 움직여 봤자 나아질 기미 따위 보이지 않았으니까. 부는 노력에 비례할 수 없다. 이 세계는 격언만큼 단순하지 못해서 일찍 일어나는 새에게 더 많은 먹이를 제공하지 않았다. 적어도 최지우의 세상은 그래왔다.

외마디 비명에 응답하는 것은 멀리서 개가 컹컹 짖어대는 소리 뿐. 최지우는 차가워지는 할머니를 붙들었다. 계단 모서리에 찍혔는지 뒤통수에서 피가 새어 나왔다. 제정신이 아니었다. 덜덜 떨리는 손으로 119에 전화를, 해야, 하는데. 손가락이 헛돌았다. 이상하게 노유나 생각이 났다. 걔라면 지금 내 상황을 누구보다 더 잘 해결해 줄 거라는 무근본적 믿음.



여보세요?

유나, 유나야... 나 좀 살려, 줘, 하, 할머니, 할머니가...

언니 내가 뭐 명예 소방관이야?



퉁명스러운 답과 달리 노유나는 전화를 끊자마자 구급대를 불러 주었다. 할머니를 무릎에 얹어 놓고 숨을 헐떡이는 최지우의 회색 후드티가 경광등 색에 맞춰 물들었다. 구급대를 돌아본 최지우의 얼굴이 퍼렇게 질렸다. 사람들에 의해 몸을 일으킨 지우는 담벼락에 몸을 기댔다. 스산한 바람이 목덜미를 훑었다. 동네 시장에서 대충 사 입은 얇은 바지. 돼지 저금통 배를 갈라 따뜻한 누빔 옷이라도 사 줬어야 했는데. 눈물 대신 침만 꼴딱꼴딱 넘겼다.



바이탈 체크할게요.

하, 할머니 괜찮, 괜찮은 거죠, 괜찮은 거예요? 우리 할머니...

환자 분, 정신이 드세요? 눈 떠 보세요. 환자 분!



응급요원이 바닥에 누운 할머니의 눈을 강제로 뜨게 하고, 두드려도 보고, 빛을 비췄지만 할머니는 미동조차 하지 않았다. 숨은 쉬지만 의식이 없다. 지우는 구급차에 몸을 실었다. 호흡기를 찬 할머니 곁에 앉아 입술만 꾸역꾸역 쥐어 뜯었다. 머리를 자꾸만 맴도는 그 놈의 돈, 돈, 돈. 생명 앞에서 잔고를 떠올리는 저 자신이 끔찍해 토악질이 났다. 



*

코마 상태에 빠져 몇날 며칠을 누워만 있는 할머니의 병수발을 들며, 최지우에게 남은 일은 통화 기록에 눌어붙은 할머니의 흔적 두 줄과 숨겨 놓은 돼지저금통 속 오만원의 장수를 되짚는 것이 전부였다. 학교는 결석했다. 매끈한 시트를 손가락으로 꼬집어 보며 비현실적인 이 상황을 애써 감각했다. 할머니는 쓰러졌고 의식을 찾지 못 했다. 보험이 없으니 응급실 비용만으로도 부담하기 버거울 거다. 도움을 청할 곳이 아무데도 없다. 유일하게 남은 연락처는 노유나. 부드러운 이름 석 자를 발음해 보던 지우는 고개를 내저었다. 할 수 있을 리가. 시야가 온통 새까매지도록 눈을 질끈 감았다. 어떻게든 이 현실을 헤처나가야 하는데, 도대체 어떻게... 



최지우 양 되십니까?



간절하면 하늘이 동앗줄이라도 내려 준다고 했던가. 

눈꺼풀을 들어올리자 검은 정장을 입은 남자가 서 있었다. 고개를 주억이자 남자가 허여멀건한 피부만큼이나 매끄러운 동작으로 명함을 내밀었다. 법무법인 쥬앤나 김철민 변호사. 명함 속 모든 단어들이 최지우의 일상과는 거리가 멀었다. 도대체 저에게 온 목적이 무엇일까. 본론을 종용하듯 눈을 끔뻑이자 철민이 지우에게 종이봉투를 내민다. 영문도 모르고 갈색 종이 봉투 입을 벌리자 서류가 우수수 쏟아져 나왔다. 떠듬떠듬 글을 훑어내렸다. 친자확인서, 노지웅, 99.9999.... 이질적인 단어들이 아귀가 맞지 않는 퍼즐처럼 우악스럽게 엉겼다.



검사결과 : 피감정인들은 성염색체를 제외한 공동의 STR의 유전자 좌위에서 공유인자를 가지고 있으므로 친자 관계가 인정됩니다.



그러니까... 이게 뭔데요?

어머님이 최연우님 되시죠? 조모는 이남순님 되시고. 

네...



사실 기억이 잘 나지 않는다. 식당에서 근근히 일하던 엄마는 도망갔고 아빠는 어디서 객사했는 줄도 모른다고. 할머니에게 그런 설명을 들었다. 최지우는 부모님의 얼굴 한 번 본 적 없다. 일련의 사건은 최지우가 태어나기 전 벌어졌고 말 그대로 전해 들은 게 다다. 그런 내가 웬 출생의 비밀에라도 휘말렸단 건가. 비현실적인 상황에 입이 벌어졌다. 열린 귀로 변호사의 설명이 이어졌다. 듣고도 이해할 수 없어서 중간 중간 숨을 참고 집중해야 했다.



어머니 최연우 씨와 아버지 노지웅 씨는 사실혼 관계였습니다. 친부 쪽에서 찾았지만 이남순 씨에게 양육권이 있어 조율이 어려웠고요. 우연히 친자 확인 검사까지 할 수 있게 되어서...

...

노지웅 씨 아시죠? H2 회장님.

...그러니까, 그...

최지우 양 친부 되신다는 소리입니다. 지우 양을 쭉 찾으셨어요.



눈알이 도르륵 굴렀다. 작금의 사태를 어떻게 받아들여야 할지 모르겠다. 옆통수에 총알이 파고 들어 뼈부터 뇌까지, 그리고 다시 튀어나와 공기를 녹이는 기분. 웃어야 할지 울어야 할지. 이 사태가 비극인지 희극인지 판단할 수 없었다. 친부에게 할머니의 병원비에 대해 말할 수 있을까? 수납해야 하는데. 후드 주머니에 손을 넣고 접힌 지폐 자국을 문질렀다. 참고 또 참고 또 버티기. 생각 같은 거 하지 않고 살기. 그걸 번복해 온 스물하나 해의 인생이 이제는 다른 방향으로 가라고 말하고 있었다. 생각해야 한다. 저에게 거짓말을 해 온 할머니를 미워해야 하는지 그간의 사랑에 감사해야 하는지. 



지우야!



멀리서부터 달려 오는 걸음이 다급하게 최지우를 방해했다. 화이트 블라우스에 슬랙스, 자칫 평범해 보일 수 있는 옷 위로 알알이 수놓아진 쥬얼리들이 병원의 혼탁한 조명 아래에서도 빛을 잃지 않고 번쩍댔다. 지우는 영문도 모르고 그 여자에게 안겼다. 머스크 향이 지독하게 났다. 이쪽이 내 엄마인가? 종종 생각했던 친모와는 다르게 생겼다. 어딘가 좀 더...



우리가 널 얼마나 찾으려고 애썼는데, 드디어 보게 되다니...

노유나...



꼭 그 애를 닮은 것만 같은. 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 여자의 어깨 너머로 노유나가 보였다. 반사적으로 몸을 일으키자 노유나가 얼굴을 일그러뜨리더니 이내 이목구비를 둥글게 접는다. 여자가 비켜서자 유나가 지우를 끌어안았다. 마구잡이로 엉겨 붙었던 교실과 달리 조금 더 격식이 있는 포옹. 시원한 멘솔 향은 나지 않고 눅진한 플로럴 향이 코를 찔렀다. 귀에 입술이 느껴졌다. 어딘가 다른 기분. 유나가 느즈막이 속삭였다. 평소의 쨍함이 없는 나긋함이 낯설었다. 본능적으로 알았다. 노유나는 이 여자의 딸이다.



보고 싶었어 언니. 학교에도 안 나와서 얼마나 걱정했는지 몰라.

유나가, 네 머리카락을 발견해서 제출하지 않았다면 친자 확인까지는 하지도 못 했을 거야, 회장님이 얼마나 기뻐하셨는지...



손수건을 쥔 손을 바들바들 떨며 우는 여자는 노유나와 닮아 있다. 최지우는 인지부조화가 왔다. 침대에 누운 할머니를 시선으로 훑었다. 할머니가 아픈데, 이 사람들은 그 사실을 모르는 걸까. 나를 그간 키워준 사람인데. 지우는 손을 들어 유나를 밀어냈다. 순순히 물러난 유나는 엄마와 달리 서글서글 웃는 낯이었다. 

어떤 말들은 적합한 상황을 겪은 뒤에야 그 의중이 풀린다. 갑자기 집에 들어오겠다던 노유나. 여태 이런 곳에서 어떻게 살았냐며, 더 좋은 곳에서 살 수만 있다면 어떨 거 같냐며 예민하게 쏘아붙이던 노유나. 노유나는 다 알았던 거다. 최지우가 어떤 사람인지. 어떤 식으로 살아가고 있는지, 어떻게 돈 앞에서 굴종하는지. 그러고도 최지우에게 담배 심부름을 시키고, 키스를 했다. 기만이라 명명하기에 충분했다. 

유나의 엄마가 지우와 유나의 손을 강제로 접붙였다. 흐느끼는 목소리는 사뭇 그리스의 비극 속 등장하는 전령 같다. 비현실적으로 느껴지는 이 상황. 생각해 보면 그리 어려운 것도 아니잖아. 이건 기회다. 최지우는 공기에 적응하기 시작했다. 비련 떨 거 없다. 이 비참한 상황을 타개할 수만 있다면 더 망설일 필요 역시 없다.



피도 안 섞였지만 유나가 지우를 찾았으니 너희는 이제 자매야... 친자매와 다름 없는 거야.



이 세상 어떤 자매가 타액을 섞나요. 

그럼에도 불구하고 최지우는 활짝 웃어 보였다. "가족을 찾아서 기뻐요." 오밀조밀 입을 움직여 잘도 뱉어냈다. 보상은 즉각적으로 이루어졌다. 다른 누군가가 저벅저벅 걸어 들어오더니 병원비 수납을 완료했다고 유나의 엄마에게 보고했다. 최지우는 공연히 주머니에 손을 넣어 지폐를 구기고 아무 일도 없었다는 듯 유나를 바라보았다. 눈에 스치는 경멸. 그렇다면 그 값어치는 얼마나 될까. 손을 뻗었다. 맞잡힌 손과 눈빛은 꼭 거울을 보는 거 같다. 그런 점에서 우리는 자매가 맞을지도 모르겠다.



반가워 유나야.



나 또한 나를 

또 너를 경멸해.











