사다눈은 작은 토끼가 이미 떠났다는 걸 깨닫자, 멍하니 있던 친구의 허리를 찰싹 때려 정신을 차리게 했다. 친구의 따뜻한 입술이 떨어지고, 얼굴을 감싸고 있던 손이 놓이자 사다눈은 숨을 들이마시며 헐떡였다. 그녀는 미간을 찌푸린 채, 혼란스러운 눈빛으로 친구를 바라보았다.

"그래서, 어땠어? 나 좀 프로 같지 않아? 매끄럽고, 리얼하고, 실수 하나도 없었잖아."

"난 그냥 가짜 키스만 해 달라고 했잖아. '가짜'가 뭔지 알긴 알아? 굳이 혀까지 들이밀 필요는 없었잖아!"

사다눈은 얼굴을 찌푸리며 친구를 노려봤다. 평생 자기 친구와 키스하게 될 거라고는 상상조차 해본 적이 없었다. 막상 그런 일이 벌어지고 나니, 정신을 차리기 위해 얼굴을 얼음물에라도 담그고 싶은 기분이었다.

"난 가짜는 안 해. 키스는 키스지. 그 애를 속이고 싶으면 그렇게 딱딱하게 굴면 안 돼, 미스 매력덩어리. 눈 못 봤어? 당장이라도 덮칠 기세였는데. 그렇게 어설프게 연기하면 싱글 신분은 그냥 포기해야 할걸."

피지카는 친구의 가슴을 톡 찌른 뒤, 자리로 돌아가 다리를 꼬고 앉으며 능글맞게 웃었다. 입술만 살짝 닿는 가짜 키스라니? 그 여자가 그걸 믿을 리가 없었다. 눈만 봐도 사다눈에게 얼마나 빠져 있는지 뻔히 보였으니까.

"그리고 또 하나… 방금 그 키스로 확실해졌어. 늑대랑 하이에나는 섞일 수가 없어. 물론 어떻게든 맞춰 사는 경우도 있겠지만, 난 아니야."

피지카는 그렇게 말하며 티슈를 집어 사다눈의 입술에 묻은 립스틱을 닦아냈다.

학창 시절, 피지카는 친구의 눈부신 외모 때문에 사다눈에게 호감을 품었던 적이 있었다. 하지만 시간이 지나면서 두 사람의 성격이 전혀 맞지 않는다는 걸 깨달았다. 사다눈은 많은 여자들이 꿈꾸는 이상형이었지만, 피지카에게 그녀는 완벽하게 구워진 스테이크 같은 존재였다. 훌륭하긴 하지만, 자기 취향은 아니었다. 그녀는 더 끌리는 건, 아까 봤던 그 여자처럼 부드럽고 섬세한 참치 사시미 쪽이었다.

"그래, 정말 고맙다. 그녀가 믿은 것 같아?"

"그렇게 나가버렸잖아? 아마 믿었을 거야. 지금쯤 집에 가면서 눈물 쏟고 있을걸."

그 말을 듣자 사다눈은 안도감이 밀려오는 걸 느꼈다. 그녀는 의자에 등을 기대며 깊은 한숨을 내쉬었다. 무심코 손으로 머리를 쓸어 넘겼다. 결국 이 모든 문제의 원인은 자신의 얼굴이었다. 회사에서도 여자들의 시선이 끊이질 않았고, 이렇게 바에 와서도 누군가에게 쫓기듯 관심을 받았다. 가끔은 자신의 외모가 인생을 이렇게까지 복잡하게 만드는 게 짜증 나기도 했다.

"하, 세상이 이렇게 엉망이 된 건 다 내 미모 때문이지."

"아, 물론이지… 미스 섹시 폭발. 완전히 사람 홀리는 타입이야, 매력 포인트가 백팔 개쯤 되는 연구원님. 하지만 말해두는데, 이번이 마지막이야. 이제 난 제대로 행동하면서, 진짜 마음에 드는 사람을 공략할 거야. 솔로로 산 지도 충분해. 이제는 새 연애를 할 때지."

사다눈은 피곤함과 짜증이 뒤섞인 시선으로 친구를 흘끗 바라봤다. 그러니까 피지카는 팍지라를 노리고 있다는 거지? 이제 와서 친구가 누구를 만나든 그녀는 별로 신경 쓰지 않았다. 그녀에게 더 중요한 문제는, 피엥라윈을 어떻게 하면 자기 인생에서 완전히 떼어낼 수 있을지였다.





팍지라가 화장실에서 돌아온 뒤, 세 사람은 함께 앉아 가벼운 술을 마시며 별것 아닌 이야기를 나눴다. 그 사이, 유난히 냉담한 태도로 자리로 돌아온 피엥라윈은 계속해서 술을 주문했다. 그중에서도 가장 독한 건 테킬라 한 병이었고, 그녀는 마치 속을 가득 채운 감정을 씻어내려는 사람처럼 그걸 들이켰다. 그 모습을 피지카는 친구를 툭 쳤다.

"쏭, 저 상태면 너무 상심해서 정신 놓고 마시는 것 같은데. 저렇게 마시면 위험해."

피지카는 걱정스러운 목소리로 말했다. 대화가 이해되지 않는 듯한 팍지라는 근처 테이블에 앉아 있는 여자를 힐끗 보며 두 사람에게 물었다.

"왜요? 제가 없는 사이에 무슨 일 있었어요? 왜 피 피엥이 저렇게 행동하고, 저렇게 마시는 거예요?"

"아무 일도 없었어. 네가 너무 많이 생각하는 거야. 원래 저렇게 마시는 스타일일 수도 있고."

사다눈은 담담하게 말하며 화제를 넘기려 했다. 하지만 팍지라의 호기심 어린 표정은 더 짙어질 뿐이었다. 눈에 띄는 외모의 연구원은 더 이상 남의 일에 신경 쓰지 말라는 듯 서둘러 말을 덧붙였다. 마음속 깊은 곳에서는, 특히 피엥라윈이 자신의 상사의 여동생이라는 점 때문에, 그녀가 그렇게 마시는 게 조금은 신경 쓰이기도 했지만.

"남의 일에 너무 신경 쓰지 마, 플로이. 시간도 늦었으니까 이제 집에 가자."

세 사람이 자리에서 일어나려던 순간, 머리가 헝클어진 채 혼자 앉아 있던 피엥라윈이 혼자서 슬며시 웃었다. 그녀는 테킬라 병 속을 우롱차로 바꿔치기한 뒤, 잔뜩 취한 척하며 그것을 마시고 있었다. 피엥라윈은 작게 웃음을 흘린 뒤, 비틀거리며 취한 척 다가와 사다눈의 무릎 위에 털썩 앉았다. 그리고 그녀의 목에 두 팔을 감았다.

"피 쏭..."

"뭐야—?!"

사다눈은 취했다던 여자가 아무 거리낌 없이 자기 무릎 위에 앉자 깜짝 놀랐다. 피엥라윈은 몽롱한 눈빛으로 그녀를 올려다보며, 키 큰 그녀의 목에 팔을 두른 채 어깨에 얼굴을 기댔다. 사다눈이 막 일어서려던 바로 그 순간이었다. 그야말로, 타이밍이 완벽한 재앙이었다.

"좋아해요, 피 쏭. 저랑 같이 있어요."

목덜미에 속삭이듯 스며든 따뜻한 숨결에 사다눈의 등줄기를 타고 전율이 흘렀다. 그녀의 손은 가느다란 허리에 가볍게 얹혀 있었고, 그 순간 연구원의 머릿속에는 그날 밤의 기억이 선명하게 스쳐 지나갔다.

부드러웠다… 무릎 위에 앉아 있는 몸은 너무도 부드러웠고, 여성용 향수의 달콤한 향이 은은하게 났다. 목에 바짝 붙어 말하고 있는데도 술 냄새는 전혀 느껴지지 않았다. 어떻게 이렇게 섬세하고 사랑스러울 수가 있을까? 거대한 토끼가 이렇게 가까이 있는 것만으로도 사다눈은 몸이 살짝 달아오르는 걸 느꼈다. 하지만 생각이 더 깊어지기 전에, 그녀는 고개를 저으며 정신을 차리려 했다.

"야, 너 의식은 있는 거야? 일어나."

사다눈은 피엥라윈의 허리를 가볍게 두드리며 깨우듯 말했지만, 목소리는 한결 부드러워져 있었다. 그러나 젊은 여자는 이미 잠들어 버린 듯했다. 힘이 풀린 몸이 그대로 사다눈에게 기댔고, 사다눈은 그녀의 체중을 온몸으로 받아내야 했다. 피지카와 팍지라는 사다눈의 걱정과 같은 표정으로 서로를 바라봤다.

"쏭, 이건 위로로 될 상태가 아닌 것 같아. 우리 키스하는 걸 봤잖아. 딱 실연당한 사람이 보이는 반응이야. 나라면 나도 완전히 무너졌을 거야."

관능적인 분위기의 여자는 팔짱을 끼며 그렇게 말했다. 원래는 플로이에게 키스 이야기를 숨길 생각이었지만, 말실수로 그만 입 밖에 내고 말았다. 자신의 실수를 깨달은 그녀는 급히 입을 막고, 당황한 채 그대로 얼어붙었다. 그러자 자신이 잘 보이고 싶어 하던 그 소녀가 그녀를 바라봤다가, 다시 사다눈을 바라보며 경악한 표정을 지었다.

"뭐라고요?! 두 분이 키스를 했다고요? 왜요?!"

막내는 놀라움을 숨기지 못한 채 외쳤다. 피지카는 오해를 막으려는 듯 다급하게 손을 저었다.

"그런 거 아니야! 그냥 그 여자가 더 이상 쏭을 괴롭히지 않게 하려고 키스하는 척만 한 거야. 쏭이 도와달라고 해서 한 거고. 진짜로 아무 감정도 없었어, 맹세해!"

피지카는 필사적으로 해명하며 말을 더듬었다.

상황이 다소 어색하긴 했지만, 팍지라는 술에 취해 정신을 잃었다고 여겨지는 그 아가씨가 더 걱정됐다. 무엇보다 피엥라윈은 마티카의 여동생이었다. 모르는 사람이었다면 모른 척할 수도 있었겠지만, 이번만큼은 그럴 수 없었다.

세 사람이 혼란에 빠져 있는 사이, 사실은 완전히 맨정신이던 피엥라윈은 혼자서 살짝 미소를 지었다. 역시 가짜 키스였군. 그 사실을 알게 되자, 자신의 직감이 틀리지 않았다는 확신이 들었다.

"어떡하죠, 피 쏭? 이 상태로 그냥 둘 수는 없잖아요. 사장님 동생인데, 이 사실을 알면 엄청 걱정하실 거예요."

"내가 직접 사장님께 전화할게."

마티카와 가까이 일하는 직원들은 연락처를 알고 있었기에, 사다눈은 늦은 시간에 방해하는 게 마음에 걸리면서도 휴대폰을 꺼내 전화를 걸었다. 하지만 몇 번의 신호음이 울린 뒤에도 응답은 없었다. 그녀는 다시 전화할지 망설였다. 괜히 더 폐를 끼치고 싶지 않았다.

"안 받네. 일찍 주무신 모양이야."

사다눈이 말했다. 수년간 CEO와 함께 일해 온 사다눈은, 마티카가 건강 관리를 철저히 하는 사람이라 이 시간엔 이미 잠들었을 거라는 걸 알고 있었다. 하지만 지금 무릎 위에서 축 늘어져 잠든 여동생은 전혀 다른 문제였다. 어디로 데려가야 할지도, 사람이 어떻게 이렇게까지 마실 수 있는지도 도무지 알 수 없었다.

"그럼 이제 어떡해? 네 집으로 데려갈까?"

피지카가 제안했다. 하지만 사다눈은 사생활, 특히 집에 관해서는 철저하게 비밀로 하는 사람이었다. 가장 가까운 동료들조차 그녀의 가족이나 거주지에 대해 거의 알지 못했다.

"그건 별로야. 이건 내가 처리할게… 플로이, 너 혼자 집에 갈 수 있지?"

"집이 멀어, 농 플로이?"

팍지라가 대답하기도 전에, 피지카가 더 오래 함께 있고 싶다는 듯 끼어들었다.

"아뇨, 여기서 콘도까지 한 15분 정도예요."

"그럼 내가 데려다줄게. 너를 좀 더... 알고 싶거든."

둘의 키 차이 때문인지, 그 장면은 마치 뱀파이어가 빨간 망토 소녀에게 다가가는 듯한 느낌을 줬다. 팍지라는 심장이 빨리 뛰는 걸 느끼며 볼이 붉어졌다.

젊은 여자는 미소를 숨기려 고개를 돌렸고, 콧방울이 살짝 움직였다. 오늘 밤은 너무 많은 플러팅을 받아서 도무지 평정을 유지하기가 힘들었다.

'플로이, 정신 차려. 너무 들뜨지 말고 그냥 거절해.'

그녀는 속으로 그렇게 다짐한 뒤 다시 고개를 돌려 대답하려 했다.

"그럼, 부탁드릴게요."

플로이가 대답했다. 무릎 위에 얹힌 따뜻한 몸을 내려다보고 있던 사다눈은, 후배의 반응에 놀란 듯 고개를 들었다. 그녀는 스스로도 놀라웠다. 팍지라는 정말 이렇게 쉽게 마음이 흔들리는 사람이었을까? 하지만 곧 생각을 고쳤다. 이번만큼은 사다눈 자신이 무슨 일을 하고 있는지 알면서도, 기꺼이 함정 속으로 걸어 들어간 것이었다.

"플로이는 내가 직접 데려다줄 테니까 걱정하지 마. 대신 저 아이 잘 챙겨줘, 알겠지? 네가 저 아이한테 한 일에 대한 보상이라고 생각해. 술값은 일단 네가 계산해 줘. 나중에 내가 갚을게, 쏭."

"그래."

교활한 미소를 지은 친구는 환하게 웃으며 팍지라의 팔에 팔짱을 끼고 그녀를 데리고 나갔다. 두 사람의 모습이 시야에서 사라지는 걸 지켜본 사다눈은 직원에게 손짓해 계산을 요청했다. 그녀는 자신의 테이블과 피엥라윈의 테이블까지 모두 계산했는데, 후자의 계산서는 이미 선결제가 되어 있었다.

겉으로 보기엔 회사에서 월급을 받는 평범한 식품 연구원에 불과했지만, 사실 사다눈은 이 호텔의 지분을 보유하고 있었다. 덕분에 그녀는 이 바를 자주 찾을 수 있었고, 이곳은 그녀가 특히 좋아하는 장소 중 하나였다.

사다눈은 무릎에 기대 잠든 사람을 조심스럽게 깨워, 혼자서 걸을 수 있을 만큼 정신을 차리게 했다. 그리고 그날 밤 집에 돌아가기는 힘들 거라 판단해, 괜찮은 방으로 그녀를 부축해 데려갔다. 상대의 집이 어디인지도 몰랐고, 그녀를 자기 집으로 데려가는 건 선택지에 없었다.

"음… 우리 어디 가요?"

고층 스위트룸의 복도를 따라 사다눈이 그녀를 부축해 걷는 동안, 피엥라윈의 흐느적거리는 목소리가 적막을 깼다.

눈에 띄는 외모의 연구원은 아무 대답도 하지 않았다. 그러자 피엥라윈은 눈을 감는 척하며 사다눈의 어깨에 머리를 기댔다. 곧 카드키로 문을 여는 소리가 들렸고, 이내 그녀는 은은한 방향제 향이 나는 실내로 안내되었다. 사다눈은 그녀를 침대 위에 조심스럽게 눕히고 이불을 덮어 준 뒤, 그대로 나갈 준비를 하는 듯 보였다.

"음… 피 쏭."

피엥라윈은 눈을 반쯤 뜬 채, 사다눈의 관심을 끌고 싶다는 듯 유혹적으로 불렀다.

사다눈은 가방을 침대 옆 테이블 위에 내려놓고, 몽롱한 눈빛으로 누워 있는 여자를 내려다봤다. 마신 테킬라의 양을 보아하니, 당분간은 정신을 차리기 힘들어 보였다. 완전히 곯아떨어지지 않았다면, 보통 사람들보다 훨씬 독한 편임이 분명했다.

"여기 있어. 난 이제 간다. 내일 깨어나면 혼자 집에 가."

사다눈은 담담하게 말하며 돌아서려 했다. 하지만 그 말투는 피엥라윈에게 마치 버려지는 것처럼 느껴졌다. 그녀는 입술을 살짝 깨문 뒤, 다시 입을 열었다.

"피 쏭..."

사다눈이 등을 돌리려는 순간, 피엥라윈의 달콤한 목소리가 다시 들려왔다. 사다눈은 즉시 돌아섰고, 눈앞의 광경에 굳어 버렸다. 피엥라윈은 몸을 일으킨 채 환하게 웃고 있었고, 그녀의 눈에는 술기운이라곤 전혀 남아 있지 않았다.

"너… 어떻게 이렇게 빨리 멀쩡해진 거야?"

사다눈은 진지함과 당혹감이 뒤섞인 얼굴로 물었다. 피엥라윈은 교활한 미소를 지으며 낮게 웃었다.

"그 병에 있던 건 테킬라가 아니었어요. 절 부축할 때 술 냄새 난 거 느꼈어요?"

사다눈은 미간을 살짝 찌푸린 채 그녀를 자세히 살폈다. 곰곰이 생각해 보니, 그렇게 많이 마신 것처럼 보였는데도 술 냄새가 전혀 나지 않았던 게 사실이었다. 전부 그녀를 속이기 위한 연기였던 것이다.

이 교활한 여우 같으니.

"날 속이려고 취한 척한 거야?"

"아, 화내지 마요. 이렇게라도 안 했으면, 우리가 다시 같이 있을 기회가 있었을까요?"

피엥라윈은 침대에서 재빨리 일어나 사다눈의 팔에 매달리며, 입술을 내밀고 애원했다. 하지만 키 큰 쪽은 점점 짜증이 묻어나는 얼굴로 그녀의 팔을 떼어냈다.

"너 진짜 원하는 게 뭐야? 왜 이런 짓을 하는 거지? 이게 웃겨?"

"피 쏭을 정말 많이 좋아해요. 한 번만 기회 주면 안 돼요?"

"난 가난해. 너한테 어울리지도 않고. 네 술값이랑 호텔 방값만 내도 파산이야. 왜 나 같은 사람이랑 같이 있고 싶은 건데?"

사다눈은 한숨을 쉬며, 또다시 자신의 형편에 대해 거짓말을 했다. 사실 그녀는 원하기만 하면 평생 일하지 않아도 될 만큼 부유했다. 하지만 학창 시절의 첫사랑이 그녀의 마음에 깊은 상처를 남겼고, 그로 인해 연애 자체를 경계하게 되었다. 누구도, 그가 누구든 간에 그녀의 마음을 얻을 수는 없었다. 피엥라윈처럼 완벽한 사람이라 해도 마찬가지였다.

하지만 그녀의 말은 젊은 여자를 전혀 흔들지 못했다. 오히려 피엥라윈은 모든 걸 알고 있다는 듯 의미심장하게 웃었다. 그녀는 휴대폰을 꺼내 은행 앱을 열고 사다눈에게 보여 주며, 자신이 얼마나 부유한지를 분명히 드러냈다. 연구원에게 아무것도 없다 해도, 피엥라윈이 궁핍해질 일은 없었다.

"그럼, 이거 봐요."

"이걸 왜 나한테 보여 주는 거야?"

사다눈은 휴대폰을 잠깐 흘끗 본 뒤 고개를 돌렸다. 자신이 가난하고 어울리지 않는다고 말했는데도, 피엥라윈은 여전히 물러서지 않았다. 도대체 왜 이렇게 고집이 센 걸까?

"난 돈 많아요. 누군가 나를 책임져 주길 바라며 연애하는 게 아니에요. 이미 돈도 있고, 갖고 싶은 것도 다 있어요. 내가 없는 건 단 하나, 좋은 파트너뿐이에요. 그리고 그게 당신이라고 생각해요. 좋아해요, 피 쏭."

"말도 안 돼. 난 집에 갈 거야..."

사다눈은 다시 등을 돌렸다. 하지만 피엥라윈은 대담하게 뒤에서 그녀를 끌어안으며 붙잡으려 했다. 이런 기회는 자주 오는 게 아니었다. 마음을 열 수 없다면, 다른 무언가라도 열 수 있을지도 모른다. 하필 금요일 밤이었는데, 왜 그렇게 서둘러 집에 갈 필요가 있을까?

"다시 한번 즐겨요. 분명 마음에 들 거예요."

"아니, 네 얼굴만 봐도 분위기 다 깨져."

사다눈은 피엥라윈의 팔을 떼어내며, 비웃듯 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.

"집에서 혼자 야한 영상 보면서 해결하는 게 훨씬 만족스럽겠어."

그 가혹한 말은 단검처럼 피엥라윈의 가슴을 찔렀다. 잠시 동안 그녀의 표정이 무너졌다. 이렇게 아름다운 사람이 어떻게 그런 날 선 말을 할 수 있을까? 하지만 그녀는 곧 털어냈다. 사다눈만 넘어오게 만들면, 첫날 밤처럼 더 원하게 만들 수 있을 테니까.

"그렇게 말 잘하는 입이면, 한번 시험해 보죠. 정말 내 얼굴이 당신 기분을 망치는지."

"난 말한 대로야. 끝이야."

사다눈은 다시 한번 돌아서며 단호하게 말했다.

"난 FWB가 되고 싶어요."

사다눈은 그대로 얼어붙었다. 지금껏 누구도 이런 제안을 한 적이 없었다. 아침이 되어서 두 번째를 애원하던 사람들조차도. 그런데 이 집요한 작은 토끼가, 이렇게 가벼운 관계를 원한다고?

사다눈은 홱 돌아서며, 그녀의 말을 더 들으려는 듯 기다렸다.

"그 이상이 안 된다면, FWB라도 괜찮지 않아요?"

"그런 관계가 어떤 건지 알기나 해?"

사다눈이 한숨을 쉬며 짐을 내려놓고 침대 가장자리에 앉는 걸 보자, 피엥라윈은 자신의 협상이 통하고 있다는 걸 알았다. 그녀는 키 큰 몸 위로 올라타 목에 팔을 감으며, 아무 조건 없는 관계를 애원했다.

"알아요… 연애하려고 하진 않을게요. 그냥 가끔 즐기기만 해요. 당신도 내가 어떤 사람인지 이미 알잖아요. 그럼 어떻게 다뤄야 할지도 알 거고요."

매혹적인 얼굴이 그녀의 귀 가까이 다가와 속삭였고, 그 아래에 있는 사람은 더욱 위험하게 매력적으로 보였다.

"다시 해 봐요."

그녀는 그렇게 말한 뒤 사다눈의 목에 부드럽게 입을 맞췄고, 희미한 립스틱 자국을 남겼다.

그렇게 유혹적인 말과 부드러운 손길 앞에서, 그렇게나 단호했던 사다눈도 흔들리기 시작했다. 자신의 말을 거스르는 일이 된다 해도, 피엥라윈이 얼마나 위험한 유혹인지 그녀는 잘 알고 있었다. 사다눈은 눈을 감은 채 몇 초간 생각에 잠겼다. 다시 눈을 떴을 때, 그녀의 손은 피엥라윈의 가느다란 허리를 붙잡고 있었다.

"내려와."


