오전 10시의 직원 휴게 구역은 비교적 조용했다. 사다눈은 실험실을 잠시 벗어나, 단골 카페에서 늘 마시던 커피를 혼자 사 오고 있었다. 아이스 라테는 거의 언제나 그녀의 기본 선택이었다. 그녀의 얼굴에는 작고 만족스러운 미소가 번졌다. 우유가 들어가면 진한 블랙커피보다 향이 더 부드럽게 느껴져 라테를 좋아했다.

사실 사다눈은 약간의 근시가 있어서 거의 매일 콘택트렌즈를 끼고 다녔다. 가끔은 눈의 자극을 덜어주려고 안경으로 바꾸곤 했다. 오늘이 바로 그날 중 하나라, 젊은 연구원은 출근할 때 안경을 선택했다.

사무실로 돌아가는 길에 그녀는 늘 그렇듯 몇몇 여성 직원들의 시선을 느꼈다. 어떤 이들은 미소로 인사했고, 또 어떤 이들은 장난스럽게 그녀를 놀렸다. 사다눈은 가끔 농담을 던지며 더 가까워지길 바라는 사람들이 누구인지도 떠올릴 수 있었다. 하지만 늘 그랬듯, 그들의 바람이 현실이 된 적은 없었다.

"와, 오늘 안경 쓴 거 보니까 진짜 더 열심히 일할 동기가 생기네요, 피 쏭!"

마케팅 부서의 두 여성, 수락과 자의 밝은 목소리가 울렸다. 그들은 마주칠 때마다 사다눈을 놀릴 기회를 절대 놓치지 않았다. 업무적으로는 크게 엮일 일이 없었지만, 그들의 꾸준한 장난은 사다눈에게 확실히 인상으로 남아 있었다.

연구원은 걸음을 멈추고 옅게 미소를 지은 뒤, 늘 그렇듯 담담한 어조로 답했다.

"회사가 월급 주잖아요. 저 안 보이는 날도 매일 열심히 일할 동기가 있어야죠."

"으악, 너무하네요! 그래도 예쁘니까 봐줄게요."

자가 장난스러운 톤으로 받아쳤고, 그 말에 사다눈은 살짝 눈썹을 치켜올렸다.

"피엥 씨가 거의 매일 찾아온다면서요. 조만간 저희는 포기해야 할지도요. 그래도 아직 공식으로 된 건 아니니까, 우리 솔로 인생 좀 밝히게 조금만 놀리게 해줘요, 네?"

두 사람은 까르르 웃으며 걸어가 버렸고, 사다눈은 늘 그렇듯 침착한 표정으로 그들을 바라보았다. 다만 눈빛에는 아주 희미한 재미가 스쳤다. 방금의 말이 현실과는 거리가 멀었지만, 말싸움을 할 가치도 없다고 생각해 그냥 넘기기로 했다.

사무실로 돌아가기 전, 사다눈은 엘리베이터에서 내리는 회장과 상사인 마티카를 보고 잠시 걸음을 멈췄다. 그녀는 잠깐 그대로 서 있다가 정중히 인사했다.

"좋은 아침입니다, 회장님, 사장님."

사다눈은 중년의 남자에게 공손히 고개를 숙여 인사했다.

"쏭 씨, 급한 고객 미팅이 있어요. 회의 관련 업데이트는 제 비서에게 맡겨뒀습니다."

마티카는 부드러운 목소리로 말하며, 작고 다정한 미소를 띠었다.

"아, 네. 알겠습니다, 사장님."

사다눈은 옅게 미소 지으며 대답했고, 두 임원이 걸어가자마자 곧장 엘리베이터로 향했다. 누군가 급히 달려오는 걸 알아차렸을 땐 이미 늦었다. 엘리베이터 문이 닫혀 버린 뒤였다.

그녀를 뒤쫓아 달려오던 사람은 피엥라윈이었다. 그날 아침 병원에서 남킹 박사를 만나느라 지체되는 바람에, 마음을 쫓는 일에도 늦어 버렸다.

피엥라윈은 다음 엘리베이터 버튼을 재빨리 눌러 사다눈을 따라 연구부 층으로 올라갔다. 도착하자 유리 벽이 늘어선 넓은 복도를 급히 달렸지만, 벤치에 커피 컵을 내려놓고 펜 하나로 무심하게 머리를 틀어 올리는 눈부신 연구원을 보는 순간, 그녀는 갑자기 멈춰 섰다. 그 모습에 피엥라윈은 숨이 턱 막힐 뻔했다. 사다눈의 작은 동작 하나하나가 그녀의 심장을 뛰게 했고, 머리가 어질어질해질 정도로, 마치 응급실 호출을 받는 기분이었다.

우린 아무 사이도 아닌데, 왜 자꾸 이렇게 내 마음을 녹이는 거야? 아무런 지위도, 자격도 없는 게 얼마나 아픈지 너는 알기나 해?

사다눈이 컵을 집어 들고 걸어가려 하자, 피엥라윈은 여자가 회의실로 들어가기 전에 응원 한마디라도 건넬 기회를 놓칠까 봐 급히 달려갔다.

"피 쏭, 저 왔어요!"

하지만 급한 나머지 제 발에 걸려, 피엥라윈은 얼굴부터 사다눈의 등으로 들이받고 말았다. 키 큰 여자는 몇 걸음 휘청거리다 멈춰 섰다.

"어, 어떡해요!"

피엥라윈은 손으로 입을 가리며 숨을 삼켰다. 사다눈의 새하얀 실험복에는 그녀의 화장이 그대로 번져 있었다. 립스틱, 파운데이션까지 전부. 그날 화장을 진하게 한 걸 후회가 밀려왔다.

"젠장! 이게 대체 뭐야…!"

사다눈이 영어로 욕을 내뱉었다. 짜증이 그대로 묻어났다.

"아!"

사다눈이 분노한 표정으로 돌아서자 피엥라윈은 탄성을 질렀다. 설상가상으로 실험복은 갈색 커피까지 쏟아져 바닥으로 뚝뚝 떨어지고 있었다.

"너… 왜… 이런 걸… 한 거야?"

사다눈은 노려보며 단어마다 짜증을 꾹꾹 눌러 실었다. 다행히 아이스 커피라 피부가 데이진 않았지만, 그래도 실험복은 물론 셔츠, 바지, 신발까지 전부 얼룩이 졌다. 게다가 회의까지 몇 분 안 남았는데!

"정말 죄송해요! 간식 좀 갖다주려고 했는데, 제가 넘어졌어요. 일부러 그런 게 아니에요. 사고였어요!"

피엥라윈은 연신 사과했다.

"근데 내 옷 좀 봐! 다 망가졌잖아! 내가 천천히 걸으라고 했지?"

"일부러 그런 거 아니에요! 제가 닦을게요."

잘못을 저지른 당사자는 황급히 가방에서 티슈를 꺼내 얼룩을 닦으려 했다. 하지만 사다눈은 한발 물러서며 못마땅한 표정으로 손가락을 들어 그녀를 가리켰다.

"그만해! 그 짧은 다리로 여기서 꺼져. 더 이상 귀찮게 하지 마. 너 진짜 사고만 치는 애야! 왔던 길로 돌아가. 나 일해야 하니까."

사다눈은 쏘아붙이며, 손가락을 까딱여 피엥라윈을 쫓아내기까지 했다.

"하지만—"

"지금 나가. 아니면 다시는 내 앞에 얼굴 들이밀지 마."

사다눈은 단호하게 말했다. 긴 귀의 홀랜드 롭 토끼는 그녀의 마음을 어지럽히는 것도 모자라, 하루까지 이 지경으로 망쳐 놓았다. 사다눈은 깊게 한숨을 내쉬고, 분이 풀리지 않은 채 성큼성큼 걸어가 버렸다.

"근데… 제가 가져온 간식은…"

피엥라윈이 간식 봉지를 들어 보였지만, 물러나는 뒷모습 뒤로 실험복 자락만 펄럭일 뿐이었다. 이번엔 정말로 화가 난 게 분명해 보였다.

잠깐만… 짧은 다리? 날 강아지로 보는 거야? 아니면 예전에 실수로 나를 토끼라고 불렀던 것처럼 토끼로 보는 건가?

키 큰 여자는 부서 화장실로 성큼 들어갔다. 여벌 옷이 없어서 물로 얼룩을 헹군 뒤 티슈로 톡톡 두드릴 수밖에 없었다. 하지만 커피 얼룩은 완강해서 쉽게 지워지지 않았다.

사무실로 돌아오자, 그녀를 곤란하게 만든 그 사람이 그곳에서 기다리고 있었다.

"너 또 왜 여기 있어?"

"새 옷 가져왔어요."

피엥라윈이 멋쩍은 미소를 지으며 새 옷 한 벌을 들어 보였다.

"누가 시켰어?"

사다눈은 여전히 불쾌함이 남은 눈빛으로 물었다.

"아무도 안 시켰어요. 제가 저지른 일에 책임지고 싶어서요. 도와드리게 해주세요."

피엥라윈이 진심으로 말했다. 죄책감이 묻어나는 표정에 사다눈의 화가 조금 누그러졌다. 사다눈은 옷을 받아 펼쳐 보았고, 의외로 꽤 잘 맞을 것 같았다.

"이거 누구 옷이야?"

"피 무드미 옷이에요. 사무실에 안 입은 옷들이 좀 있길래, 맞을 것 같은 걸로 하나 가져왔어요."

"사장님 옷이라고? 진심이야?"

사다눈은 믿기지 않는 듯 눈썹을 치켜올렸다. 피엥라윈이 정말로 언니의 옷까지 빌려올 정도로 했단 말인가?

"네, 피 무드미가 괜찮대요. 이 옷은 한 번도 안 입은 거고, 비상용으로 갖고 있던 거래요."

피엥라윈은 자신 있게 말하며, 상대가 자신을 용서해주길 바랐다.

"고마워."

사다눈은 화가 가라앉은 목소리로 말했다. 그리고 방 안에 누가 있든, 누가 들어올지 신경도 쓰지 않은 채 셔츠 단추를 풀기 시작했다. 어차피 팀원들은 몇 분간 실험실에서 나오지 않을 걸 알고 있었다.

"어… 여, 여기서 갈아입으려고요?"

피엥라윈은 사다눈의 탄탄한 몸매가 선명히 들어오자 당황해 더듬거렸다. 과거의 키스가 번개처럼 머리를 스치며 손끝이 차갑게 식었다.

"화장실 갔다 오느라 시간 낭비하기 싫어. 회의 15분 뒤에 시작해."

사다눈의 목소리는 이제 훨씬 부드러워졌고, 남아 있던 짜증은 거의 느껴지지 않았다. 용서받았다는 안도감에 피엥라윈은 미소 지으며 다가가 그녀의 볼에 가볍게 입을 맞췄다.

쪽...

사다눈은 굳어버렸다. 방금 전까지만 해도 피엥라윈은 그녀를 미치게 화나게 했는데, 지금은 또다시 심장을 뛰게 만들고 있었다. 침착함을 유지하려 해도, 그 키스에 당황하지 않을 수 없었다.

"저 뭐 좀 먹고 있다가 회의 끝나면 다시 올게요. 힘내요, 내 미래의 아내."

피엥라윈은 환하게 웃으며 연구원의 볼에 한 번 더 입맞춤하고, 우아하게 나간 뒤 문을 닫았다. 방에 혼자 남은 사다눈은 어쩔 줄을 몰랐다.

'미래의 아내'라니?

그 한마디에 사다눈의 심장이 덜컥 내려앉았다. 누구도 그녀에게 이런 일을 해준 적이 없었다. 그런데 피엥라윈과 관련된 일만 되면, 운동하며 보던 드라마 속 신혼부부와 행복한 가족의 이미지가 불쑥 떠올랐다. 너무 로맨틱하고 마음이 따뜻해지는 상상이었다.

그녀는 손끝으로 조심스레 자신의 볼을 건드렸지만, 심장은 미친 듯이 뛰어 아무리 애써도 가라앉지 않았다. 키 큰 몸이 이리저리 돌아다니며 무엇을 해야 할지 몰라 허둥지둥 아무 물건이나 집었다. 결국 그녀는 벽 쪽으로 얼굴을 돌리고 감정을 다잡기 위해 구구단을 외우기 시작했다.

"2×1은 2, 2×2는 4… 지금 당장 설레지 마, 그만해! 이건 아니야."

그녀는 중얼거렸다. 감정을 억누르지 못하는 자신에게 점점 더 짜증이 났다. 그녀는 피엥라윈에게 육체적인 끌림 이상의 감정은 느끼지 않겠다고 이미 결심한 상태였다.

대체 몇 번이나? 해서는 안 될 감정을, 그녀는 대체 몇 번이나 마음에 허락해 버린 걸까?

