오늘 대형 회의실은 활기로 가득 차 있었고, 모든 좌석이 꽉 찬 가운데 CEO인 마티카가 테이블 맨 앞자리에 앉아 있었다. 회사의 새로운 캠페인을 위한 메뉴 아이디어를 각 팀이 발표할 준비를 하고 있었기에 분위기는 진지했다. 사다눈 역시 발표 일정에 포함되어 있었고, 팀 2 다음 순서였다. 하지만 그 순간만큼은 다른 팀들이 무엇을 말하고 있는지 전혀 귀에 들어오지 않았다. 그녀의 머릿속은 오늘 왜 피엥라윈이 나타나지 않았는지에 대한 생각으로 가득 차 있었다. 대신 그녀의 할머니가 와서 공개적으로 자신을 비난했기 때문이다

혹시 출근하지 말라고 금지당한 걸까…? 그 할머니는 이곳에서 가장 상냥한 사람처럼 보이지는 않았다.

"쏭 연구원, 발표 차례입니다. 사장님이 기다리고 계세요."

마티카의 비서가 말했고, 남프라오가 그녀의 어깨를 툭 치며 사다눈을 상념에서 끌어냈다.

"아, 네. 지연돼서 죄송합니다, 사장님."

키 큰 그녀는 자리에서 일어나 프로젝터 스크린이 설치된 앞쪽으로 걸어 나갔다. 아까까지만 해도 집중하지 못했지만, 사다눈은 일에 있어서 만큼은 언제나 제 몫을 해내는 사람이었다.

회의는 꽤 오랜 시간 이어졌다. CEO가 공식적으로 회의를 마치자 사람들은 벌집에서 흩어지는 벌들처럼 서둘러 짐을 챙겨 각자의 사무실로 돌아갔다. 마티카만이 누군가와 이야기를 나누고 싶어 자리에 남아 있었다.

"쏭 씨."

"네, 사장님?"

마지막으로 회의실을 나가려던 사다눈은 CEO가 부르자 걸음을 멈췄다. 그녀는 눈썹을 살짝 치켜올린 채 마티카가 무슨 말을 할지 기다렸다.

"금요일에 예정된 당신 팀의 시식 세션을 근무 시간 막바지로 옮길 수 있을까요? 그 직후에 고객 미팅이 하나 생겼거든요. 만약 근무 시간을 넘기게 되면 초과 근무는 제가 승인해 드릴게요."

"괜찮습니다, 사장님."

마티카는 자리에서 일어나 그녀에게 다가왔다. 사다눈의 굳은 표정과 흔들리는 눈빛을 알아챈 듯, 그녀는 잠시 말을 멈췄다가 다시 입을 열었다.

"오늘 제 할머니가 당신을 찾아뵀다고 들었어요. 혹시 불쾌한 말씀을 하셨다면, 제가 대신 진심으로 사과드립니다."

마티카는 자신이 하지도 않은 일에 대해 사과했다. 사다눈은 희미하게 미소 지었다. 사장님의 할머니가 백 번은 더 상처를 줬다 해도, 그건 마티카의 잘못이 아니었다.

"전혀 문제없습니다." 사다눈은 담담한 목소리로 답했다.

"할머니는 피엥을 정말 많이 아끼세요. 그래서 손녀에 관한 일이라면 지나치게 까다로우실 수도 있죠. 하지만 그렇다고 해서 당신이 부족하다는 뜻은 아니에요. 제 눈에 쏭은 충분히 훌륭한 사람이고, 그만큼 멋진 사람과 크고 아름다운 사랑을 받을 자격이 있어요."

"말씀 감사합니다, 사장님. 혹시 제가 할머니께 실례되는 말을 했다면 대신 사과의 말씀을 전해 주세요."

"그럼 저는 이만 가볼게요. 아, 참고로 피엥이 오늘은 출근하지 않는다고 말했어요. 걱정 말고 일하세요."

"왜요?"

사다눈은 스스로도 놀랄 만큼 반사적으로 물었다. 평소라면 관심 없는 일에 굳이 묻지 않았을 텐데, 마티카가 돌아서려는 순간 질문이 튀어나왔다. 아마도 조금 전 사장님의 할머니가 했던 말 때문이었을 것이다.

"할머니 지시로 맞선을 보러 갔어요."

마티카는 그렇게 말하고 자리를 떠났다. 사다눈은 몇 초간 그 자리에 굳은 채 서서 그 말을 곱씹었다. 복잡한 감정이 그녀 안에서 소용돌이쳤다.

"할머니 지시로 맞선이라니."

그 성가신 토끼 같은 애가 자기 할머니에게 강제로 중매를 당하고 있는 모양이었다. 참으로 구식이다. 사다눈은 이런 시대에 아직도 그런 관습이 남아 있다는 사실에 한숨을 내쉬었다.

매일같이 자신을 쫓아다니던 그 소녀가 갑자기 삶에서 사라질지도 모른다는 생각에, 연구원의 가슴 한켠이 텅 빈 듯 아려왔다. 이제 피엥라윈은 더 이상 자신을 찾아오지 않는다는 뜻일까?

좋아...

그게 좋은 거겠지? 피엥라윈처럼 성가신 사람이 인생에서 사라지는 게 더 나은 일일 테니까.





"오늘 아침에 있었던 일에 대해 어떻게 할 생각이에요, 피 쏭?"

사무실로 돌아오자마자 팀에서 가장 어린 멤버의 밝은 목소리가 그녀를 맞이했다. 남프라오는 아마도 새 캠페인 자료를 들고 실험실로 내려간 모양이었고, 방 안에는 둘만 남아 있었다.

"무슨 말이야?"

사다눈은 실험복을 벗어 의자에 걸고 자리에 몸을 맡기며 물었다. 어린 후배는 의자를 끌어당겨 맞은편에 앉았고, 얼굴에는 호기심이 가득했다.

"피 피엥 할머니가 찾아오신 거요. 완전 마음에 안 들어 하시던데요. 그래도 피 피엥은 당신을 정말 좋아하잖아요."

"다 들었구나? 역시 우리 막내는 귀가 밝아."

눈에 띄게 잘생긴 연구원은 아무렇지 않은 척 일을 시작하며 말했다. 하지만 사실 그 일은 머릿속에서 떠나질 않았다. 스스로가 조금은 처량하게 느껴지기까지 했다. 28살 인생에서, 누군가의 할머니에게 손녀에게서 떨어지라는 말을 들은 건 이번이 처음이었다. 자신이 어떤 사람인지도 알지 못한 채 깔보는 시선으로 대하는 것 역시 마음을 무겁게 했다.

하지만 곰곰이 생각해 보면 놀랄 일도 아니었다. 가까운 남프라오와 플로이조차 그녀의 집안 사정을 잘 알지 못했다. 아마도 다른 사람들처럼 월급에 의존해 살아가는 평범한 회사원 정도로만 생각했을 것이다.

"저 특기가 하나 있거든요. 엿듣거나 누가 소근거리면 더 잘 들려요."

"난 신경 안 써. 저 버릇없는 공주님 마음에 든 적도 없고, 앞으로도 그럴 일 없어. 다시는 여기 안 왔으면 좋겠네. 그러면 훨씬 편할 것 같아."

팍지라는 선배의 반응이 의아한 듯 눈썹을 치켜올렸다.

웃고 있다고? 모든 업무를 마치 복권처럼 진지하게 대하던 사람이, 그렇게 모욕을 당하고도 웃고 있다니. 참 이상했다.

"왜 하나도 신경 쓰지 않는 것처럼 보여요? 전에 1팀에서 제가 팀에 민폐라고 했을 때는 저 진짜 화났거든요. 그런데 당신은 쿤잉에게 심하게 무시당하고도 웃고 있잖아요. 왜요?"

펜을 내려놓는 소리가 울리며, 사다눈은 짐을 챙기기 위해 자리에서 일어났다. 선배 연구원을 도우러 실험실로 내려갈 준비였다.

"전에 말했잖아. 나한테 가장 중요한 건 일이야. 나를 전혀 모르는 사람들이 하는 말에 의미를 둘 필요는 없어. 내 일 제대로 하는 것만으로도 충분히 벅차. 너도 그래야 해. 플로이, 평소에 내 말 안 듣듯이 남 말도 한 귀로 흘려버리는 법을 배워."

"음… 그럼 지난주 금요일 밤에 피 피엥이랑 정확히 무슨 일이 있었던 거예요? 월요일 아침부터 할머니가 바로 찾아오셨잖아요."

키 큰 여자는 문손잡이에 손이 닿는 순간 그대로 굳어버렸다. 그날 밤이라는 말에, 송크란 때 물이 튀듯 기억이 한꺼번에 밀려왔다. 그날 밤과 다음 날 아침의 장면이 선명하게 머릿속을 스쳐 갔다.

"그날 피 피엥 집에 안 데려다준 거죠? 방 잡아주는 건 봤는데, 그다음에 위로 올라가서 한참 안 내려왔잖아요. 피 플레가 더 못 기다리고 저부터 데리고 갔고요… 헉?! 설마 피 피엥이랑… 했어요?!"

팍지라는 입을 틀어막고 숨을 들이켰다. 상상은 정확했지만, 사다눈은 인정하지 않았다. 대신 화제를 돌려 후배를 그쪽에서 떼어놓았다.

"또 시작이네. 근무 시간에 잡담이나 하고. 그렇게 해서 어떻게 좋은 연구원이 되겠어? 내가 준 책은 읽기나 했어? 공부에 진지하지 않으면 이제 더 안 가르쳐 줄 거야."

사다눈은 꾸짖었지만, 후배가 크게 신경 쓰지 않을 거라는 걸 알고 있었다. 팍지라는 시간이 날 때마다 남의 사생활을 파고들었고, 그 끝은 늘 사다눈이었다.

"일은 하고 있잖아요! 그냥 당신 인생이 더 흥미로울 뿐이죠."

"내 얘기 나온 김에, 넌 어땠어? 그날 내 친구랑 콘도에 데려다준 것 말고 다른 일은 없었어, 플로이?"

사다눈은 한 발짝 다가가 상대의 얼굴을 뚫어지게 바라봤다. 비밀이 들킬까 겁이 난 팍지라는 얼굴이 새하얘져 더듬거리며 대답했다.

"아, 아무 일도 없었어요! 그냥 얘기만 하고 갔어요. 진짜예요."

작은 체구의 여자는 시선을 피한 채 침을 삼켰고, 그 태도 자체가 이미 거짓임을 드러내고 있었다. 피지카가 전혀 사리지 않았다는 건 뻔했다. 참 요망한 친구였다.

"너도 이미 상대가 있잖아. 그러니까 내 일에 끼어들지 마. 난 누구도 사랑하지 않아. 피엥처럼 완벽한 사람이라도."

사다눈은 끝없이 캐묻는 후배를 보며 고개를 저었다. 늘 이런 식이었고, 어느 정도까지는 참을 수 있었지만 한계는 있었다. 그리고 그녀와 피엥라윈은…

절대 있을 수 없는 일이었다.





오늘 회사에서 그 눈부시게 잘생긴 연구원을 공략하려던 계획을 취소해야 한다는 사실이 조금은 답답했다. 아침에 눈을 뜨자마자 옷을 차려입고, 카페의 장부를 확인한 뒤 회사에서 멀지 않은 사립 병원인 맥켈 병원의 남킹 박사에게 오후 간식을 전달해야 했다. 하지만 박사를 급하게 만나고 곧장 회사로 가서 짝사랑 상대를 만나는 건 좋은 생각이 아닌 듯했다. 언니에게서 이미 문자가 와 있었고, 사다눈이 새 프로젝트 때문에 바쁠 거라는 내용이었다. 예고도 없이 나타났다가 괜히 연구원의 미움만 더 살 수도 있었다.

파스텔톤의 사랑스러운 원피스에 같은 색 계열의 힐을 신은 소녀는 카페에서 준비한 디저트와 음료가 가득 든 종이봉투를 들고 흉부외과 의료진 휴게 공간을 향해 걸어갔다.

피엥라윈은 남킹 박사에게 폐를 끼치지 않기 위해 약속 시간보다 5분 일찍 도착했다. 하지만 10분이 지나고, 30분이 지나도 만나기로 한 사람은 나타나지 않았다. 박사에게 연락할 방법은 있었지만, 근무 중인 사람에게 데이트 때문에 전화를 거는 건 예의가 아닌 것 같았다. 그래서 그녀는 소파에 등을 기대고 눈을 감은 채, 남킹 박사가 10분쯤 더 지나면 오겠지 생각하며 얌전히 기다렸다.

"농 피엥... 농 피엥."

얼마나 시간이 흘렀는지는 알 수 없었지만, 누군가가 그녀의 어깨를 살며시 흔들었다. 조용한 소파에서 편안히 졸고 있던 피엥라윈은 천천히 눈을 떴다. 사다눈이 아침에 키스로 깨워주는 꿈을 꾸고 있었던 터라, 무의식적으로 미소가 지어졌다.

하지만 눈을 완전히 뜨자 보인 사람은 연구원이 아니었다. 대신 연한 하늘색 수술복을 입은 남킹 박사가 서 있었다. 며칠째 잠을 제대로 자지 못한 듯한 얼굴이었지만, 눈빛에는 미안함이 담겨 있었다.

"제가 정말 잠들었나요? 지금 몇 시죠?"

피엥라윈은 손목시계를 확인하고는 지나간 시간을 보고 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.

약속 시간에서 두 시간이나 지났다고?!

이렇게 오래 잔 건 놀랄 일이 아니었다. 그녀는 무엇보다 잠을 좋아했으니까. 놀라운 건, 남킹 박사가 이 시간에야 도착했다는 사실이었다.

"정말 미안해요. 응급 수술에 들어가는 바람에 연락하는 걸 깜빡했어요. 미리 말했더라면 이렇게 기다리게 하지는 않았을 텐데요."

의사의 진심 어린 사과에 피엥라윈은 더 이상 화를 낼 수가 없었다. 이런 일은 충분히 생길 수 있다는 걸 알고 있었기에, 그녀는 미소를 지으며 고개를 저은 뒤 간식 봉투를 건넸다.

"괜찮아요. 사실 크게 불편하진 않았어요. 이건 제 카페에서 가져온 간식이에요. 당분이 적은 걸로 골랐어요. 마음에 드셨으면 좋겠어요, 남킹 박사님."

연상의 여성은 안도한 듯 웃으며 봉투를 받아 들고 그녀 맞은편에 앉았다.

"고마워요. 제가 먹고 싶은 걸 먹을 시간도 거의 없거든요. 이렇게 맛있는 걸 가져다주니 정말 좋네요."

"솔직히 말하면, 할머니가 우기지 않으셨다면 안 왔을 거예요. 전 병원이 정말 무서워요. 약 냄새나 소독약 냄새만 맡아도 심장이 막 뛰거든요. 응급 상황이라도 보게 되면 기절해서 의료진들만 더 곤란하게 만들 것 같고요."

이 의사는 거의 화장을 하지 않았음에도 믿을 수 없을 만큼 아름다웠지만, 피엥라윈의 취향은 아니었다. 남킹 박사는 아담하고 인상이 부드러운 사람이어서 연인보다는 다정한 큰언니에 더 가까웠다. 피엥라윈이 좋아하는 타입은 피 쏭처럼 나쁜 여자였다. 그런 사람 옆에 서면 괜히 자기 키가 의식돼서 부끄러워지는데, 그게 바로 피엥라윈에게 '운명'의 신호였다.

"다음엔 아래 카페에서 만나요. 수술 병동은 당신한테 좋은 장소가 아니에요."

"혹시... 제가 폐가 된 건가요, 피 남킹?"

"전혀 아니에요. 미리 계획만 하면 괜찮아요. 오히려 제가 당신을 곤란하게 만든 거죠."

피엥라윈은 일부러 불편하다고 말할 수 있는 여지를 준 것이었지만, 깨끗하고 우아한 의사는 그녀가 전혀 문제가 아니라는 듯 환하게 웃었다. 이대로는 곤란했다. 자신의 단점을 부각시켜서라도, 이 의사가 자신을 싫어하게 만들어야 했다.

"솔직히 말하면, 전 그다지 좋은 사람은 아니에요. 버릇없고, 늦잠 자고, 일도 많이 안 하고, 오지랖도 넓어요. 만약 사귀게 된다면 5분마다 문자 보내고, 30분마다 삐지고, 심지어 예고도 없이 당신 병동에 찾아올지도 몰라요. 그런 거 다 싫으시죠?"

피엥라윈은 자신의 단점을 하나하나 나열하며 의사의 반응을 기다렸다. 경력이나 성숙함을 봤을 때, 남킹 박사의 이상형은 아마 사다눈과 비슷할 것 같았다.

"음... 방금 말한 건 전부 제 취향이랑 정반대네요."

됐다! 피엥라윈은 당장이라도 기뻐할 듯 웃었지만, 이어진 의사의 말에 그 미소는 곧 사라졌다.

"그렇다고 해서 당신을 싫어한다는 뜻은 아니에요, 농 피엥."

"솔직히 말해서, 우리는 할머니를 통해서만 알게 된 사이잖아요. 잠깐 몇 번 만난 게 전부고요. 이렇게 데이트로 찾아온 것도 이번이 처음인데, 장소가… 좋게 말하면 독특하네요. 하지만 아까 말했듯이 전 여기가 별로예요. 로맨틱하지도 않고, 불편하고, 관계가 발전할 수 있을 것 같은 공간도 아니거든요. 그리고 실제로 그런 일은 생기지 않을 거예요. 전 조용한 바나 분위기 좋은 레스토랑 같은 곳을 더 좋아해요."

그녀는 일부러 이런 기분이 들게 만든 책임을 비꼬듯 의사에게 돌리려 했지만, 남킹 박사는 그저 농담처럼 웃어 넘겼다.

"CVT[*] 외과 의사와 사귀면 원래 이런 거예요. 그래서 전 연애를 하고 싶지 않아요. 누군가가 소외감을 느끼게 하고 싶지 않거든요. 제 심장도 제대로 돌보지 못하는데, 남의 마음까지 챙길 수는 없죠. 게다가 집보다 병원에 있는 시간이 더 많아요. 은퇴할 때까지 일과 결혼할 생각이에요."

[*] CVT는 '심혈관 테크놀로지스트(Cardiovascular Technologist)'의 약자다.

연애를 원하지 않는다니… 아마도 이 자리는 남킹 박사의 아버지가 운영하는 병원에 할머니가 매년 기부를 해왔기 때문에 억지로 성사된 만남일 것이다. 피엥라윈은 안도하며 천천히 고개를 끄덕였다. 적어도 이 의사가 집안 재산 때문에 자신을 만나려는 건 아니었다. 그렇지 않았다면 이 대화는 훨씬 더 힘들었을 것이다.

"아, 그러면 피 남킹도 누군가에게 끌려다니고 있는 거네요?"

"방금 하신 말씀, 전부 이해해요. 기분 상하지도 않았고요. 아마 저처럼 시간을 거의 못 내는 사람은 싫으시겠죠?"

"음, 전 9시부터 5시까지 일하는 사무직이 좋아요. 주 5일 근무에, 아침 8시 출근해서 5시 퇴근하고, 그다음엔 서로 시간을 보낼 수 있는 사람요. 다른 사람들 걱정할 필요도 없고요."

그녀가 말한 모든 조건은 사다눈 그 자체였다. 그 눈부신 연구원은 이미 퇴근해서 집에 갔을까, 문득 그런 생각이 들었다. 다른 사람과 데이트를 하고 있으면서도, 그녀의 마음은 매 순간 사다눈에게만 가 있었다.

"그럼 그런 분을 꼭 만나시길 바랄게요. 전 그냥 환자들에게 남킹 박사로 남을게요. 전 사랑엔 소질이 없거든요."

"그래도 아마 앞으로 종종 보게 되겠죠. 서로 마음에 들지 않더라도, 할머니 때문에 찾아와야 할 때마다 저를 안 좋아해 주신 데 대한 감사의 의미로 간식은 받아주세요."

의사는 막 수술을 마친 사람이라고는 생각할 수 없을 만큼 웃었다. 참으로 묘한 심장외과 의사였다.

"물론이죠… 하지만 이제 가봐야겠어요. 환자가 아니라, 집안에서 정한 데이트 상대로만 오세요. 알겠죠?"

"알겠어요. 환자분들 조금이라도 덜 많았으면 좋겠네요."

피엥라윈은 그렇게 말하며 행운을 빌듯 작별 인사를 건넸고, 연한 하늘색 수술복을 입은 아름다운 의사는 시야에서 점점 사라졌다.

그녀는 말로 다 할 수 없을 만큼 안도했다. 혹시 이 의사가 집안에서 바라는 대로 정말로 자신과 사귀고 싶어 하는 건 아닐까 걱정했기 때문이다. 하지만 알고 보니 둘 다 억지로 끌려 나온 상황이었다. 게다가 남킹 박사는 지금 연인을 원하지 않는 듯했다. 그 말은 이제 이 맞선에 대해 더 이상 신경 쓰지 않고, 사다눈을 향해 당당하게 마음을 쏟을 수 있다는 뜻이었다.

