사다눈은 평소처럼 이른 아침에 일어나 사랑하는 아내를 위해 아침 식사를 준비했다. 반면 잠이 많은 사람은 그녀가 출근 전에 작별 인사를 하러 올 때 잠깐 눈을 뜨고는 다시 자기 기상 시간까지 곤히 잠들곤 했다. 오늘도 다르지 않았다. 생선 죽과 두유는 이미 다 준비되어 있었다. 사다눈은 언제나처럼 얌전한 토끼 같은 아내가 자리에 앉아 그것들을 말끔히 비울 모습을 떠올리며 미소 지었다. 그때 어머니에게서 메시지가 도착하자, 그녀는 앞치마를 벗고 휴대폰을 집어 들었다.



엄마: 쏭, 오늘 큰집에 피엥이 좋아하는 생선 완자 그린커리가 있어. 다 되면 내가 가져다줄게. 디저트는 할머니가 달걀 넣은 부어러이를 만드신다. 너도 좀 먹을래, 아가?

쏭: 사실 피엥을 위해 생선 죽은 이미 만들어뒀어요. 그래도 원하시면 가져오셔도 돼요. 요즘 피엥이 잘 못 먹어서 좋아할지도 몰라요. 디저트는 피엥 것만 가져다주세요. 저 출근해야 해서요. 할머니께 감사 인사 전해주세요.



모든 준비를 마친 뒤, 그녀는 다시 침실로 돌아가 옷을 갈아입었다. 침대 위에 웅크린 사람은 언제나처럼 조용히 눈을 뜨고 그녀를 바라보고 있었다.

으으… 이 냄새 뭐야?

사다눈이 문을 열어둔 채 나가 바람을 타고 낯선 냄새가 은은하게 침실 안으로 스며들자, 피엥라윈은 속이 울렁거리는 것을 느꼈다. 외부에서 들어온 음식 냄새인 듯했는데, 강하지는 않았지만 토할 것처럼 위장을 뒤흔들었다.

그녀는 근처에 누워 있던 무그롭을 끌어안았다. 작은 아이에게서 나는 샴푸 향은 꽤 상쾌하고 기분 좋은 냄새였다.

"벌써 가?"

"7시야."

사다눈은 잠긴 목소리와 졸린 얼굴을 보며 다정하게 대답했다. 무그롭마저도 졸린 눈으로 곁에 붙어 누워 있는 모습이었다. 요즘 이 둘은 늘 붙어 다니며 떨어질 줄을 몰랐다.

"요즘 무그롭이 자꾸 너한테만 붙어 있더라, 피엥."

출근 차림을 한 키 큰 여자는 침대 옆에 앉아 막 잠에서 깬 사람의 이마에 입을 맞추고, 피엥라윈에게 꼭 붙어 있는 통통한 작은 아이를 쓰다듬었다. 요즘 들어 무그롭은 유난히 그녀에게만 달라붙어, 사다눈은 자신이 점점 찬밥 신세가 되는 것 같은 기분이 들었다.

"음… 내가 거의 항상 집에 있으니까 그런가 봐. 넌 매일 출근하잖아. 얘가 내 배에 붙어 있는 걸 정말 좋아해. 애교도 많고 너무 귀여워."

"응, 정말 귀엽지. 그런데 왜 이렇게 얼굴이 창백해? 어디 아픈 거야?"

사다눈은 손등으로 아내의 이마를 짚어 보고, 목으로 내려가 체온을 확인했지만 열은 없는 듯했다. 그럼에도 불구하고 그녀의 얼굴은 무척 지쳐 보였고, 금방이라도 몸살이라도 날 것 같았다. 어젯밤에도 피엥라윈은 평소보다 훨씬 적게 먹었다.

 아이를 갖기 위한 시술이 잘되지 않았던 일로 아직도 마음이 힘든 걸까? 그 후에 남은 슬픔이 계속 마음에 걸렸다. 사다눈은 그것을 잘 알고 있었다. 피엥라윈이 웃고 있다 해도, 그 속마음을 누가 다 알 수 있을까?

"어젯밤에 꿈을 많이 꿔서 제대로 못 잔 느낌이야."

그것뿐만이 아니었다. 오늘은 며칠 전보다 더 몸이 좋지 않았다. 메스꺼움은 계속됐지만, 일어나고 싶지는 않았다. 몸은 축 처졌지만, 사랑하는 이를 배웅하고 싶은 마음만은 여전했다.

"아이 일로 속상한 거라면, 너무 마음 쓰지 마. 우리에겐 아직 시간이 많아. 언젠가는 우리에게 올 거야. 나중에 다시 도전하면 되잖아."

사다눈의 따뜻한 손이 아내의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 그 손길에는 깊은 위로와 안심이 담겨 있었다. 하지만 눈앞의 사랑스러운 얼굴은 아무 일도 없다는 듯 미소를 지었다.

"정말 괜찮아, 피 쏭."

"그럼 조금 더 쉬어. 나 이제 출근해야 해. 음식은 식탁에 있으니까, 일어나면 꼭 다 먹고. 어디 불편하면 바로 연락해, 알겠지?"

출근 준비를 마친 사다눈은 몸을 숙여 아내의 이마에 부드럽게 입을 맞추고, 다시 이불을 잘 덮어주었다. 집을 나서기 전, 며느리가 몸이 안 좋아 보인다는 메시지를 아농에게 보내는 것도 잊지 않았다. 다행히 어머니가 곁에 있어 줄 테니, 그렇지 않았다면 하루 종일 마음이 놓이지 않았을 것이다.

사랑하는 사람이 방을 나서고 문이 닫히자, 피엥라윈은 슬며시 웃으며 천천히 침대에서 내려왔다. 하지만 곧 참아오던 메스꺼움을 견디지 못하고 욕실로 달려가 토하고 말았다.

"엄마한테 좀 살살해 줘, 꼬마들아."

위에 아무것도 없는 상태로 토하고 있었음에도, 그녀는 미소를 참지 못한 채 배를 살며시 쓰다듬었다. 묘하게도 마음은 들뜬 상태였다.

약 보름 전, 의사의 권유로 임신 테스트를 했을 때 두 번째 줄이 희미하게 보여 사다눈에게 음성이라고 말했다. 조금 더 기다려 보기로 한 그녀는 바로 어제 다시 테스트를 했다. 이번에는 디지털 테스트기를 사용했고, 결과는 분명하고 부정할 수 없었다. 내일이 그 멋진 연구원의 생일이었기에, 그녀는 오늘 이 기쁜 소식을 전할 생각이었다. 다소 잔인하게 보일 수도 있겠지만, 사다눈에게 이보다 더 좋은 생일 선물은 없을 터였다.

오전 9시 30분

오늘은 팀 3의 회의가 10시로 예정되어 있었다. 사다눈과 팀의 막내는 프레젠테이션 자료를 꼼꼼히 검토하고 있었다. 남프라오만이 회의 전에 간단히 먹을 것을 사러 나간 상태라, 회의실은 거의 정적에 잠겨 있었다.

"다 준비됐어요. 피 쏭이 발표하셔야 할 부분은 제가 표시해뒀어요. 그 부분만 보시면 돼요."

팍지라는 발표 자료를 선배에게 건넸고, 사다눈은 그것을 받아 들었다. 비록 우수 연구원상은 다른 사람에게 돌아가 더 이상 그 일로 감시받는 처지는 아니었지만, 그녀는 여전히 성실하게 일했다. 시기하는 사람들은 여전히 앙심을 품고 있었고, 특히 사룻은 질투의 화신처럼 여전했다. 다행히도 그는 이제 공식적으로 한 가족이 된 마티카나 피엥라윈을 그녀 앞에서 감히 험담하지는 못했다.

그때 갑자기 휴대폰이 진동했다.

피엥라윈에게서 온 메시지였다…

발표 준비를 하고 있던 중이었지만, 사다눈은 메시지가 유난히 길다는 것을 알아차렸다. 중요한 내용이 들어 있는 듯했다. 그녀는 잠시 일을 멈추고 메시지를 천천히 읽기 시작했다.



내 사랑하는 당신에게…

오늘 당신 아내가 임신 테스트를 다시 했는데, 결과가 전과 달랐어. 입덧이 심하게 와서 어지럽고 일어나질 못하겠고, 여러 번 토하다가 결국 다시 누웠어. 무그롭은 며칠 전부터 이걸 알고 있었던 것 같아. 그래서 계속 내 배에만 달라붙어 있었나 봐. 오늘 밤에는 나랑 아기에게 좋은 영양식 좀 사 와 줘. 그리고 내일은 병원에 데려가는 거 잊지 말고.

생일 축하해

당신의 아름다운 아내가...



사다눈의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.

입덧...?

그렇다면 시술은 결국 성공했던 것이었다.

피엥라윈은 임신 테스트 사진을 하나 더 보내왔다. 디지털 테스트기에 뜬 '임신'이라는 단어가 쌍둥이의 존재를 확실히 증명하고 있었다.



피엥: 지난번에 안 됐다고 거짓말해서 미안해. 줄이 너무 희미해서 확신이 없었어. 병원에 갔다가 결과가 아니면 또 가슴이 무너질까 봐 무서웠어. 그래서 먼저 완전히 확실해지고 싶었어. 이제 확실해졌고, 이걸 당신 생일 선물로 주고 싶었어.

쏭: 괜찮아. 나 화 안 났어. 아기가 안 와서 네가 슬퍼하는 게 아니라면, 나는 그걸로 안심이야. 내가 집에 갈 때까지 몸 잘 챙기고 있어, 알겠지?



사다눈은 기쁨을 숨기지 못하고 환하게 웃었다. 그녀는 곧바로 피지카에게 사진을 보내며 자신이 엄마가 된다는 사실을 자랑했다. 한때는 시술이 실패한 줄 알고 실망했었지만, 이제는 아기들이 정말로 찾아오고 있다는 사실에 말로 다 표현할 수 없을 만큼 벅차올랐다.

"피 쏭, 왜 혼자 실실 웃고 있어요? 복권이라도 당첨됐어요?"

막내 팀원이 유난히 밝아진 그녀의 분위기를 수상하게 여기며 눈썹을 치켜올렸다.

"피엥이 메시지를 보냈어… 입덧을 한대."

"아…"

막내는 이해했다는 듯 고개를 끄덕이더니, 이내 놀람과 기쁨이 섞인 목소리로 외쳤다.

"어? 임신이에요? 저 조카 생기는 거예요?!"

"응, 임신이야. 입덧도 꽤 심한 것 같아."

사다눈은 눈에 눈물이 차오르는 와중에도 미소를 지었고, 임신 테스트 사진에서 시선을 떼지 못했다. 피엥라윈의 증상을 보면 두 아기 모두 무사히 자리 잡은 게 분명했다. 쌍둥이는 틀림없이 오고 있었다.

"와, 기뻐서 울기까지 하네요. 축하드려요!"

팍지라는 일을 내려놓고 눈물을 닦으라며 휴지를 건네며, 축하의 의미로 그녀의 어깨를 빠르게 두드렸다.

"지금 당장 집에 가고 싶다."

사다눈은 차가워진 자신의 손을 꽉 쥐었다. 지금껏 한 번도 느껴보지 못했던, 도저히 억누를 수 없는 흥분이 치밀어 올랐다. 그때 팀장이 환한 미소와 간식을 들고 들어왔다.

"가도 돼, 미래의 쌍둥이 엄마. 복지 규정으로 긴급 휴가 처리해 줄게."

"그런데 회의는요? 저도 발표해야 하는데."

"플로이랑 내가 처리할게. 게다가 사장님도 뭐라고 안 하실 거야. 이건 중요한 일이잖아. 가서 아내랑 아기들 챙겨. 축하해. 세 사람 모두 건강하길 바랄게."

팀장은 진심으로 기뻐하는 표정으로, 후배의 어깨를 힘 있게 두드렸다.

"정말 감사합니다, 피 남프라오."

사다눈은 도저히 감출 수 없을 만큼 활짝 웃으며 말했다. 그녀는 집에서 기다리고 있을 연약한 사람을 확인하고 싶은 마음에 서둘러 짐을 챙겼다. 손에는 휴대폰을 꽉 쥐고 있었다. 몇 분 뒤 만나기로 되어 있는 다음 연락 대상, 즉 상사에게도 이 기쁜 소식을 전할 준비를 하기 위해서였다. 회의에 참석하지 못하는 이유를 설명해야 했고, 오랫동안 기다려 온 이 소식을 가능한 한 빨리 모두에게 알리고 싶었다.

집에 도착하자, 키 큰 그녀는 차에서 내려 기쁜 미소를 지으며 집 안으로 성큼성큼 들어갔다. 하지만 소파 앞 카펫 위에 연인이 의식을 잃은 채 누워 있는 모습을 보는 순간, 그녀의 얼굴은 새하얗게 질렸다. 사다눈은 짐을 떨어뜨리고 달려가며, 사랑하는 사람에게 무슨 일이 생긴 건 아닐까 두려움에 심장이 미친 듯이 뛰었다.

"피엥! 왜 그래? 쓰러진 거야?"

"으, 응… 피 쏭?"

다급한 목소리와 차가운 손에 흔들려 잠에서 깬 사람은 혼란스러운 표정으로 눈을 떴다. 먼저, 사다눈이 왜 여기에 있는지 이해가 되지 않았고, 두 번째로는 왜 이렇게까지 놀라 보이는지 의아했다.

"어디가 아파? 말해 봐."

"그냥 무그롭이랑 놀다가 잠깐 누웠는데, 그만 잠들어 버렸어."

피엥라윈은 어색한 미소를 지으며 대답했다. 사다눈은 즉시 아내를 부드럽게 끌어안아, 마치 부서질까 조심스레 안았다.

"세상에, 왜 좀 더 푹신한 데에 눕지 그랬어? 정말 놀랐잖아!"

사다눈은 떨리는 목소리로 말하며 어린 연인의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 그렇게 누워 있는 아내의 모습은 정말로 그녀를 겁에 질리게 했다. 혼을 내도 이상하지 않을 상황이었다.

"미안해. 무그롭을 소파 밑에서 꺼낼 수가 없었어. 게다가 여긴 시원하고 딱딱하지도 않아."

피엥라윈은 자신의 말을 증명하듯 털이 깔린 카펫을 톡톡 두드렸다.

"이렇게 말 안 듣는 아내를 두고 있자니, 내가 카메라도 설치해서 지켜봐야 하나?"

사다눈은 약간 인상을 찌푸린 채 진지한 얼굴로 말했다. 하지만 눈을 크게 뜨고 있는 임신한 아내의 사랑스러운 모습을 앞에 두고 차마 꾸짖을 수는 없었다. 그녀는 패배를 인정하듯 한숨을 쉬며, 피엥라윈의 부드러운 뺨을 살며시 어루만졌다.

"그래서 정말 괜찮은 거지?"

"응, 괜찮아. 그런데 왜 이렇게 일찍 왔어? 출근한 지 얼마 안 되지 않았어?"

"네가 걱정돼서. 밥은 먹었어?"

"응, 그런데 당신이 만든 생선 죽은 비린내가 좀 나서 못 먹겠더라. 그래서 엄마가 다른 걸 해 주셨어."

사랑하는 사람이 자신이 만든 죽을 먹지 못했음에도, 사다눈은 무언가라도 먹었다는 사실에 안도하며 미소 지었다. 언젠가 증손주를 안게 될 두 할머니들이 얼마나 기뻐할지, 벌써부터 보고 싶어 견딜 수 없었다.

"오늘은 괜찮겠어? 병원에 가서 검진을 받아볼까 했어. 입덧을 좀 덜어줄 약도 처방해 줄지 모르잖아."

사다눈은 아내를 바닥에서 일으켜 소파로 앉혔다.

"괜찮아. 보통 오전이 지나면 좀 나아져. 아직 조금 어지럽긴 하지만."

"알겠어. 그럼 병원 갈 준비하자, 응?"

"응, 근데 솔직히 지금 바로 나갈 수 있어. 바로 가도 돼."

"알겠어. 그럼 내가 필요한 것들만 잠깐 챙길게."

사다눈은 물, 피엥라윈이 메스꺼워할 때를 대비한 작은 쓰레기통, 물티슈, 그리고 무엇보다도 아내의 정신 안정용 흡입기를 챙기기 위해 주변을 둘러보았다. 그런데 막 준비를 하던 순간, 갑자기 시야가 어두워지며 몸에 힘이 풀려 바닥으로 쓰러질 뻔했다. 다행히 소파를 붙잡아 완전히 넘어지지는 않았다.

"피 쏭! 괜찮아? 어디 아픈 거야?"

축하 메시지를 들뜬 마음으로 보고 있던 피엥라윈은 즉시 휴대폰을 내려놓고 연인을 부축해 소파에 앉혔다. 그녀는 손으로 사다눈의 얼굴을 부채질하며, 눈에 띄게 창백해진 안색을 살폈다.

"아니, 괜찮아. 그냥 좀 어지러울 뿐이야. 회사에서 나올 때부터 그랬어."

"이 상태로 어떻게 운전해서 온 거야? 아프면 먼저 쉬어야지."

피엥라윈은 부드럽게 타이르며, 이제는 자신이 아파 보이는 배우자를 돕기 위해 흡입기와 차가운 수건을 찾고 있었다.

"네가 혼자 집에 있을까 봐 걱정됐어."

"혼자라니? 엄마도 있고, 할머니도 있고, 큰집에 사람들이 얼마나 많은데. 방금 전에 다들 나가신 것뿐이야. 게다가 무그롭도 있잖아."

피엥라윈은 소파 밑에서 나와 자신을 바짝 따라다니는 삼색 고양이를 가리켰다. 마치 새 가족을 맞이하게 되어 들뜬, 과보호하는 언니처럼 행동하고 있었다.

"그래도 난 네가 걱정돼."

"설마…"

피엥라윈은 눈썹을 치켜올리며 의심스러운 눈빛으로 연인을 바라봤다.

"뭐가?"

"혹시 나 대신 입덧하는 거 아니야? 나는 이제 괜찮은데, 당신이 대신 다 겪는 것 같아서."

그 말에 사다눈은 어린 연인을 바라보며 다정하게 웃음을 흘렸다.

"아닌 것 같아. 그런 건 보통 남자들한테 나타나지 않나? 그냥 너무 흥분해서 그런 것 같아. 소식 들었을 때 심장이 너무 뛰고 손이 차가워져서 거의 쓰러질 뻔했거든."

꽤 그럴듯한 설명이었지만, 피엥라윈은 여전히 자신의 로맨틱한 가설을 더 믿고 싶었다.

"그럴지도. 그럼 내일 병원 가자. 오늘은 쉬어. 전혀 괜찮아 보이지 않아."

"난 괜찮아. 오늘 가자. 운전이 불안하면 누군가에게 데려다 달라고 하면 되잖아."

사다눈은 다시 일어나 물건을 챙기며 고집을 부렸다. 피엥라윈이 그들의 소중한 아이들을 품고 있다는 사실을 알고 있는 이상, 하루라도 더 미룰 수 없었다.

