아직 아침 8시도 되지 않았지만, 일찍 일어나는 데 익숙해진 피엥라윈은 이미 가족 회사에 도착해 있었다. 차를 주차한 뒤, 그녀는 종이봉투 안의 내용물이 모두 제대로 들어 있는지 조심스럽게 들여다보았다. 봉투 안에는 평소 자신이 운영하는 카페의 간식 대신, 외부 매장에서 산 건강한 간식들과 은은하게 단맛이 나는 밀크커피 한 잔이 들어 있었다. 사다눈이 종종 우유가 들어간 커피를 마신다는 걸 알아차렸는데, 이는 블랙커피나 아메리카노만 마시며 커피만큼이나 쓰디쓴 태도를 보이는 수많은 소설 속 차갑고 거리감 있는 탑들과는 달랐다.

사다눈은 아메리카노가 아니었다. 오히려 콜드브루에 가까웠다.

"몬, 네가 말해준 대로 간식 메뉴를 바꿨어."

젊은 여성은 스스로 감정 상담가를 자처한 친구 몬에게 전화를 걸어 그렇게 말했다. 이전에 그녀는 좋아하는 사람이 자신이 가져다준 간식을 한 번도 손대지 않았다는 사실을 몬에게 털어놓았고, 그 일로 조금 풀이 죽어 있었다.

"잘했어, 그게 정답이야. 그리고 기억해. 피 쏭도 모델이야. 엄청 유명하진 않아도 몸매 관리는 철저하거든. 절대 살찌는 간식은 주지 마."

"정말 고마워. 아, 그리고 하나만 더… 꽃 알레르기는 없지?"

그녀는 조수석에 놓인 중간 크기의 분홍 장미 꽃다발을 힐끗 바라보며, 달콤한 미소와 함께 눈을 반짝였다. 어제는 사다눈에게 다가갈 기회를 놓쳤기 때문에, 오늘은 그 보상으로 꽃을 준비했다. 무엇보다도 피엥라윈은 연구원이 자신의 아름다운 얼굴을 보지 못해 서운해하도록 둘 수 없었다.

"내가 알기론 없어. 꽃이랑 함께 촬영한 화보도 많이 봤어. 다만, 좋아하는 꽃이 뭔지는 정말 모르겠어."

“좋아, 나 이제 갈게. 내 마음은 이미 피 쏭한테 먼저 달려가 버렸거든. 너무 늦기 전에 따라잡아야지."

몬은 시큰둥한 웃음으로 대답했지만, 그녀는 전혀 신경 쓰지 않았다. 전화를 끊은 뒤, 회사 회장의 막내딸은 서둘러 엘리베이터로 향해 사다눈이 근무하는 층으로 곧장 올라갔다.





"자, 여기! 쏭은 라테, 플로이는 아이스티."

남프라오는 쿠폰으로 교환한 음료를 나눠주며 말했다. 두 사람은 늘 그렇듯 음료를 받아들였다. 아직 공식 근무 시간이 아니었기에, 일은 시작하지 않은 상태였다.

하지만 막내의 휴대폰에서 연달아 울리는 알림음을 눈치챈 맏언니는 호기심을 참지 못하고 물었다.

"플로이, 아침부터 누구랑 그렇게 계속 채팅하는 거야?"

젊은 여성은 깜짝 놀라 휴대폰을 떨어뜨릴 뻔했다. 그녀가 책상 옆을 지나칠 때, 남프라오는 유난히 로맨틱해 보이는 채팅 테마를 흘끗 보게 되었다. 당연히 후배를 놀리지 않을 수 없었다.

"어머, 하트 가득한 달달한 채팅창이네! 언제부터 특별한 사람 생긴 거야? 우리한테 말도 안 하고?"

"아, 아니에요. 그런 거 아니에요. 그냥 얘기만 하는 거지, 사귀는 건 아니에요."

막내는 더듬거리며 대답했다. 맏언니는 몰랐지만, 팀의 둘째는 알고 있었다.

"그 친구, 너 잘 챙겨줘? 아니면 말해. 내가 직접 처리해 줄게."

사다눈은 그렇게 말하면서 동시에 자신의 친구에게 메시지를 보냈다.



쏭: 플로이한테 뭐 하는 거야? 지금 우리 다 무시하잖아. 그만 채팅해.

플레: 왜 그렇게 신경 써? 차라리 농 피엥이랑 얘기해.



답장이 오자, 사다눈은 잠시 멈칫한 뒤 휴대폰을 내려놓고 친구와의 대화를 그만두기로 했다. 하지만 홀랜드 롭 토끼가 더 이상 자신을 찾아오지 않을지도 모른다는 말은 피지카에게 하지 않았다. 채팅창에도 더 이상 메시지가 오지 않는 걸 보니, 피엥라윈은 할머니의 명령대로 누군가를 만나러 나간 게 분명해 보였다. 머지않아 그녀는 새로운 사람을 만나 사다눈을 잊게 될 것이다.

"음, 피 플레는 정말 좋은 사람인 것 같아요. 배려심도 있고 예의도 바르고, 다른 여자들과의 관계도 제 앞에서 분명하게 정리해 줘요. 알아 둘 만한, 믿을 수 있는 큰언니 같은 사람이에요."

"그럼 네 여자친구가 정말로 쏭의 친구야? 두 사람은 어떻게 만난 거야, 플로이? 말해 봐!"

"안 알려줄 거예요."

"에이, 그날 밤에 무슨 일이 있었는지만 피 남프라오한테 말해 줘."

사다눈도 장난에 끼어들며 말을 보탰다. 평소에는 놀림을 받는 쪽인 그녀가 이렇게 놀리는 편에 서는 건 드문 일이었다. 사람들이 더 캐묻자, 모두의 호기심은 점점 커져 갔다.

"무슨 일이 있었는데?"

사방에서 쏟아지는 질문에, 막 사랑을 시작한 그 소녀는 더 이상 부끄러움을 감추지 못하고 외쳤다.

"그 얘기 안 할 거예요! 화장실 갈래요!"

"잠깐! 나만 빼고 둘이서 비밀을 공유하다니 말이 돼? 나한테도 말해 줘야지!"

막내는 휴대폰을 꼭 쥔 채 잽싸게 도망쳤고, 남프라오는 바로 뒤에서 답을 요구하며 소리쳤다. 혼자 조용한 사무실을 쓰고 있던 사다눈은 그 두 사람을 보며 웃음을 참을 수 없었다. 하지만 그 평온함은 오래가지 않았다. 서너 명의 불청객이 노크도, 허락도 없이 그녀의 사무실로 들이닥쳤기 때문이다.

"쏭, 할 말이 있어."

그중 한 명이 인사도 없이 불쑥 말했다. 그녀는 그들을 바로 알아보았다. 126 메가 엑설런스 상을 처음 수상한 이후로, 줄곧 그녀의 존재를 못마땅해하던 연구원들이었다.

"말해 봐요." 그녀는 차분하게 대답했다.

"우리끼리 논의해 봤는데요. 이번 특별 캠페인에서 기획안이 겹치는 부분이 있어서, 당신 팀의 기획안을 바꿔 주셨으면 합니다."

사다눈은 눈썹을 치켜올렸다. 신메뉴 레시피를 두고 여러 팀이 비슷한 아이디어를 내는 건 흔한 일이었다. 연구원들의 일은 회사에 새로운 제품을 개발하는 것이었기에, 그녀는 그것이 문제라고 생각하지 않았다.

"왜죠? 기획안이 겹치는 건 문제가 아니에요. 사장님이 마음에 드는 팀의 안을 고르시면 되죠. 회사는 이익을 보고, 소비자는 새로운 제품을 얻게 돼요. 그게 우리 일 아닌가요?"

"쏭, 이해 못 해요? 난 당신 팀이랑 경쟁하고 싶지 않아요."

"우리 팀도 누구랑 경쟁하고 싶은 생각은 없어요. 그냥 우리 일을 할 뿐이죠. 다른 사람들 괜찮은지는 묻지도 않고 모두와 경쟁하려는 건, 오히려 당신 팀뿐인 것 같은데요. 게다가 우리 팀에서 팀 1로 옮긴 뒤로, 경쟁하는 걸 꽤 즐기고 계신 것 같네요. 그렇지 않나요, 사룻 씨?"

"솔직히 말해서, 우리 팀이 먼저 클린 참치 메뉴를 제안했기 때문에 당신 팀이 이 기획안을 바꿔줬으면 합니다. 사장님이 아직 아무 말도 안 하셨지만, 그래도 다시 논의할 필요가 있다고 생각해요."

여성 연구원은 답답한 듯 한숨을 쉬며 머리카락을 쓸어 올렸다. 상황은 점점 유치해졌고, 아이들 소꿉장난과 다를 바 없었다. 그녀는 자세를 바로 세우고, 진지한 표정으로 단호하게 말했다. 이런 유해한 동료들과 언제까지 상대해야 할지 스스로에게 묻게 되었다.

"말도 안 되는 소리예요. 저는 아무것도 바꾸지 않겠다는 제 결정을 유지할 겁니다. 팀3은 클린 참치 메뉴를 그대로 진행할 거예요. 마음에 들지 않는다면, 그건 당신들 문제죠. 스스로 해결하세요."

끼익!

"피 쏭!..."

하지만 오늘 그녀의 불운은 아직 끝나지 않은 듯했다. 방 안의 긴장감이 최고조에 달했을 때, 또 다른 긴장감이 문을 열고 밀려들어 왔다. 꽃다발과 종이봉투를 들고 나타난 그 사람의 등장에, 방 안에 있던 모두가 그녀 자신을 포함해 말을 잃었다.

"각자 자기 팀으로 돌아가세요. 이걸 경쟁이라고 생각한다면, 이기기 위해 경쟁자에게 기권하라고 요구하지는 마세요. 그건 너무 한심하니까요."

회장 막내딸이자 회사의 주요 주주가 그 자리에 있었기 때문에, 네 명의 연구원들은 조용히 물러날 수밖에 없었다.

하지만 그들이 들리지 않는 거리로 벗어나자마자, 경쟁심에 찬 연구원들은 억눌러 왔던 불만을 터뜨리지 않을 수 없었다.

"정말 건방지네. 조금 성공했다고 선배들한테까지 저렇게 무례해질 줄이야. 사장님이랑 가까운 것도 모자라서, 회장 막내딸까지 이용해서 출세하려고 하잖아. 꽃 들고 있는 거 봐 사귀는 사이란 말 안 해도 뻔하지. 작년처럼 올해도 팀3이 또 선택될 거라고 한 번 내기해 볼래?"

"이제 어떻게 할 건데? 캠페인도 겹치고, 저쪽은 인맥도 있고, 사장님은 참치를 좋아하잖아. 3팀도 참치 메뉴를 하고 있고. 이러면 우리가 126 메가 엑설런스 상을 받거나 우수 연구원으로 인정받을 가능성은 전혀 없어."

"그러니까 말이야. 몇 년 전까지만 해도 늘 피 사룻이 받았잖아. 그런데 쏭이 합류한 이후로는 모든 공을 다 혼자 가져가고 있어. 이건 공평하지 않아. 우리도 똑같이 열심히 일하는데, 다들 그녀만 칭찬하잖아."

"메뉴를 바꿔서, 어떻게 되는지 한번 보자고."

그들의 발소리는 복도를 따라 점점 멀어졌다. 한편, 모퉁이 뒤에 숨어 있던 팍지라와 선배 연구원은 우연히 모든 말을 엿듣게 된 뒤, 서로 의미심장한 눈빛을 주고받았다.

"피 남프라오도 들었죠?"

"나 그렇게 늙지 않았거든. 귀 아직 멀쩡해."

"그럼 어떻게 할까요?"

"무슨 일이 있어도 쏭한테는 말하지 마."

남프라오는 후배에게 경고했다. 사다눈이 알게 되더라도 아마 아무 행동도 하지 않겠지만, 그녀가 연애 문제로 상처받는 건 원치 않았다. 어쩌면 그동안 누구에게도 마음을 열지 않았던 사람이, 이제는 회장 막내딸에게 조금씩 마음을 열기 시작했을지도 모른다. 만약 이 사실을 알게 된다면, 그녀는 스스로 자신의 연애를 망쳐 버릴 수도 있었다.

"왜 저 사람들은 그렇게 질투가 심한 걸까요? 우리도 이렇게 열심히 일하는데, 아직도 피 피엥을 이용해서 출세한다고 생각하잖아요. 우리가 이미 충분히 증명한 거 아닌가요?"

"그 사람들 신경 쓰지 마. 개는 어디서나 짖는 법이야. 누가 뭐라고 하든, 우리는 그들의 인정을 받기 위해 우리 자신을 증명할 필요 없어. 누군가 너를 싫어하면, 네가 아무리 잘해도 항상 흠을 찾아낼 거야. 그냥 우리 일에만 집중하자."

연장자가 먼저 앞서 걸어갔다.

"어, 잠깐만요."

팍지라는 갑자기 멈춰 서서 선배의 옷자락을 붙잡았다. 아까 팀1 사람들이 뭐라고 했더라?

회장 딸을 이용해 출세한다는 말… 피 피엥이 꽃을 들고 왔다고?

그 말 한마디에, 젊은 여성은 즉시 상황을 분석하기 시작했다.

사랑스러운 피 피엥은 분명 꽃을 들고 여기 왔을 것이다. 분위기는 아마도 로맨틱할 테고, 지금쯤 피 쏭을 위로하고 있을지도 모른다. 그런데 이 타이밍에 우리가 다시 방으로 들어가면, 우리는 두 사람의 옆구리에 박힌 거대한 가시가 되어, 목을 뚫고 폐까지 찌르는 꼴이 될 것이다.

"그래서 이제 어쩔 건데? 그냥 일하러 돌아가."

"아니요, 아니요. 커피 한잔 더 마시러 가는 건 어때요?"

"아까 이미 하나 샀잖아. 그걸로 충분하지 않아? 그리고 요즘 당 줄인다고 하지 않았어?"

"이번에는 코코아가 마시고 싶어요. 당 줄이는 건 잊어버리고요. 제발 저 좀 데려가 주세요."

그녀는 말로만이 아니라 팀장의 팔을 붙잡고 끌다시피 하며 함께 이동했다. 어차피 회사에는 오전과 오후 휴식 시간이 있었고, 잠깐 커피를 마신 뒤 정해진 휴식 시간에 그만큼을 채우는 건 규칙을 어기는 것도 아니었다.

