크지도 작지도 않은 침실 안은, 주인이 켜 둔 에어컨 덕분에 시원하고 상쾌한 공기로 가득했다. 방 안의 물건들은 가지런히 정리되어 있었고, 대부분은 사다눈이 연구와 자기 계발을 위해 평소에 보던 책들이었다. 그녀는 여가보다 자기 발전을 우선하는 연구자였다. 방 한쪽에는 운동기구 몇 점도 놓여 있었다.

알람 시계가 정확히 새벽 5시를 알렸다. 모델 같은 몸매를 가진 방의 주인은 눈을 뜨고 손을 뻗어 휴대폰을 찾아 알람을 끄자, 방 안은 다시 고요해졌다. 그녀는 밤마다 켜 두는 다운 라이트의 부드러운 주황빛에 비친 천장을 잠시 바라보았다. 그녀가 사랑하는 삼색 고양이 '무그롭'은 이불 속에서 꼭 붙어 자고 있었고, 사다눈은 갑작스러운 알람 소리에 놀랐을 고양이를 달래듯 부드럽게 머리를 쓰다듬었다.

평소라면 늘 언니 꿈을 꾸고, 놀라서 깬 뒤 무그롭을 쓰다듬으며 마음을 가라앉히곤 했다. 하지만 오늘은 달랐다. 그녀는 아침까지 끊기지 않는 긴 꿈을 꾸었다. 전날 명함을 건네준 그 여자아이의 얼굴이었다. 그 미소가 계속 반복되었고, 그날 밤의 순간도 함께 떠올랐다. 침대 위에 그녀를 남겨둔 채, 짜증과 답답함 속에서 걸어 나왔던 그 밤.

아름다운 얼굴이 침대 옆 탁자를 향했다. 그녀는 한 번 버리려 했던 명함을 다시 집어 들었다. 다시 볼 생각도 없으면서, 왜 차를 돌려 그 명함을 주워 왔는지 사다눈은 스스로도 이해할 수 없었다.

그 여자가 자신을 유혹하려 했다는 것, 자신을 간절히 원하고 있었다는 것도 알고 있었다. 하지만 사다눈은 연애도, 사랑도 원하지 않았다. 아무리 달콤한 미소를 지어도, 아무리 유혹하는 눈빛을 보내도 흔들릴 생각이 없었다. 그렇게 마음을 다잡은 그녀는 자리에서 일어나 잔상을 털어냈다.

두 자매는 놀라울 정도로 닮아 있었다. 하지만 상사 마티카와 여러 번 회의를 함께했어도, 그녀의 매력적인 얼굴을 꿈에서 본 적은 단 한 번도 없었다. 그런데 왜 이번에는 달랐을까? 그 우스꽝스러운 미소… 떠올릴 때마다 등골이 오싹해졌다.

"어제 너무 피곤했나 보지."

마음속에서 뒤섞이던 감정들을 억지로 합리화한 그녀는 안경을 집어 쓰고 수건을 챙겨 샤워실로 향했다. 주말이면 늘 하던 대로, 집안 모두를 위한 제대로 된 아침을 준비할 생각이었다. 가족에게 음식을 해주지 않는 날이면 운동을 하며 시간을 보내는 것이 그녀의 일상이었다.

'보라킷자루웡 궁'이라 불리는 이 저택은 오래된 대지를 현대식으로 개조한 집이었다. 가족이 머무는 큰 본채와, 사다눈만을 위한 작은 별채로 구성되어 있었다. 그녀가 사는 곳은 울창한 정원에 둘러싸인 모던 트로피컬 스타일의 집으로, 마치 아늑한 카페 같은 분위기였다. 그녀의 취향에 딱 맞는 집이었다.

쌍둥이 언니가 졸업도 하기 전에 세상을 떠난 후, 사다눈은 집안에 남은 유일한 손녀가 되었다. 이제 그녀는 할머니가 아끼는 단 하나의 손주로, 언니 누엉이 남긴 자리를 대신 채우고 있었다.

사다눈의 고조할아버지는 왕실 일에 거의 관여하지 않던 온화한 몸 짜오[*]였다. 그는 '보라킷자루웡'이라는 가문 성과 함께 모든 재산을 후손들에게 남겼다. 하지만 사다눈만은 어른들이 그녀의 운명을 염려한다는 이유로 풀네임을 사용하지 않는 유일한 자손이었다.

[*] 몸 짜오(หม่อมเจ้า)는 태국 왕자와 일반인 사이에서 태어난 자녀에게 주어지는 왕실 칭호로, 약칭은 'M.C.'이다.

그녀의 고조할아버지는 왕실 내에서도 낮은 서열의 혈통이었고 어머니도 평민이었기에 널리 알려진 인물은 아니었다. 그래서 외부 사람들에게는 이 집안이 평범한 가정처럼 보였고, 귀족적 배경을 아는 이도 거의 없었다.

저택이 워낙 넓어 할머니를 돌보는 가사도우미들이 있었지만, 요리를 사랑하는 사다눈은 가끔씩 직접 아침을 만들었다. 그것이 집안 식구들에게 애정을 표현하는 그녀만의 방식이었다.

사다눈은 아침 일찍부터 부엌에서 분주하게 움직여, 음식이 완성되자 식탁에 차려놓고 가족들을 기다렸다. 곧 가장 먼저 식당에 도착한 이는 평소처럼 그녀의 어머니 아농의 부축을 받으며 들어온 할머니 '몸 라자웡[*] 살리카'였다.

[*] 몸 라자웡(หม่อมราชวงศ์)은 남성 몸짜오의 자녀에게 주어지는 태국 왕실 칭호로, 약칭은 'M.R.'이다.

"아유, 나 혼자도 잘 걷는다니까. 아농, 너는 말을 안 들어."

"어머니, 혹시 넘어지기라도 하면 큰일이에요."

"할머니, 엄마가 도와드리게 두세요. 이게 더 안전해요. 아직 정정하시긴 하지만 균형을 잃을 수도 있잖아요."

그렇게 가족의 중심 역할을 하는 사다눈이 나서자, 아직 건강한 할머니도 결국 웃으며 말했다.

"알았다, 알았다. 너희 둘한테는 당해낼 재간이 없구나. 나도 늙어서 누워만 있고 싶지는 않으니."

"아빠는 어디 계세요?"

사다눈이 어머니에게 물었다.

"늘 그렇지, 정원에서 물고기 보고 계시지. 걱정 말아, 얘야."

사다눈은 고개를 끄덕였다. 아버지는 주말이면 늘 일찍 일어나 연못가에서 스트레칭을 하고, 뉴스를 보면서 늦은 아침을 먹는 것이 일상이었다. 평일에는 가족과 함께 아침을 먹은 뒤, 집안에서 운영하는 호텔과 금은방, 기타 사업들을 보러 나가곤 했다.

그는 종종 그녀에게 금은방을 물려받거나, 가업을 돕기 위해 경영 공부를 더 해보라고 제안하곤 했다. 하지만, 사다눈은 연구자로서의 일을 너무 사랑했기 때문에 그런 제안을 받아들일 생각이 없었다.

"쏭, 너 올해 몇 살이니?"

할머니 쿤잉[*] 살리카가 물었다.

[*] 쿤잉(คุณหญิง)은 '쭐라 촘 끌라오 훈장(The Most Illustrious Order of Chula Chom Klao)'을 받은 여성에게 주어지는 칭호이며, 몸라자웡(M.R.) 칭호를 가진 여성을 부를 때도 사용된다.

"스물여덟이요, 할머니. 왜 그러세요?"

"여자친구 생길 기미는 좀 있니?"

이 질문에 사다눈은 사용하던 식기를 내려놓고 어머니를 흘깃 바라보았다. 그녀는 이 질문을 여러 번 들어왔다.

"없어요. 여자친구도 원하지 않고, 만들 생각도 없어요."

살리카는 한숨을 내쉬었다. 손녀가 사람을 쉽게 믿지 못하고, 연애를 피할 정도로 마음을 닫아둔 것이 아마도 몇 년 전 언니와 관련된 일 때문이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.

"누엉 때문이니?"

살리카는 곧장 물었다. 사다눈은 몇 초 동안 시선을 피했다가, 불확실한 눈빛으로 할머니를 바라보았다.

"아니에요… 누엉이랑은 상관없어요."

언니 이야기가 나오면 늘 그렇듯, 그녀의 얼굴은 구름이 낀 듯 어두워졌다. 이미 오래전에 있었던 일이지만, 어머니 아농 역시 가슴이 저릿해졌다.

"그럼 왜 여자친구를 만들고 싶지 않은데?"

"제가 아직 준비가 안 됐어요."

"한 번 마음에 상처를 받으면, 사랑을 영원히 끝냈다고 생각하는 사람들도 있지. 하지만 너도 다시 마음을 열어볼 기회를 갖고 싶지 않니?"

"정말로 원하지 않아요, 할머니."

"그럼 나는 언제 증손주를 안아볼 수 있니? 나이 든 사람이 집에만 있으면 얼마나 외로운지 너도 알지 않니? 짝을 만들고, 결혼하고, 나에게 증손주 한둘 정도 안겨 준다고 해서 나쁠 건 없잖아. 누가 아이를 품든 나는 상관없어."

살리카는 두 손녀가 모두 여성을 좋아한다는 사실을 잘 알고 있었고, 전통적인 결혼을 강요할 생각도 전혀 없었다. 그녀는 현대 사회의 가치관을 이해하는 사람이었다.

그럼에도 그녀는 자신의 시간이 끝나기 전에 다시 한번 아이를 돌볼 기회를 갖고 싶어 했다. 요즘은 두 여성이 함께 아이를 가질 수 있다는 것도 알고 있었기에, 아이가 어떤 방식으로 태어나건 상관없이, 남은 유일한 손녀가 언젠가 자신에게 그 기쁨을 가져다주기를 바라고 있었다.

"어머니, 제가 있잖아요. 어머니는 외로우시지 않아요."

아농은 살리카의 손등에 가볍게 손을 올리며 말했다. 살리카는 며느리를 아들도 못지않게 사랑했지만, 그녀가 진정 바라는 것은 다시 품을 수 있는 작은 아이였다.

"나는 너 말고 증손주가 갖고 싶다니까."

살리카가 이렇게 말하자 사다눈은 웃음을 터뜨렸다. 하지만 곧 그녀는 표정을 굳히며 자신의 입장을 다시 확고히 했다.

"저 진지해요, 할머니. 누구랑도 만나고 싶지 않아요. 저는 제 일이 행복하고, 사랑보다는 제 일에 더 집중하고 싶어요."

사다눈은 늘 하던 대로 할머니에게 음식을 덜어주며 말했다.

"하지만 너 밤에 자주 나가잖니? 내가 모를 줄 아느냐?"

살리카가 말했다.

사다눈은 직장 생활을 시작하면서 별채로 옮겨 살기 시작했지만, 그럼에도 할머니가 자신의 생활 패턴을 알고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 가족은 그녀가 자주 외출하고, 때로는 집에 돌아오지 않는다는 걸 알고도 자유롭게 두었다. 그저 늘 조심하라고만 말해줄 뿐이었다.

"저는 그냥… 조금 육체적인 즐거움을 찾는 거예요. 자연스러운 거잖아요."

"그래도 특별한 사람은 없니? 너에게 관심을 보이고, 너도 그 사람에게 조금은 끌리는 그런 사람?"

포크와 스푼을 들고 있던 손이 허공에서 멈췄다. 특별한 사람? 그동안 그녀가 겪어온 원나잇 상대들은, 그녀가 아무리 매력적이어도 그녀에게 관심을 보인 적이 없었다. 만남 전에 늘 문제를 일으키지 않을 사람들만 신중히 골랐기 때문이다. 그리고 그중에서 평소보다 조금이라도 더 관심을 보인 사람이라고는…

"또 보니 반갑네. 마음 바뀌어서 다시 만나고 싶으면 바로 연락해."

회사에도 그녀를 좋아하는 여자가 많았고, 어떤 이들은 대놓고 호감을 표현하기도 했지만, 사다눈의 토끼처럼 온순해 보이고, 은은하게 비싼 향수가 남던 그 사랑스러운 아이가 자꾸 떠올랐다. 더 생각하고 싶지 않아 사다눈은 조용히 숨을 내쉬고 아무렇지 않은 척 말했다.

"아뇨, 저는 그냥 사랑 같은 건 못 하는 사람인가 봐요."

"그래, 알았다. 하지만 언젠가 네 인연을 만나면, 그때는 마음을 조금 열어보렴. 그리고 너무 일만 하지 말고. 우리 집안 사업은 잘 돌아가고 있잖니. 너는 평생 일 안 하고 살아도 될 만큼 충분히 부자야."

"그건 나중에 생각할게요. 지금은 할머니, 식사하세요. 말하면서 드시면 체하실 수 있어요."

그녀는 그렇게 말하며 할머니와 어머니의 접시에 음식을 덜어주면서 대화를 마무리했다. 할머니가 평생 바라온 대로 증손주를 안게 되는 날이 오기 전까지는, 이 이야기가 절대 끝나지 않을 것이라는 걸 그녀는 알고 있었다.

