경찰과 상대측 모두와 상황을 정리한 뒤, 피엥라윈은 상처 치료를 위해 근처 의원으로 옮겨졌다. 사다눈은 멀지 않은 곳에서 기다리고 있었다. 기분은 여전히 상했고, 만약 피엥라윈에게 정말 큰일이 났더라면 자신이 어떻게 했을지 계속 떠올리고 있었다.

그렇게 빠른 속도로 달리다가 충돌이 조금만 더 정면으로 났어도, 그녀는 죽을 수도 있었다. 사다눈은 책임자를 오래 감옥에 넣어 제대로 대가를 치르게 하고 싶었지만, 이 나라의 법이 얼마나 허술한지도 너무 잘 알고 있었다. 때로는 착한 사람조차 지켜주지 못할 만큼 약하다는 것도. 예전에 자신과 쌍둥이 언니가 얽혔던 사건도 결국 아무것도 해결되지 않았으니까.

부상은 경미했다. 긁힌 상처 몇 군데뿐이었다. 하지만 평생을 곱게 자라온, 여린 피엥라윈에게 이런 통증은 익숙하지 않았다. 사고를 당해본 적도, 이렇게 다쳐본 적도 없었다. 그래서 그녀는 간호사에게 잠깐 멈춰 달라고 부탁한 뒤, 자신이 의지할 사람을 불렀다.

"피 쏭, 잠깐 이리 와 줄래요?" 

치료 침대에 앉아 찡그린 얼굴을 한 그녀가 불렀다. 키 큰 여자는 망설임도 없이 곧바로 일어나 다가갔다.

"왜? 아직 끝난 거 아니잖아."

"무서워요. 아파요… 너무, 너무 아파요."

피엥라윈의 얼굴과 눈에 깃든 두려움을 보자 사다눈의 마음은 순식간에 무너졌다. 동시에 그 라이더를 향한 분노는 더 커져, 감정을 다스릴 수 없을 지경까지 치솟았다. 그녀는 한 걸음 더 가까이 다가가 손을 내밀었다.

"내 손 잡아. 아프면, 마음껏 세게 쥐어도 돼."

"고마워요."

피엥라윈은 그저 곁에 서 있기만 해도 마음이 놓이는 사람을 올려다봤다. 사랑이란 정말 기적 같은 것이었다.

그녀는 곧바로 그 손을 움켜쥐고 팔에 얼굴을 파묻은 채 눈을 감았다. 그리고 간호사가 상처를 치료하도록 그대로 몸을 맡겼다. 통증이 올 때마다 그녀는 사다눈의 손을 꼭 쥐었고, 자신의 손톱이 상대의 손을 파고들어 약간 피가 배어 나오고 있다는 건 알지 못했다.

얼마 지나지 않아 그녀의 팔꿈치와 무릎에는 거즈 붕대가 감겼다. 계산을 마친 뒤, 피엥라윈은 아까 자신이 너무 세게 잡은 건 아닐까 걱정돼 몰래 상대의 손을 보려 했다. 하지만 아무리 애써도 보이지 않았다. 통증에 약한 편이라, 꽤 세게 쥐었던 기억만 어렴풋이 떠올랐다.

"왜 그래?"

"아까 제가 아프게 했어요? 손 좀 보여줘요."

작은 여자가 손을 내밀었지만, 사다눈은 보여주지 않았다. 대신 손등이 따끔거리기 시작한 순간, 그녀는 스스로 손등을 확인했다. 옅은 손톱자국과 아주 약간의 출혈을 본 그녀는 대수롭지 않게 넘겼다. 재킷으로 가려버리고 더는 신경 쓰지 않았다. 그런 작은 상처쯤은 그녀에게 아무것도 아니었다.

"괜찮아. 가자. 이제 끝났으니까 집에 갈 차 불러. 오늘은 정말 집에 가야 해."

피엥라윈은 아픈 몸으로 그녀를 바라보다가, 얌전히 고개를 끄덕였다. 온몸이 쑤셔서 당장이라도 침대에 쓰러져 다음 날 아침까지 자고 싶었다. 하지만 그녀는 오늘 여기까지 온 이유를 잊지 않았다.

"일단 여기 앉아."

차를 기다리는 동안 사다눈은 작은 체구의 어깨를 눌러 의원 앞 벤치에 앉혔다. 그리고는 자기 신발을 벗어 양말만 남긴 채, 쪼그려 앉아 그 신발을 다른 여자에게 신겨 주었다.

"지금 뭐 하는 거예요?"

"굽 부러졌잖아. 이건 이제 못 신어. 일단 내 신발 신어."

사이즈가 달라 조금 헐렁했지만, 맨발로 걷는 것보다 훨씬 나았다. 그런데 사다눈은? 정말 자기 신발을 내주고 맨발로 걸을 생각인 걸까?

"그럼 당신은 뭘 신어요?"

"길 건너는 정도로 맨발로 걸어도 안 죽어."

사다눈은 무심하게 대답했다.

"그냥 가져. 돌려주지 마. 그리고 집에 가. 난 회사로 돌아가야 해."

말을 마친 키 큰 여자가 몸을 일으켜 곧게 섰다. 하지만 한 발 내딛기 전에, 부드러운 손이 그녀의 손목을 붙잡았다. 다정하지만 분명한 힘으로 그녀를 붙들어 멈춰 세웠다.

"왜요?"

"조금만 더 같이 있어 주면 안 돼요? 딱 5분만요."

"안 돼. 이미 일에서 너무 오래 자리를 비웠어."

사다눈은 손목을 빼내며 등을 돌렸다. 걱정되는 마음이 없지는 않았지만, 그녀는 더 이상 머물고 싶지 않았다. 애써 피하고 있던 그 대화가 다시 나오게 될까 봐 두려웠기 때문이다.

"아파요!"

등 뒤에서 갑자기 더 크게 외치는 소리가 들렸다. 몇 걸음 떼지 않았던 그녀는, 마치 그 목소리에 보이지 않는 힘이 있는 것처럼 즉시 몸을 돌려 돌아왔다. 그 소리가 그녀를 붙잡아 놓은 듯했다.

"아, 정말…"

사다눈은 작게 중얼거렸다. 그녀는 짜증 섞인 손짓으로 머리를 헝클며 이리저리 걸어 다녔다. 오늘은 숨겨 두었던 감정이 너무 많이 드러나, 스스로도 짜증이 날 정도였다.

"왜 그래요? 회사로 돌아가신다면서요?"

피엥라윈은 아무것도 모르는 척 천연덕스럽게 말했다. 바로 그것이었다. 그 눈부신 연구원이 결코 감정이 없는 사람이 아니라는 증거였다. 그녀는 깊이 신경 쓰고 있었지만, 과거에 다른 여자에게 속았던 상처 때문에 관계를 발전시키지 않으려 선택한 것이었다. 정말 그것뿐이었을까?

"그래. 그런데 네가 여기 혼자 있다가 또 다른 차에 치이기라도 하면, 그걸 상사에게 어떻게 설명해야 할지 모르겠더라. 차 올 때까지만 여기 있겠어."

키 큰 여자는 한숨을 쉬며 마지못해 그 자리에 섰다. 상대를 걱정하는 마음을 부정할 수도, 혼자 두고 떠날 수도 없었다.

"그냥 인정해요. 나를 아주 조금도 사랑하지 않아요?"

그 질문은 정곡을 찔렀다. 사다눈은 궁지에 몰린 듯 얼어붙었다. 망설임이 눈에 그대로 드러났다. 마음속으로는 답을 알고 있었지만, 차마 입 밖으로 꺼낼 수 없었다.

"나..."

"그래요?"

사랑스러우면서도 당찬 얼굴 위의 섬세한 눈썹이 기대에 차 살짝 올라갔다. 하지만 이어진 대답은 가차 없이 그녀의 심장을 베어 냈다.

"아니. 말했잖아. 난 평생 혼자 살 거라고."

혼자 산다는 말, 또다시 반복되는 그 말. 사다눈은 츤데레일 뿐만 아니라, 마음마저 돌처럼 단단한 사람이었다. 피엥라윈은 답답한 한숨을 쉬며 과장된 연기를 했지만, 그녀의 말은 진심이었다. 상대가 계속 같은 대답을 고집한다면, 그녀는 말한 대로 행동할 생각이었다.

"우리가 절대 함께할 수 없다면, 난 내 진짜 사랑을 찾을 거예요. 나를 사랑해 줄 사람을요. 이제 정말로 당신과 작별할 때인 것 같아요."

"..."

"할머니께 약속했어요. 당신이 내 사람이 아니거나, 설령 맞다 해도 나를 사랑하지 않거나 이 길을 함께 걷지 않겠다면, 할머니가 정해 주신 사람과 만나고 앞으로 나아가겠다고요. 사랑하지 않는 부유하고 명망 있는 사람과의 정략결혼도 받아들일 거예요. 지금의 나는, 스스로 쌓아 올린 사랑이 이미 무너져 버렸으니까요."

그 긴 말들은 사다눈의 마음 깊숙이 파고들었다. 고집 때문에 함께하지 못한다는 사실이 아픈 게 아니었다. 그녀를 사랑했다는 이유만으로, 피엥라윈이 사랑하지도 않는 사람과 결혼하게 된다는 생각이 그녀를 찔렀다. 그 모습을 상상하는 것만으로도, 그 어린 여자가 얼마나 큰 고통을 겪게 될지 충분히 알 수 있었다.

"그걸 네가 할 수 있을 것 같아? 나를 잊고 앞으로 나아가는 걸?"

"아직은요. 하지만 당신을 한동안 보지 않으면, 가능할 것 같아요."

"그럼... 이제부터는 더 이상 나를 보러 오지 않을 거고, 우리가 가졌던 건 여기서 끝이라는 거지?"

"네. 계속 데이트를 하다 보면, 피 남킹에게도 당신에게 느끼는 것과 같은 감정을 느끼게 될지도 모르죠."

사다눈은 감정이 흔들리지 않도록 입술을 꼭 다물었다. 냉정한 자신을 되찾으려 애쓰며 똑바로 선 채, 막 연석에 멈춰 선 검은색 고급 밴을 바라보았다. 그것이 피엥라윈의 차라는 걸 알아보았다.

"그럼 가. 네 호박 마차가 왔어."

피엥라윈은 사다눈이 후회하며 자신을 붙잡아 주길, 어떤 드라마 같은 장면이 펼쳐지길 바랐다. 하지만 상대는 주머니에 손을 넣은 채, 차를 냉담하게 바라보고 있을 뿐이었다. 젊은 여자는 갑자기 일어서며, 두 사람의 마음을 모두 아프게 하는 그 선택에 분노 어린 얼굴로 찡그렸다.

"정말 날 붙잡지 않을 거예요?"

"아니."

피엥라윈은 멍해졌다. 저 오만한 대답 좀 봐. 그녀는 당장이라도 그 여자의 양팔을 붙잡고, 몸이 분해될 때까지 흔들어 버리고 싶은 충동이 치밀었다. 불과 조금 전까지만 해도 그렇게 걱정하더니, 이제는 무심한 척하며 자기 결심만 고집하고 있었다.

"적어도 이 달콤한 걸 놓치는 걸 아쉬워하는 척이라도 할 수 있잖아요."

작은 체구의 여자는 삐친 얼굴로, 짜증 섞인 날카로운 목소리를 냈다. 대체 어떤 사람이 이래? 꼬시기도 어려운 데다, 마음은 자갈 백 개만큼이나 단단하다니. 저 안에 심장이라는 게 있긴 한 걸까?

"난 밥 먹으면 그걸로 끝인 사람이야. 후식은 없어. 그러니까 갈 거면 그냥 가."

"사람이 당이 부족해도, 달달한 건 필요하거든요. 보통 사람들처럼 후식 같은 거 생각 안 해요? 최소한 달달한 음료 한 잔이라도요. 한 잔 마신다고 죽는 것도 아니잖아요."

그녀의 예쁜 얼굴은 불만에 차 삐죽 나왔다. 기대했던 것처럼 사다눈이 조금이라도 붙잡아 주지 않는 게 얄미웠다. 돌아온 건 차갑고 무심한 표정뿐이었다.

"달달한 음료 한 잔이면 이미 당 섭취량을 넘겨. 그리고 당을 많이 먹으면 더 빨리 늙어. 안 먹어서 예민해지더라도, 난 예민한 게 조기 노화보다 낫다."

상대가 입장을 확실히 하자, 피엥라윈은 명확한 답을 받은 기분이 들었다. 그녀는 눈앞의 사람의 고집에 화가 나면서도 마음이 부서지는 듯했다. 가슴에 단단한 덩어리가 치밀어 올라 박히는 것 같았다. 그녀는 눈물을 억지로 참으며 턱을 살짝 치켜들었다.

"좋아요. 당 떨어져서 짜증 나는 거, 혼자서 계속 짜증 내고 있어요. 난 이제 갈게요. 그리고 나중에 다시 못 본다고 울지 마요. 난 회사에 한 발자국도 안 들일 거고, 내 얼굴도 다시는 못 보게 할 테니까."

피엥라윈은 과장되게 머리를 털어 넘긴 뒤, 절뚝이며 천천히 걸어갔다. 하지만 이내 멈춰 서서, 여전히 차갑게 움직이지 않는 여자를 향해 돌아보며 말을 덧붙였다.

"아, 그리고 달콤함을 버리고 평생 밍밍함만 남았을 때, 나중에 후회하지 마요. 사다눈 연구원님."

그 말을 남기고 피엥라윈은 차에 올라탔다. 마음은 짜증으로 가득했다. 마음을 돌릴 기회를 줬는데도, 저 무정한 사람은 여전히 고집불통이었다.

마지막 말에는 비꼼이 잔뜩 묻어 있었다. 그녀는 씁쓸한 표정으로 차에 올라탔고, 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 더는 참을 수 없어 손등으로 재빨리 닦아냈다. 실망했지만, 피엥라윈은 받아들여야 한다는 걸 알고 있었다. 끝나야만 하는 감정이 너무 아프고, 그런 감정을 품었던 것 자체가 후회스러웠다. 하지만 계속 매달린다면, 구멍 난 컵에 물을 채우려 드는 것과 다를 바 없었다.

사다눈은 차가 시야에서 사라질 때까지 바라보며, 설명할 수 없는 상실감을 느꼈다. 마치 소중한 무언가가 손가락 사이로 빠져나간 듯했다. 아니… 그녀가 직접 던져 버린 것이었다. 이제 피엥라윈이 가져오던 그 소란도 더는 없을 것이다.

"저렇게… 그냥 가 버린 건가?"

연구원은 한숨을 내쉬며 그 자리에 주저앉았다. 다리에 갑자기 힘이 풀렸다. 머리끝부터 발끝까지 무감각이 퍼져, 몸을 가눌 수가 없었다. 눈물이 차올라 시야가 흐려졌다. 하지만 그녀는 고개를 치켜들고, 눈물이 떨어지지 않게 버텼다.

가슴이 평소보다 더 세게 조여 오는 것처럼 아팠다. 마치 그 폭신한 작은 토끼가 더는 자신을 보러 오지 않을 거라는 사실을 애도하는 기분이었다. 옥상이 무서울 때 더는 위로해 주지도 않을 것이고, 더는 그녀의 평정을 흔들지도 않을 것이다. 그리고 앞으로 피엥라윈은 다른 사람의 것이 될 것이다. 사다눈에게도 감정은 있었다. 그녀에게도 심장은 있었다. 아픈 사람이 그녀만은 아니었다.

그래… 아팠다. 그녀는 사랑에 빠졌다는 사실을 부정할 수 없었다. 피엥라윈을 이렇게 느끼기 시작한 순간이 언제인지도 정확히 알고 있었다. 그럼에도 그녀는 스스로 파 놓은 깊은 구덩이에 여전히 갇혀 있었다. 그녀는 패배자였다. 너무 꽉 붙잡고 놓지 못한 과거에 또다시 패배해, 미래를 껴안을 자리가 남아 있지 않았다.

그녀는 몇 분간 그 자리에 앉아 생각에 잠겨 있다가, 마침내 일어나 텅 빈 마음으로 회사로 돌아갔다. 하지만 어쩌면 이게 최선일지도 몰랐다. 피엥라윈에게 더 어울리는 사람을 찾게 두자. 늙어서 혼자 죽는 것만을 목표로 하는 여자에게 묶여 있는 것보다는 나았다.

붙잡아 두는 건 그저 그녀의 시간을 낭비시키는 일일 뿐이었다. 피엥라윈은 자신 같은 사람에게 묶이기엔 너무 완벽했다. 예전에 두앙파몬이 말했듯이.

