유명 대학교 근처 스포츠센터의 체육관에서는 126 푸드 컴퍼니의 연례 사내 체육대회가 한창 열리고 있었다. 금요일 주말에 맞춰 진행된 이 행사에서는 전 부서를 뒤섞어 여러 팀을 꾸리고, 줄다리기·다트·농구·배드민턴 같은 간단한 종목에 대표를 내보내 겨루게 했다.

오후 4시가 되자, 임원진이 직접 상금을 수여하는 배드민턴 결승전 시간이 되었다. 그리고 결승에 오른 선수는 다름 아닌…

'사다눈,' 회사의 잘나가는 스타 연구원이었다. 윤기 나는 긴 흑발을 느슨하게 뒤로 묶은 채, 키가 크고 모델 같은 몸매로 배드민턴 라켓을 들고 코트에 들어섰다. 그리고 코트 가장자리에서 환호하는 관중들을 향해 옅게 미소를 지어 보였는데, 그 한 순간의 표정만으로도 여자들의 시선을 단숨에 사로잡아 여기저기서 비명이 터져 나왔다.

'와, 미쳤다!'

'농 쏭은 완전 핫한 너드잖아. 연구소로 발령 나면 얼마나 좋을까!'

'톱스타 강림하셨다!'

많은 사람들이 그녀의 사진을 찍어 스토리에 올리며, 그녀가 얼마나 인기 있는지를 강조하는 문구들을 태그했다. 만약 사다눈이 속한 이 사회가 대학이었다면, 그녀는 분명 모든 여학생들이 뽑는 과탑 여신이었을 것이다.

경쟁자의 매력에 관중들이 들떠 웅성거리고 있을 때, 분위기와는 다소 어울리지 않는 누군가가 그곳에 들어섰다. 우아한 드레스를 입은 '피엥라윈 찻피묵'이었다. 그녀는 회사의 CEO인 언니를 찾기 위해 주변을 둘러보았고, 마침내 비서와 여러 회사 고위직들 사이에 앉아 있는 언니를 발견했다. 피엥라윈 자신도 이 회사의 주주였다.

"피엥, 여기야."

34세의 CEO '마티카'는 유일한 여동생을 부르기 위해 손을 들었다. 맞춤 정장을 입은 그녀는 직책에 걸맞게 우아하고 단정한 분위기를 풍겼다.

하지만 새로 도착한 피엥라윈은 들뜬 기색을 감추지 못한 채 언니 옆에 털썩 앉았다. 엄격한 할머니 밑에서 함께 자랐음에도, 두 자매의 성격은 정반대였다. 마티카는 할머니 교육대로 침착하고 점잖았다.

반면, 열 살 어린 피엥라윈은 활기차고 장난기 많았고, 할머니 기준으로는 가끔 도가 지나친다 싶을 만큼 철없이 굴 때도 있었다.

"피 무드미, 이게 진짜 회사 체육대회 맞아? 왜 이렇게 빡세 보여?"

씩씩하면서도 귀여운 그녀는 주변을 둘러보며 물었다. 이곳의 분위기는 일반적인 회사 체육대회와 달랐다. 응원 소리와 함성이 전국 대회 수준이었다.

"우리 회사 최고 식품 연구원이거든. 다른 팀이 경기할 때는 이렇게까지 분위기가 안 뜨거워. 그런데 저 사람이 출전하면 항상 이래."

마티카는 옅게 미소를 지으며 말했다.

피엥라윈은 언니의 시선이 향한 곳을 바라보았다. 그리고 순간, 세상이 멈춰 버린 듯한 느낌이 들었다. 그 여인은 그 자리에 있는 누구보다도 선명하게 눈에 띄었고, 피엥라윈은 직감했다. …운명이 보내준 사람이다. 그녀는 그 순간 그대로 사랑이라는 토끼굴로 빠져 버렸다.

잠깐만! 근데 저 사람… 그때 날 홀딱 반하게 해놓고 그대로 잠수 탄 S2S 계정의 그 핫한 언니 아니야?

세상에, 이렇게까지 다시 마주치게 된 걸 보면 이건 진짜 소울메이트다.

"피 무드미… 저 사람, 저 매력적인 또렷한 이목구비에 눈썹 진한 사람!"

피엥라윈은 언니의 팔을 마구 흔들어대며, 키 크고 날렵한 실루엣에서 눈을 떼지 못한 채 말했다.

"왜?"

"저 사람 누구야?"

마티카는 동생을 힐끗 바라보았고, 단번에 상황을 이해했다. 피엥라윈이 또다시 사랑에 빠진 것이다. 졸업한 이후로 그녀는 꾸준히, 마치 억눌렸던 것이 갑자기 풀린 사람처럼 사랑을 끊임없이 쫓아왔다. 아마도 엄격한 할머니가 졸업 전까지 연애를 금지했던 탓일 것이다. 지금도 할머니가 매일같이 선자리를 마련해주고 있는데도, 피엥라윈은 자기만의 사랑을 찾아 열렬히 달려가고 있었다.

"쏭이야. 내가 말했던 그 뛰어난 연구원."

쏭이라구?

피엥라윈은 얼굴을 붉힌 채, 눈이 바짝 말라갈 정도로 그 눈부신 여인을 뚫어져라 바라보았다. 이름이 쏭이라면, 분명 언니 이름은 누엉[*]일 거야. 둘째와 둘째의 만남이라니 이건 정말 운명일 수밖에 없다.

[*] 태국어에서 '누엉(หนึ่ง)'은 숫자 1을, '쏭(สอง)'은 숫자 2를 뜻한다.

한편, 선배 팀원 팍지라를 열심히 응원하던 누군가가 CEO 옆에 앉아 있는 여자를 발견했다. 회사 사람들을 잘 모르는 23살 신입 직원은 선배인 남프라오에게 슬쩍 물어보았다.

"피 남프라오, 저기 사장님 옆에 앉아 있는 사람 누구예요?"

"아, 저 사람은 피엥 양이야. 회장님의 막내딸. 회사에서 맡은 직책이 없어서 거의 안 와. 주주들이 모이는 큰 행사 때나 1년에 한 번 정도 얼굴을 비치지."

중년의 연구원이 눈을 가늘게 뜨며 누구인지 확인한 뒤 대답했다.

"근데 왜 직책이 없어요? 사장님 동생이잖아요. 회장님이 편애라도 하시는 거예요?"

"전혀 아니지. 직책은 없어도 피엥 양은 회사 지분을 갖고 있어. 사장님이랑 비슷할 걸? 카페도 하나 운영한다던데. 집안이 워낙 부자라서 굳이 일에 목매달 필요가 없어."

남프라오가 설명했다. 팍지라는 고개를 천천히 끄덕이며 이해했다. 자신이 팀에서 정보력이 제일 좋다고 생각했지만, 역시나 피 남프라오가 훨씬 더 많이 알고 있었다.

조용한 사람이 많은 걸 알고 있으면 정말 무섭다.

"아, 피 쏭 첫 세트 끝냈어요!"

팀의 승리를 위해 고군분투하던 사다눈이 코트에서 내려오자, 길게 휘슬이 울렸다. 그녀는 얼굴의 땀을 닦으려고 걸어 나왔고, 막내인 팍지라는 팀 보조처럼 수건을 건네주었다.

"대단해요, 쏭! 이번에도 분명 우승할 거예요. 임원진이 올해도 우승하면 월요일에 구내식당에서 아이스크림 사준다고 했어요."

남프라오가 기쁜 웃음으로 칭찬하자, 사다눈은 담담한 미소로 반응했다. 매년 팀을 우승으로 이끌었지만, 정작 그녀는 이걸 진지한 경쟁으로조차 생각하지 않았다.

"이기려고 하는 건 아니에요. 그냥 재미로 하는 거죠."

직설적인 칭찬에도 사다눈은 품위 있게 받아넘겼다. 일할 때의 모습과 근무 시간 외 모습은 완전히 달랐다. 많은 팬층을 가진 걸 아는 그녀는, 가까이 다가오기 어려운 쿨하고 도도한 이미지를 회사에서 유지했다. 그 덕분에 일부는 접근을 포기했지만, 일부는 여전히 코트 옆에 앉아 있는 여자들처럼 장난스레 추파를 던지곤 했다. 하지만 사다눈은 신경 쓰지 않았다. 사랑 같은 건 더는 관심도 없고, 다시는 건드리지 않겠다고 다짐했기 때문이다.

"와, 이게 그냥 재미라면 진지하게 하면 국가대표급 아닌가요? 언니는 진짜 뭐든지 잘해요!"

막내 구성원이 두 엄지를 치켜세웠다. 사다눈은 미소로 화답하고 고개를 끄덕인 뒤 코트로 돌아갔다. 이번에는 적당히 하다 보니 경기가 괜히 길어져 재미가 떨어진다고 느껴, 집중력을 높이고 본격적으로 힘을 쏟았다. 그녀는 곧바로 확실한 리드를 잡으며 앞서나갔다.

환호성은 체육관 전체에 울려 퍼졌고, 대부분은 다른 부서 여성들에게서 나온 소리였다. 사다눈은 많은 사람에게 사랑받고 존경받았지만, 항상 경쟁심이 강한 다른 연구팀들만큼은 예외였다.

그리고 무엇보다도, 오늘의 상대가 그랬다.

삑...

사다눈이 마지막 득점을 하며 승리를 확정 짓자, 길게 휘슬이 울렸다. 그녀는 상대와 악수하러 다가갔지만, 다른 연구팀 대표인 사룻은 마지못해 손바닥을 맞대며 불만이 가득한 표정을 숨기지 못했다. 그가 사다눈을 그다지 좋아하지 않는다는 건 공공연한 사실이었다.

아마도 상대가 여자이고 자신이 남자였다는 점 때문인지도 몰랐다. 그는 패배가 분한 듯 노골적으로 불만을 담아 그녀를 노려보았다. 하지만 사다눈은 신경 쓰지 않았다. 경기가 끝나면 모두 각자 일하러 돌아가면 그만, 더 엮일 일은 없으니까.

"능력자네... 평생 같이 배드민턴 칠 사람 필요하지, 농 쏭?"

'엔젤 파'라고 불리는 회계부 여성들이 장난스럽게 외치자, 팍지라는 얼굴을 찌푸렸다. 그녀는 사다눈을 다정한 언니처럼 따르고 있었기 때문에, 저 여자들은 사다눈에게 어울리지도 않고 자기 기준의 이상적인 제수씨에도 전혀 맞지 않는다고 생각했다.

"저기요, 피 쏭한테 작업 거는 건 금지예요. 제가 허락 안 해요."

팍지라가 당당하게 말하자, 나이 많은 여성들은 눈썹을 치켜올렸고, 팀 선배들은 그녀를 타박했다.

"그런 말 하면 안 돼. 원치 않게 적을 만들 수도 있다고."

남프라오가 답답하다는 듯 고개를 저으며 꾸짖었다. 처음엔 팍지라가 사다눈에게 호감이 있다고 생각했지만, 시간이 지나자 그녀는 거의 소울메이트 스캐너가 되어버렸다. 누구는 차단하고, 누구는 밀어주고, 심지어 사다눈이 자기 친언니라며 들러붙기까지 했다.

"저 사람들은 피 쏭이랑 안 맞아요. 딱 맞는 사람은 저기, 사장님 여동생이죠."

팍지라는 입으로 방향을 가리키며 말했다. 남프라오는 그 시선을 따라가고 한숨을 쉬었다. 사다눈은 사랑을 진지하게 생각하지도 않고, 앞으로도 그럴 마음이 없다는 걸 모두 알고 있었다. 아무리 잘 맞아 보이는 사람이라도 응원할 의미가 없었다.

경기가 끝나 서로 축하를 건네는 가운데, 멀리서 지켜보던 피엥라윈은 그 키 큰 실루엣에서 눈을 떼지 못했다. 핫한 너드의 아우라는 정말 강력했다. 그녀가 그냥 물 한 모금 마시는 행동만 봐도, 그 말랑한 입술과 그날 밤의 열렬한 키스가 떠올라 목이 콱 메였다. 피엥라윈은 사다눈 손에 들린 그 물병으로 다시 태어나고 싶다는 생각까지 했다.

피엥라윈은 급히 휴대폰을 들어 화면을 확대하고 사진을 찍기 시작했다. 심장은 미친 듯이 뛰었고, 당장이라도 사다눈에게 달려가고 싶은 마음이 요동쳤다. 그녀의 마음은 이 사람이 바로 자신이 기다려온 미래의 배우자라고 소리쳤다. 지난번 만남은 좋지 않게 끝났고 차단까지 당했지만, 운명은 이렇게 다시 둘을 이어놓았다.

셔터를 연달아 누르던 순간, 화면 속 인물이 뜻밖의 행동을 했다. 관중석 반대편을 등지고, 셔츠를 들어 얼굴의 땀을 닦으며 탄탄하게 빛나는 복근이 드러난 것이다. 그 짧고 의도치 않은 행동은 체육관 전체에 비명을 터뜨리게 만들었다. 휴대폰 화면으로 본 피엥라윈도 충격에 입을 틀어막았다.

"저 복근… 완벽해… 진짜 사람 잡는다."

"방금 나한테 말한 거야?"

다른 임원들과 이야기하느라 신경 쓰지 못하던 마티카가 동생을 돌아봤다. 피엥라윈이 뭘 하고 있는지 알았지만, 막을 수 없다는 것도 알고 있었다.

"아니, 피 무드미. 저 연구원이 너무 대단해서. 소개 좀 해줘."

피엥라윈은 단번에 확신했다. 저 사람이 바로 그 사람, 그날 밤만으로 끝낼 수 없는 존재라는 걸. 그녀는 언니에게 사다눈에 대해 알고 있는 걸 전부 말해달라고 애원했다.

"스포츠만 잘하는 게 아니야. 입사한 지 5년밖에 안 됐는데도 3년 연속 우수 연구원상을 받았어. 쏭은 뭐든지 완벽해. 선배들도 다 좋아해. 회사에서 잘 팔리는 제품들 중 상당수가 쏭 아이디어였고, 대부분 한 번에 승인됐지. 꼼꼼하고 준비성도 철저해."

"진짜? 그렇게 대단한 사람을 내가 지금까지 몰랐다고? 이런 사람이 회사에 있었는데?"

그 말을 들은 피엥라윈은 심장이 찢어질 듯 아팠다. 회사에 이런 보석 같은 사람이 있다는 걸 알았다면, 레즈비언 바나 데이트 앱에서 진정한 사랑을 찾아 헤맬 필요가 없었을 텐데.

"네가 회사를 거의 안 오잖아, 피엥. 난 이제 시상하러 가야 해…"

마티카가 자리에서 일어나려 하자, 피엥라윈은 언니 팔을 붙잡고 자신이 대신 하겠다며 나섰다. 아버지 회사에서 아무 직책도 없으면서도.

"잠깐만… 내가 하면 안 돼? 제발, 피 무드미. 이번 한 번만 내가 하게 해줘."

"그래, 해."

마티카는 깊게 생각하지 않았다. 다시 자리에 앉아 비서에게, 주주 자격으로 피엥라윈을 시상식에 안내하도록 지시했다.

상금과 회사 카페 6개월 무료 쿠폰이 걸린 시상식이었다. 키 크고 돋보이는 우승자가 CEO로부터 상을 받으러 오라고 호출되었다. 하지만 사다눈은 시상자가 누구인지 보는 순간, 그 달콤한 미소를 보고 그대로 얼어붙었다…

이건 보스 무드미가 아니다.

저 사람은… 그 홀랜드 롭 토끼 같은 여자였다. 그날 대담하게 고백하고 뻔뻔하게 연애하자고까지 했던 바로 그 여자.

"축하해요, 피 쏭. 정말 대단해요."

사다눈은 예전에 함께 밤을 보냈던 그 여자를 다시 마주하는 순간, 가슴이 통제할 수 없이 뛰기 시작했다.

그 소녀는 부끄러움에 얼굴을 붉히며 사랑스러운 표정을 지었다. 사다눈은 관중석 반대편을 보았다. 진짜 보스는 여전히 박수를 치고 있었다. 이 여자가 보스와 닮은 걸 보니, 아마 여동생이거나 가족일 거라고 즉시 판단했다. 아니면 시상을 할 리가 없었다.

그래도 사다눈은 깊이 생각하지 않았다. 누가 상을 주든, 그녀는 어차피 팀원들에게 나눠줄 생각이었으니까.

하지만… 이 소녀가 자신을 "피 쏭"이라고 불렀다. 언제 이렇게 친해졌지? 보스가 내 이야기를 한 모양이다.

"고마워요."

사다눈은 한 걸음 더 다가갔다. 그날 밤 맡았던 바로 그 고급 향수가 은은하게 풍겼다. 박수 속에서 사다눈은 큰 꽃다발을 건네받았다.

하지만 꽃다발과 함께 그녀의 손에 슬며시 끼워진 것이 또 있었다—명함이었다. 사다눈은 명함을 힐끗 본 뒤, 다시 상대 여자의 뜨겁게 타오르는 눈빛을 바라보았다. 그 눈빛에는 그녀가 사다눈에게 얼마나 관심이 있는지가 선명하게 드러나 있었다.

"다시 만나서 반가워요. 만나는 거 마음 바뀌면 연락 주세요."

피엥라윈은 마지막으로 달콤한 미소를 지었다. 그녀가 마음에 둔 사람에게 통하지 않은 적은 없었다. 뛰어난 이 연구원에게도 통할 거라고 확신했다. 오늘 밤이면 사다눈이 꼭 전화할 거라고 장담할 수 있었다. 그렇게 가까웠던 사이였으니, 저 멋진 여자가 무언가 느끼지 않았을 리 없다. 그날 밤 도망치듯 사라진 걸 후회할지도 모른다.

"..."

마음이 요동치고 있었지만, 사다눈은 내색하지 않았다. 그녀는 피엥라윈을 잠시 바라볼 뿐이었다. 피엥라윈이 떠나자 명함을 주머니에 넣고 짐을 챙겼다. 도대체 어떻게 이 소녀가 다시 자기 앞에 나타난 건지 생각하면서.

다른 사람들은 뒤풀이를 준비했지만, 사다눈은 빠지기로 했다. 금요일 저녁부터 일요일 밤까지는 온전히 자기만의 시간이었다. 그녀에게 최고의 휴식은 일 관련 모임을 피하는 것이었다.

그녀는 후배들과 선배들, 행사에 온 임원들에게 인사한 뒤 곧바로 소박한 자신의 차로 향했다. 그런데 주머니에 손을 넣자, 방금 받은 명함이 손끝에 닿았다.

그녀는 그것을 꺼내 읽었다. "피엥라윈 찻피묵" 젠즈 가든 대표. 그곳은 그녀가 예전에 가봤던 일본풍 카페였다.

그러니까, 진짜 보스의 여동생이었네.

예전에 하룻밤 함께했던 여자가 회장님의 딸이라는 사실을 깨닫자, 사다눈은 갑자기 두통이 몰려오는 것을 느꼈다.



"우리가 그렇게 하기로 했다는 건 알지만… 저도 어쩔 수 없었어요. 당신을 처음 본 순간 반했어. 당신의 모든 게 좋았어요… 정말 많이 좋아해요."



피엥라윈의 얼굴을 떠올리자, 그날 밤의 오글거리는 말들이 다시 귀에 울렸다. 그것 때문에 사다눈은 모든 걸 끝내고 호텔에 그녀를 홀로 두고 떠났던 것이다. 세상이 좁다는 건 알았지만, 이렇게 좁을 줄은 몰랐다.

"아… 회장님의 막내딸이라니."

혼자 차 안에 앉아 있던 사다눈은 침착함이 무너지는 걸 느꼈다. 그녀는 이마를 창문에 기댄 채 숨을 고르려 했다. 평소엔 자신과 엮일 가능성이 있는 사람, 혹은 문제를 일으킬 사람과는 절대 그런 짓을 하지 않았다. 그런데 그 소녀는 보스의 여동생, 회장님의 딸이다. 이번만큼은 진짜 큰 실수를 한 것이다.

그래도, 회사에서 직책이 없는 보스의 여동생이고, 자신은 이미 SNS에서 그녀를 차단했다. 먼저 연락하지 않는 이상 다시 만날 일은 없을 거라고 생각했다.

그녀는 한숨을 쉬고, 아무렇지 않은 듯 명함을 바닥에 던져버렸다. 그리고 차에 올라타 더 생각하지도 않은 채 집으로 향했다. 아까 피엥라윈이 보냈던 그 눈빛과 초대는…

그날 밤만큼이나 우스꽝스럽게 느껴졌다.

