사다눈의 생체 시계는 꽤 단순한 편이었다. 전날 밤 도대체 몇 시에 잠들었는지는 전혀 기억하지 못했지만 말이다. 키 큰 여자는 자동적으로 천천히 눈을 떴고, 괴로운 악몽 하나 없이 깨어났다. 평소라면 쌍둥이의 비극적인 죽음에 관한 꿈을 반복해서 꾸곤 했다. 그런 상태가 벌써 7~8년째 이어지고 있었고, 약을 먹어도 그 빈도가 줄어드는 정도에 불과했다.

하지만 오늘은 아무런 꿈도 꾸지 않았다. 눈을 뜨자마자 느껴지던 슬픔도 없었다. 대신 따뜻한 감각이 전해졌다. 누군가가 그녀의 팔에 기대어 누워 있었고, 얼굴을 그녀의 가슴에 파묻은 채 깊이 잠든 것처럼 고른 숨을 쉬고 있었기 때문이다. 사다눈은 자신도 모르는 사이 그 사람을 느슨하게 끌어안고 있었다.

연구원은 전날 밤의 일을 떠올렸다. 보통 다른 여자와 관계를 맺고 나면, 사다눈은 곧바로 각자의 길로 흩어졌다. 애프터케어 같은 건 없었다. 하지만 피엥라윈은 그녀가 처음으로 아침까지 품에 머무는 것을 허락한 사람이었다. 그것뿐만 아니라, 어린 쪽은 더 껴안아 달라며 잘 자라는 키스까지 고집했다. 사다눈을 보내주지 않겠다는 그 고집 때문이었을까, 그래서 이렇게 된 걸지도 몰랐다. 아니면 단순히 둘 다 너무 지쳐 있었던 걸 수도 있었다.

그리고 지금, 두 사람 모두 아무것도 걸치고 있지 않았다. 그것 역시 그 아이가 고집한 결과였다. 사다눈은 피엥라윈의 얼굴에 흩어진 머리칼을 조심스럽게 쓸어 넘기고 가볍게 몸을 흔들며, 침대에서 빠져나와 아침 운동을 하러 갈 준비를 했다.

"피엥, 나 이제 운동하러 갈게."

하지만 그녀의 품에 안긴 꽃은 깨어날 생각이 없었다. 사다눈이 몸을 조금 옮겨 빠져나가려 하자, 피엥라윈은 차가운 공기를 피하려는 듯 이불 속으로 파고들었다. 그 모습에 사다눈은 집에 있는 삼색 고양이가 떠올라 미소를 지었다. 하지만 그 미소는 몇 초도 가지 못했다. 그녀는 그런 사랑스러운 행동에 아무 감정도 느껴서는 안 된다고 스스로를 다그쳤다. 곧 표정을 다잡고 차갑게 굳힌 채 침대에서 일어났다. 다른 여자는 짜증 섞인 신음을 냈지만 끝내 깨지는 않았다.

약 한 시간이 지나서야, 여전히 자고 있는 사람을 깨울 시간이 되었다. 사다눈은 커튼을 활짝 열고, 이불 속에 파묻힌 사람 곁에 앉았다.

"피엥, 일어나. 늦었어."

익숙한 목소리가 가까이에서 들려왔고, 부드러운 흔들림이 함께했다. 피엥라윈은 눈을 가늘게 뜨며 침대 가장자리에 앉아 있는 짝사랑 상대를 바라보았다. 얼굴은 붉게 달아올라 있었고, 목에는 땀이 맺혀 마치 마라톤이라도 뛰고 온 사람 같았다.

"괜찮아요? 왜 이렇게 땀이 많이 나요?"

"방금 운동 끝냈어. 일어나서 샤워하고 집에 가."

키 큰 여자는 그렇게 말하며 일어나, 자신이 앉아 있던 자리에 종이봉투를 내려놓았다. 사다눈은 아주 이른 시간에 일어나 차에 가서 여벌 옷을 챙긴 뒤, 호텔 헬스장에서 땀에 흠뻑 젖을 때까지 운동을 했다. 그 사이 다른 여자는 평온하게 잠만 자고 있었다.

"아, 운동하고 있었구나." 피엥라윈이 중얼거렸다.

그 연구원은 정말로 절제된 사람이었다. 그렇게 격렬한 밤을 보내고도 아침 운동을 하다니. 복근이 선명한 것도 당연했다. 피엥라윈은 회사 체육대회 때도, 전날 밤 함께 샤워할 때도 그것을 봤다. 침대 위에서 만져 보려 시도했지만, 사다눈은 배를 지키는 고양이처럼 경계하며 거부했다.

"알겠어요. 근데 늦었다니 무슨 말이에요? 지금 몇 시예요?"

밖에 밝은 햇살이 비치는 걸 보고, 피엥라윈은 휴대폰을 집어 들어 시간을 확인했다. 겨우… 아침 여섯 시?! 그것도 6시 10분쯤이었다.

이게 늦은 거라고?

잠을 사랑하는 그녀는 세상의 모든 닭보다 먼저 깨우려는 사람이라도 된 것처럼 이른 시간에 깨운 게 짜증 났다.

피엥라윈은 뜨거운 물에 던져진 물고기처럼 침대 위에서 버둥거리며 짜증을 풀고 싶었지만, 마티카가 깨웠을 때처럼 떼를 쓸 수는 없었다. 그렇게 했다가는 미움받을지도 몰랐다. 결국 그녀는 투덜거리면서도 마지못해 몸을 일으켰다.

"아야!"

배 쪽에서 쥐가 나는 것 같은 느낌이 들었다. 조금만 움직여도 온몸이 쑤셨지만, 다른 부위의 통증은 그 특정한 곳에서 욱신거리는 아픔에 비하면 아무것도 아니었다. 전날 밤의 일을 떠올리자 피엥라윈의 얼굴이 민망함에 붉어졌다. 평소에는 무뚝뚝한 사다눈이었지만, 침대 위에서는 믿을 수 없을 만큼 열정적이었다.

"왜 그래?"

"그게... 거기가 아파요."

피엥라윈은 그렇게 말하며 이불을 들추고 스스로를 살폈다. 겉으로 보기엔 아무 이상도 없었지만, 그 부위는 마치 호되게 당한 것처럼 느껴졌다. 그렇게 격렬하게 쓰였으니 놀랄 일도 아니었다.

"내가 너무 세게 했어?"

사다눈은 한쪽 눈썹을 들어 올렸지만, 크게 신경 쓰는 기색은 아니었다.

"네, 피 쏭. 너무 거칠었어요. 아파요. 지금 당장 와서 달래 주세요."

"하지만 먼저 도발한 건 너잖아. 일어나지도 못하게 해 달라고 누가 말했지? 기억 안 나?"

전날 밤 자신이 내뱉었던 대담한 말이 떠오르자, 피엥라윈은 입술을 깨물었다. 설마 짝사랑 상대가 그 말을 그렇게 진지하게 받아들일 줄 누가 알았겠어? 그래도 나빴느냐고 묻는다면 전혀 아니었다. 어젯밤은 정말, 지나칠 만큼이나 좋았다. 다만 그 여파로 몸이 아플 뿐이었다.

"근데 어젯밤엔 정말 하나도 봐주지 않았잖아요. 작은 피엥이 다 망가질 것 같았어요."

"가서 샤워해. 난 집에 갈 거야. 어젯밤은 이미 충분히 즐겼어."

피엥라윈의 강아지 같은 눈빛은 전혀 통하지 않았다. 사다눈은 마치 그녀가 보이지 않는 사람인 것처럼 수건만 챙길 뿐이었다.

어젯밤의 열정적인 피 쏭은 도대체 어디로 간 걸까?

욕망의 영향이 사라지자, 그녀는 곧바로 평소의 냉담한 모습으로 돌아간 듯했다.

"피 쏭, 저한테 책임져야죠."

피엥라윈은 침대에서 내려와 나이트가운을 걸쳤다. 그리고 사다눈의 앞을 가로막고 섰다. 키 큰 여자는 노출이 있는 차림을 잠깐 힐끗 보더니 시선을 돌렸고, 침을 삼키며 애써 보지 않으려 했다.

"무슨 말도 안 되는 소리야. 비켜."

사다눈은 옆으로 피해 가려 했지만, 피엥라윈은 좌우로 움직이며 다시 길을 막았다. 그러자 사다눈의 미간이 헷갈린 듯 찌푸려졌다.

"너 정말 귀찮게 군다! 이제 또 뭘 원해?"

"어젯밤에 저를 범했잖아요. 그러니까 사귀어요. 저 다 갖췄고, 완벽해요. 어떻게 저를 거절해요? 몸도 좋고, 침대에서도 엄청 잘해요."

피엥라윈은 그렇게 말하며 요염한 포즈를 취해 자신의 말을 강조했다.

사다눈은 질린 듯 한숨을 내쉬었다. 그리고 작은 체구에 다가가, 머릿속에 뇌가 있긴 한지 확인하듯 주먹으로 가볍게 몇 번 톡톡 두드렸다. 피엥라윈은 입을 삐죽이며 장난스러운 타격을 피하고 항의했다.

"아야! 왜 때려요?"

"기억력이 있는지 확인한 거야. 너 혹시 기억이 7초밖에 안 가? 어젯밤에 우리가 뭐라고 약속했는지 기억 안 나? 감정 없는 섹스, 그거뿐이었어. 그걸 감당 못 하겠으면 나랑 엮이지 마. FWB도 합의 안 했는데, 이제 와서 요구를 해? 네가 그럴 자격이나 있어?"

피엥라윈의 얼굴이 금세 가라앉았다. 어젯밤 이후로 서로 어느 정도는 통했다고 생각했기 때문이다.

"알겠어요. 그럼 어젯밤처럼만 할게요. 미안해요. 제가 깜빡했어요."

"좋아. 그리고 이 얘기 다시 꺼내지 마. 안 그러면... 걸을 수 없을 때까지 먹어 치울 거야."

사다눈은 위협하듯 손가락으로 그녀를 가리켰다.

"걸을 수 없을 정도로요?"

"그래. 못 걷게 될 거야."

사다눈은 단호하게 되풀이했다. 하지만 피엥라윈은 겁먹기는 커녕, 요염한 미소를 지으며 한 걸음 더 다가와 셔츠 단추를 천천히 풀기 시작했다.

"와, 무섭네요. 진짜인지 말뿐인지 궁금한데요."

도발에 사다눈의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 그녀는 아무 말 없이 피엥라윈의 손을 잡아 번쩍 안아 올린 뒤, 물러설 생각 없이 욕실로 향했다.

안긴 채로 이동되던 피엥라윈은 그제야 자신의 운명을 깨달았다. 그녀는 사다눈의 목에 팔을 두르고 어깨에 얼굴을 묻은 채, 만족스러운 미소를 지었다. 침대에서 이렇게나 능숙한 사람을 아내로 만들 수 있다면, 평생 복권에 운을 시험할 필요도 없을 테니까.





호텔로 갈 때는 집안 차로 데려다주었지만, 돌아오는 길에는 기다리느라 힘을 쓰고 싶지 않아 택시를 불렀다. 집에 도착했을 때는 이미 오전 10시가 훌쩍 넘어 있었다. 아직 아무것도 먹지 못한 상태였고, 떠나기 전에는 또 한 번 격렬하게 휘말리고 나온 뒤였다.

"아야, 정말 끝이 없네. 온몸이 다 아파."

가냘픈 체구의 그녀는 집 안으로 조심스레 들어와, 쑤시는 몸을 더 자극하지 않으려 신경 쓰며 거실 소파에 털썩 주저앉으며 중얼거렸다.

어젯밤은 셀 수 없을 만큼 이어졌고, 오늘 아침도 마찬가지로 격렬해 몸이 감각을 잃을 정도였다. 피엥라윈은 완전히 쓰이고 난 기분이 들었고, 과도한 사용에 몸이 항의하고 있었다. 이 모든 게 사다눈 탓이었다.

도대체 뭐가 씌어서 그렇게 집요했던 걸까? 그렇게나 힘을 썼으면 어깨나 팔이 아프지도 않은 걸까?

"조금만 참아, 작은 피엥. 피 쏭만 손에 넣으면 인생이 훨씬 편해질 거야. 지금은 그 노인이 고집을 부리면서 우리랑 기 싸움 중이고, 엄마도 그 사람을 이기려 애쓰고 있잖아. 엄마를 위해서 조금만 버텨, 응?"

피엥라윈은 아직도 예민한 상태인 자신의 연약한 곳을 내려다보며, 거의 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다. 첫 관계 이후 사다눈이 열에 들떠 있었다는 건 알고 있었지만, 이번에는 마치 다시는 덤비지 못하게 혼을 내주려는 것처럼 더 집요했다.

하지만 그 연구원은 피엥라윈을 분명히 과소평가하고 있었다. 밤을 새우고도 아침에 다시 돌아올 수 있는 상대와 함께하는 것보다 더 좋은 게 또 어디 있겠는가? 이것이야말로 그녀가 사랑하는 것이었다. 몸과 마음 모두에 기쁨을 안겨 주는 종류의 쾌락이었다.

프리미엄!

"피엥."

어릴 적부터 들어온 익숙한 목소리가 등 뒤에서 불렸다. 소파에 느긋하게 몸을 맡기고 있던 그녀는 얼른 고개를 돌렸다. 마치 기다리고 있었다는 듯, 할머니가 들어와 맞은편에 앉아 있었다.

"어, 할머니! 오늘은 사교댄스 모임 안 가세요?"

"어젯밤 어디에서 자고 온 거니? 왜 집에 안 들어왔어? 무드미는 술 마시러 나갔다고 하던데, 그 뒤로는 밤새 어디로 사라진 거야?"

집에 들어오지 않았으면서 아무에게도 알리지 않은 사실이 들켜버리자, 피엥라윈은 예전처럼 꾸중을 들을까 봐 황급히 허리를 꼿꼿이 세웠다. 더 캐묻는 걸 피하려는 듯, 그녀는 긴장된 웃음을 지으며 농담으로 넘기려 했다.

"아, 몬네 집에서 잤어요. 술에 취해서 거기서 그냥 뻗었거든요. 남의 집에 잘못 들어가서 경찰 부를 뻔하지 않은 게 다행이죠!"

할머니는 의심이 서린 눈으로 눈을 가늘게 떴다. 고양이 새끼만 할 때부터 키워 온 막내 손녀가 거짓말을 하는지 아닌지를 어떻게 모를 수 있겠는가? 피엥라윈은 거짓말을 할 때면 늘 손가락으로 머리카락을 만지작거렸다. 분명 또 그 연구원 여자에게 다녀왔을 터였다. 요즘 아이들은 참으로 대담하고도 뻔뻔했다. 정식으로 사귀는 사이도 아니면서 벌써 밤을 함께 보내다니.

하지만 아무리 손녀가 걱정되고 마음에 들지 않아도, 이제는 예전처럼 회초리로 다스릴 수는 없었다. 손주들은 모두 어른이 되어 있었다. 과거처럼 힘으로 누르다가는 오히려 더 멀어질 뿐, 대화는 더욱 어려워질 터였다.

"카페에 가서 매출 정산은 했니? 직원들한테 얕잡아 보이게 두지 마라. 회사 수익만큼은 아니어도, 쉽게 이용당하면 안 돼."

"자주 확인해요, 할머니. 걱정 마세요."

"그리고 연애 얘긴데, 남킹이는 만나 보러 갔니? 데이트로 부르기 어렵다면 병원이라도 찾아가. 밥은 먹었는지 물어보고 뭐라도 좀 챙겨 가고."

그 말에 젊은 여자는 질린 듯 한숨을 내쉬었다. 집안의 갈등을 피하려면, 좋든 싫든 할머니의 말을 따라야 한다는 걸 알고 있었다. 그리고 자신이 손녀이고, 상대가 할머니라는 사실 하나만으로도, 그녀는 마지못해 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"곧 갈게요. 근데 오늘은 숙취가 너무 심해서요. 조금만 자고, 내일 가면 안 될까요?"

피엥라윈은 그렇게 둘러대며 가방을 집어 들고 방으로 향했다. 오늘은 잠을 보충하는 것 말고는 아무것도 하고 싶지 않았다.

"쓸모없기는, 네 엄마랑 똑같구나."

노파는 노골적으로 못마땅한 기색을 드러내며 중얼거렸다. 손녀를 직접 다룰 수 없다면, 그 연구원 여자부터 처리해야겠다고 생각했다. 스스로 얼마나 분수에 맞지 않는지 깨닫는다면, 그 관계를 계속 이어 갈 리 없을 터였다. 찻피묵 가문의 사돈은 반드시 격에 맞고 명망 있는 집안이어야 했다. 그보다 못한 존재는 모두 제거 대상이었다.





사다눈은 아버지의 잉어 연못 위로 난 산책로를 따라 왔다 갔다 하며 걸었다. 식사를 마친 뒤, 조금 전 그 깐깐해 보이던 여자가 건네준 명함을 집어 들어 연락처를 추가했다. 그리고 얼마 전 헤어진 그 사람의 안부를 묻는 메시지를 보냈다. 차가 있기는 했지만 피엥라윈을 집까지 태워다주겠다고 하지는 않았다. 자신이 신경 쓰고 있다는 생각을 상대에게 안겨 주고 싶지 않았기 때문이다.

하지만 집에 돌아오자 생각이 자꾸 다른 데로 흘러갔다. 자신이 한 행동이 과연 옳았는지 계속해서 고민하게 됐다. 그렇게 피곤해 보이고 졸려 보이던 여자를 혼자 택시를 타고 집에 가게 둬도 괜찮았던 걸까?



쏭: 피엥, 거기 있어?



메시지를 보낸 뒤에도 사다눈은 계속해서 걸음을 옮기며 답장을 기다렸다. 얼마 지나지 않아 곧바로 답장이 왔다.



피엥: 어? 피 쏭이예요?



피엥라윈은 놀라움과 기쁨이 뒤섞인 감정을 느꼈다. 드디어 그 차가운 여자가 자신의 연락처를 추가한 것이다. 게다가 이번에는 아주 개인적인 창구였다. 무엇보다도, 그녀의 프로필 사진이…

현실의 모습과는 전혀 다르게, 너무 어설프고 멍청해 보였다.



쏭: 응, 나야.

피엥: 왜요? 무슨 일 있어요?

쏭: 괜찮아?

피엥: 오늘 아침 앙코르 때문에 좀 쑤시긴 하지만 괜찮아요. 무사히 집에 와서 밥도 먹었고, 이제 또 자려고요. 왜요? 걱정됐어요?

쏭: 아니, 그냥 할 말이 있어서…

피엥: 무슨 말이요?



사다눈은 머리를 긁적이며 왔다 갔다 걸었다. 그냥 솔직하게 말해 버릴까, 말까? 사실 걱정이 됐던 건 맞았다. 사랑하거나 좋아하는 건 아니더라도, 같은 여자로서 신경이 쓰였다. 하지만 그걸 직접적으로 인정했다가는 상대가 오해할까 봐 두려웠다. 게다가 냉정을 잃고 싶지도 않았다. 회사에서 피엥라윈이 그 일을 놀리기라도 하면 너무 창피할 테니까. 그녀는 차가운 연구원이라는 자신의 이미지를 유지해야 했다. 그래야 피엥라윈이 언젠가는 흥미를 잃고 자신의 삶에서 사라질 테니까.



쏭: 꼴 좋다.



그 메시지를 보내자마자, 피엥라윈은 화난 토끼 스티커와 함께 "최악이에요"라는 메시지, 그리고 불꽃이 튀는 화난 이모지를 보내왔다. 사다눈은 그 스티커와 메시지를 보며 피엥라윈을 꼭 닮았다 생각하며 작게 웃음을 흘렸다.

그녀는 만화 속 토끼 같았다. 기쁠 때는 사랑스럽고, 화가 나면 우스울 정도로 귀엽고, 애정을 보일 때는 도저히 거부할 수 없을 만큼 매력적이었다. 누구라도 가슴이 두근거릴 수밖에 없을 정도였다.

"뭐가 그렇게 웃겨? 혼자 웃고 있네?"

사다눈이 혼자 생각에 잠겨 웃고 있던 바로 그때, 아버지의 따뜻하고 낮은 목소리가 그녀를 놀라게 했다. 발소리조차 듣지 못했다.

급히 몸을 돌리자, 그녀의 아버지인 '몸 루앙[*] 보라뎃 보라킷자루웡'이 보였다. 그는 다정하고 인자한 사람이었다. 다른 이들처럼 명성을 좇지 않는 사업가로, 할아버지 때부터 이어져 내려온 가업인 WK 그룹의 회장으로서 WK 제약, WK 건설, 고급 호텔, 금은방 등 여러 사업을 총괄하고 있었다.

[*]몸 루앙(หม่อมหลวง)은 태국 왕의 고고손자·고손녀에게 주어지는 왕실 칭호로, 약칭은 'M.L.'이다.

전국에 지점을 둔 5성급 호텔과 금은방만 관리해도 이미 막대한 부를 이룬 상태였다. 다른 사람들처럼 더 많은 부를 쫓을 필요는 없었다. 이런 평온한 삶에 대한 애정은 증조부에서부터 그녀에 이르기까지 대대로 이어져 내려온 것이 분명했다.

"아무것도 아니에요, 아빠."

"특별한 사람이라도 생긴 거냐? 네가 이렇게 혼자 웃는 걸 정말 오랜만에 보는구나."

아버지는 장난스럽게 웃으며 딸을 바라봤다. 사다눈은 곧바로 휴대폰을 치우며 화제를 돌렸다.

"아니에요, 그냥 웃긴 영상을 봐서요."

"그래? 음, 사실 물어볼 게 하나 있단다."

"뭔데요? 혹시 일을 그만두고 경영을 배워서 도와달라는 거라면, 그건 못 해요. 전 연구원이 되는 게 좋아요."

"그 얘긴 아니고, 네가 앓고 있던 병 말이다. 지금은 어떠니? 요즘엔 통 얘기가 없어서."

아버지의 질문에 잠시 침묵이 흘렀다. 사다눈은 몇 초간 생각한 뒤, 아무 일도 아니라는 듯 안심시키는 미소를 지으며 대답했다.

"요즘은 계속 괜찮았어요. 병원 갈 필요도 없고, 증상도 없어요. 저 걱정 마세요, 아빠."

그녀는 가족을 안심시키기 위해 거짓말을 택했다. 사실 완전히 사라진 건 아니었지만, 많이 옅어지기는 했다.

"그렇다니 다행이구나."

사다눈은 미소를 지었고, 곧이어 어깨 위로 따뜻하고 부드러운 손길이 느껴졌다.

"사랑한다, 쏭. 그때 네가 얼마나 큰 아픔을 겪었는지 우리 모두 알고 있어. 하지만 이제는 놓아주렴. 언젠가 누군가를 사랑하게 된다면, 네가 그럴 자격이 있다는 걸 꼭 기억해. 두려워하지 말고."

"물론이에요, 아빠. 저 믿으셔도 돼요."

그녀는 미소 지으며 약속했지만, 가족에게 보여 주지 않는 자신의 일부를 숨기고 있었다. 스스로가 완전히 평온하지는 않더라도, 가족의 평안을 우선하기로 마음먹은 것이다.


