밤은 이미 꽤 늦은 시간이었다. 화장실에서의 아찔한 일을 간신히 넘기고 나니, 이런 순간엔 영화를 보며 쉬는 게 가장 좋은 선택처럼 느껴졌다.

두 사람은 각자 베개를 두 개씩 쌓아 머리판에 기대고, 이불을 덮은 채 함께 영화를 보기 시작했다. 피엥라윈은 상대가 좋아할 것 같다는 생각에 로맨틱한 사랑 이야기를 골랐다. 언젠가 자신이 이렇게 짝사랑하는 사람과 나란히 누워 영화를 보게 될 거라고는 상상도 못 했다. 둘은 연인처럼 하는 게 아무것도 없는데도, 그 분위기만큼은 너무나 로맨틱했다. 손도 잡지 않았다. 피엥라윈은 여전히 부끄러워 그 마음을 혼자만 간직했다.

"체이싱 러브야?"

사다눈은 옆에 있는 사람을 흘끗 바라봤다. 하품이 나오는 걸 꾹 참으며, 피엥라윈 곁에 있으니 이상할 정도로 나른하고 편안해졌다. 무그롭과 함께 침대에 누워 있을 때와 크게 다르지 않았다. 그 고양이는 지금쯤 이미 잠들었을까, 문득 그런 생각이 들었다.

"네. 예전에 티저를 봤는데 영화 분위기가 로맨틱해 보여서 찜해뒀어요. 극장에서는 못 봤는데, 지금은 앱에 올라왔더라고요. 게다가 같이 볼 사람도 있고요."

그 사랑스럽고 예쁜 얼굴이 사다눈을 향해 웃었다. 피엥라윈은 서늘한 방에서 체온이 느껴질 만큼만 살짝 더 가까이 다가갔다. 평소 피엥라윈이 속으로 늑대 같다고 생각하던, 늘 엄격한 그 여자는 아무 말도 하지 않았다. 그저 어린아이처럼 TV 화면만 뚫어지게 바라볼 뿐이었다. 둘은 조용히 영화를 보기 시작했지만, 몇 분도 채 지나지 않아 사다눈은 어린 여자가 눈치채지 못한 사이 잠들어 버렸다.

피엥라윈은 고개를 돌려 보다가, 그녀가 눈을 감은 채 고르게 숨 쉬고 있는 걸 보고서야 알아차렸다. 피엥라윈은 조심스럽게 사다눈의 안경을 벗겨 주고, 아직 졸리지 않아 그대로 영화를 계속 봤다. 하지만 시간이 조금 지나자 잠든 사람이 악몽을 꾸는 듯 뒤척이기 시작했다. 얼굴에는 작은 땀방울이 송골송골 맺혔고, 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다.

"어? 이게 뭐예요… 피 쏭?"

가느다란 손이 사다눈의 어깨에 올라가 부드럽게 흔들며 깨우려 했다. 하지만 연구원은 쉽게 반응하지 않았다. 대신 "하지 마… 그러지 마." 라고 계속 중얼거릴 뿐이었다. 피엥라윈은 조금 더 세게 흔들며 더 크게 불렀다.

"피 쏭... 피 쏭, 일어나요."

"아!"

중얼거리던 여자가 갑자기 화들짝 눈을 떴다. 놀란 얼굴로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 사다눈은 자신의 가슴에 손을 얹은 채 피엥라윈을 바라봤다. 평소와는 다른 눈빛이었다. 차갑고 딱딱한 기색이 아니라, 공포와 묘한 안도감이 뒤섞여 있었다.

"괜찮아요?"

"피엥..."

심장이 너무 빨리 뛰어 멈춰 버릴 것만 같았지만, 주변의 안전한 분위기가 금세 그녀를 진정시켰다. 사다눈은 깊게 숨을 내쉬며 떨리는 목소리로 어린 여자의 이름을 중얼거렸다. 방금 솟구친 나쁜 감정을 지우고 싶어, 앞에 있는 소녀의 뺨을 만지려는 듯 손을 뻗었다.

하지만 자신이 뭘 하려는지 깨닫자마자, 사다눈은 곧장 손을 홱 거둬들였다. 그리고 빠르게 뛰는 심장을 달래려는 듯 자기 가슴을 가볍게 두드렸다. 원래도 꿈 때문에 자주 겁을 먹었지만, 누군가가 곁에 있는 상태로 깨어난다는 건 이상하리만치 위안이 됐다. 이번엔 피엥라윈을 무그롭을 대하듯 대할 뻔했다. 너무 민망했다.

하지만 피엥라윈은 그 반응을 알아차리고, 뭔가 이상하다는 걸 느낀 듯 사다눈의 가슴에 살짝 손을 댔다가 곧 거둬들였다. 큰 키의 여자의 심장은 너무 빠르게 뛰어, 분명 분당 120회는 넘는 것 같았다.

아픈 건가?

"왜 심장이 이렇게 빨리 뛰어요? 지금은 좀 나아졌어요? 아까 무슨 일이 있었던 거예요? 아니면 이 방에 뭐 있어요?"

피엥라윈은 호기심에 질문을 쏟아내며, 불안한 듯 뒤를 힐끗 돌아봤다. 방금 무슨 일이 있었던 걸까? 사다눈이 자신에게 손을 뻗다가 멈췄다. 혹시 이 방에서 뭔가 이상한 걸 본 걸까?

"그냥 악몽 꿨어. 이제 잘 거야. 너는 보고 싶으면 계속 봐도 돼. 걱정하지 마, 이제 괜찮아."

상대 여자는 베개를 고쳐 잡고 누웠다. 그래도 걱정이 가시지 않은 피엥라윈은 TV와 조명을 끄고 이불 속으로 들어갔다. 어린 여자는 사다눈의 머리 아래로 팔을 넣어 베개처럼 받쳐 주고, 연구원의 얼굴이 자신의 가슴에 기대도록 조심스럽게 끌어당겼다. 피엥라윈의 손은 상대의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬다가, 악몽 뒤의 불안을 달래려는 듯 등을 따라 내려가며 토닥였다.

"괜찮아요, 괜찮아요. 이제 다 괜찮아요."

"뭐 하는 거야?"

끌려 안긴 사람은 어리둥절한 듯 눈을 깜박였다. 그런데도 사다눈은 그 행동을 밀어내지 않았다. 오히려 차가운 방 안에서 자신을 감싸 안은 따뜻한 체온에 위안을 느꼈다.

생각해 보면, 이렇게 누군가 품에 안겨 잠든 건 8년 전이 마지막이었다. 언니를 잃은 뒤 사다눈은 잠을 이루지 못해, 엄마와 할머니가 번갈아 가며 옆에서 함께 잠을 자곤 했다. 언니의 죽음이 악몽으로 계속 따라다녔고, 결국 PTSD 진단까지 받았다.

"달래 주는 거예요. 저 어렸을 때 악몽 꾸면 피 무드미가 이렇게 해 줬거든요. 그러면 무서운 게 가라앉고, 악몽 안 꾸고 밤새 잘 수 있었어요."

"그게 정말 효과가 있어?"

"해 봐야 알아요. 눈 감고 잠깐 가만히 있어요. 그리고 자기가 꾼 건 현실이 아니라고, 그냥 꿈일 뿐이라고 스스로한테 말해요."

피엥라윈은 부드럽게 등을 토닥이며 그녀를 달랬다. 사다눈이 그렇게 놀란 모습을 보니, 피엥라윈의 마음이 조금 아팠다.

아주 끔찍한 악몽을 꾼 게 분명했다.

"제가 피 쏭의 드림캐처가 돼 줄게요. 그러니까 무서워하지 마요."

사다눈은 다듬어지지 않았지만 진심이 담긴 그 말에 잠시 굳어 버렸다. 가슴속을 따뜻한 무언가가 채우는 느낌이 들었다. 한 번도 느껴 본 적 없는 감각이 천천히 가슴 안에서 커져 갔다. 이런 말을 듣게 될 거라고는 전혀 예상하지 못했다. 피엥라윈의 온기는 이 아이가 곁에 있다는 사실이 자신에게 얼마나 소중한지 깨닫게 했다. 사다눈 자신도 존재하는 줄 몰랐던 빈자리를 채워 주는 듯해, 어떻게 반응해야 할지 알 수 없었다.

"알았어, 그냥 나 밀어내지 마."

여자는 마치 자신이 더 작은 사람인 것처럼, 아담한 체구의 상대를 팔로 감싸 안았다. 피엥라윈의 체온과 부드럽고 기분 좋은 향기가 빠르게 평온함과 이완감을 가져다주었고, 사다눈의 또렷한 얼굴에는 희미한 미소가 떠올랐다.

너무 좋았다… 또다시 피엥라윈 때문에 이런 감정을 느끼고 있었다. 이런 감정을 느끼는 게 잘못된 건지 알 수 없었지만, 어쩔 수 없었다.

사다눈은 더 생각하는 걸 멈추고 눈을 감았다. 평소라면 악몽에서 깨어났을 때 천장에 비친 주황빛 조명이 먼저 눈에 들어왔을 것이다. 하지만 오늘 밤은 달랐다. 주황빛은 없고, 피엥라윈의 따뜻한 팔과 가슴만이 있었다. 어린 여자의 품에 안겨 있는 느낌은 숨 막히던 사람에게 신선한 공기를 들이마시는 것 같았고, 어미 닭의 날개 아래 파묻힌 강아지 같았다. 이런 감정을 느껴선 안 된다는 걸 알면서도, 사다눈은 그대로 받아들였다.

누군가에게 안겨 있는 것이 이렇게까지 좋을 수 있다고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 피엥라윈의 작은 손길과 다정한 말은, 악몽에서 깼을 때 엄마가 머리를 쓰다듬어 주던 밤의 기억을 떠올리게 했다. 그 단순한 접촉만으로도, 다시 보호받는 어린아이가 된 기분이 들었다.

몇 분이 지나자 피엥라윈도 졸음이 밀려왔다. 그녀는 고개를 살짝 들어 안고 있던 사람을 바라보며 조용히 불렀다.

"피 쏭, 자요?"

하지만 상대는 아무 말도 하지 않은 채 눈을 감고 고르게 숨 쉬고 있었다. 어둑한 빛 속에서 사다눈의 얼굴을 바라보는 건 마치 걸작을 감상하는 것 같았다. 어떻게 사람이 이렇게까지 얄밉게 예쁠 수 있을까?

이렇게 빨리 잠든 걸 보면, 내가 이렇게 안아 주는 게 괜찮다는 뜻이겠지?

눈에 띄게 아름다운 연구원이 말로 표현하지는 않았지만, 피엥라윈은 그녀가 정말 편안해했다고 믿기로 했다. 이런 행동들이 사다눈에게 자신을 향한 감정을 싹트게 할 수 있을지 문득 궁금해졌다.

"벌써요? 진짜 빠르네…"

피엥라윈은 그렇게 중얼거리며 이불을 두 사람 주위로 더 단단히 끌어당겼다. 팔이 조금 저렸지만 자세를 바꾸지 않았다. 익숙하지 않은 방이었지만, 짝사랑하는 사람이 곁에 있다는 사실만으로도 공간은 따뜻해졌고, 그녀는 차분하고 안전하다고 느꼈다.

"더는 악몽 안 꿨으면 좋겠어요."

피엥라윈은 이 기회를 놓치지 않고, 상대의 이마에 살짝 입을 맞춘 뒤 자신도 눈을 감았다. 그녀의 손은 계속해서 사다눈의 어깨를 부드럽게 토닥였다. 완벽하고 화목한 가정에서 자라났지만, 이 순간만큼은 처음 만난 날부터 마음을 빼앗아 간 이 사람을 안고 있는 것보다 더 바라는 건 없었다.

오전 7시

이날 아침, 알람 소리는 울리지 않았다. 사다눈은 가려지지 않은 창문 사이로 스며드는 부드러운 햇살에 눈을 떴다. 천천히 눈을 뜨며, 5시가 넘어서까지 이렇게 깊이 잠든 게 얼마나 드문 일인지 깨달았다.

방 안은 에어컨의 희미한 소리만 들릴 뿐, 서늘하고 조용했다. 완전히 잠에서 깬 사다눈은 몇 초간 그대로 누워 전날 밤의 일을 떠올렸다. 그녀는 오랫동안 누구에게도 기대는 데 익숙하지 않았다. 강해 보이기 위해 스스로 벽을 쌓아 왔을 뿐, 실제로는 그렇지 않았다. 피엥라윈의 온기 속에서 잠든 밤은 모든 걸 바꿔 놓았다.

어쩌면 약을 제대로 먹지 않아서 악몽이 다시 찾아온 걸지도 몰랐다. 혼자서도 괜찮을 거라 생각하며 의사의 조언을 고집스럽게 무시해 왔다. 하지만 이제는 괜찮았다. 사다눈은 자신을 탓하지 않았다. 다음 진료까지는 며칠밖에 남지 않았다. 혼나야 한다면, 다른 누구도 아닌 의사에게서 듣는 게 나았다.

사다눈은 시선을 내려 피엥라윈을 바라봤다. 자신보다 작은 사람의 품에 안긴 채 언제 잠들었는지도 기억나지 않았다. 하지만 지금은 오히려 사다눈 자신이 피엥라윈의 팔 안에서 깊이 잠들어 있었다. 이불 아래에서 얼굴이 그녀의 가슴에 너무 바짝 붙어 있어 숨을 쉴 수 있을지 걱정될 정도였다.

"야, 좀 비켜."

사다눈은 베개처럼 쓰느라 저려 버린 팔을 조심스럽게 옮기며 얼굴을 찌푸렸다. 그렇게 침대에서 내려오려는 순간...

"음, 싫어요."

갑자기 손이 사다눈의 팔을 붙잡아 세게 끌어당겼고, 준비되지 않은 근육이 버티지 못해 연구원은 아직 잠든 사람 위로 반쯤 넘어지고 말았다.

"윽."

키 큰 여자는 두 사람의 얼굴이 불과 몇 센티미터 차이라는 걸 깨닫고 그대로 굳어 버렸다. 하지만 상대는 여전히 잠든 채였다. 사다눈의 짙고 두꺼운 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 잠든 사람이 어떻게 저런 힘을 낼 수 있을까? 그녀는 이 순간을 틈타 다시 한번 상대의 얼굴을 바라봤다.

섬세한 눈썹이 얼굴선을 아름답게 감싸고 있었다. 오뚝한 콧날은 좌우가 완벽하게 균형을 이루고 있었고, 살짝 도톰한 입술은 매력을 더했다. 머리칼은 희고 매끈한 피부를 더욱 돋보이게 했는데, 마치 곱게 자란 아가씨처럼 흠 하나 없었다. 길게 말린 속눈썹은 화장기 하나 없이도 눈부시게 빛났다. 바로 이 자연스러운 아름다움이 피엥라윈을 그렇게도 사랑스럽게 만드는 이유였다.

왜 자는 얼굴이 이렇게 사랑스럽고 평온해 보이지? 지금 내가 만지면, 알아차리긴 할까?

사다눈은 속으로 그렇게 자문하며, 입가에 옅은 미소를 띠었다. 가느다란 손가락이 저절로 들려, 상대의 뺨을 조심스럽게 쓰다듬고 싶다는 충동을 억누르지 못했다. 피엥라윈을 향한 호감이 점점 커지고 있었고, 그 감정은 조금씩 달라져 가고 있었다.

"무거워요."

이불 아래에서 목소리가 들려왔다. 피엥라윈은 눈을 뜨고 위에 있는 여자를 바라봤다. 사실 사다눈이 자신의 팔을 빼내려던 순간부터 이미 깨어 있었다. 안 일어났다면, 저 큰 늑대가 몰래 방을 빠져나가 자신을 두고 가 버렸을지도 모른다.

사다눈은 아래에 있던 소녀가 눈을 뜨는 걸 보자 순간 몸이 굳었고, 하려던 행동도 갑자기 멈췄다.

"너, 언제 깼어?"

사다눈은 딱히 숨기려 한 것도 아니었지만, 피엥라윈에게는 이야기가 달랐다. 사다눈은 곧바로 손을 거둬 상체를 일으키며 어색해했다. 꼭 안아 주고 애정을 퍼부어 주고 싶었던 작은 토끼가 깨어나, 헝클어진 머리로 자신을 빤히 보고 있었다. 피엥라윈이 자신의 행동을 알아챘는지 확신할 수 없었다.

"뭐 하려고 했어요?"

"뭐, 뭐가 어쨌다고? 난 아무것도 안 했어. 뭘 하려고 한 적도 없고, 그런 거 좋아하지도 않아."

사다눈이 더듬거리며 대답하자, 분홍빛 귀를 한 부드러운 토끼가 미간을 찌푸렸다. 오늘 사다눈은 왜 이러지? 왜 이렇게 어색하고 이상하지? 평소의 그녀는 침착하고, 단정하고, 남 일처럼 차가웠다. 어젯밤 신음 소리조차도 늘 하던 분위기를 유지했는데. 그런데 지금은 어설프고 서툴렀다.

뭐, 아침이 너무 이르니까 그런가 보지.

"제 말은요, 일어나자마자 저 두고 바로 가려던 거예요? 너무 매정하잖아요. 어젯밤엔 제가 일부러 달래서 재워 줬고, 팔도 저릴 때까지 베개로 내줬는데요."

머릿속이 어지럽고 부끄러웠지만, 사다눈은 아무렇지 않은 척했다. 피엥라윈 앞에서는 평소처럼 행동해야 했다. 카펫에 발이 닿자마자 그녀는 곧바로 몸을 밀어 일어났다.

"그건 고맙다만, 난 이제 집에 갈— 어!"

쿵!

"아!"

첫걸음부터 사다눈은 균형을 잃었다. 본인도 모르게 저려 있던 다리에 힘이 풀리며, 바닥에 그대로 철퍼덕 넘어져 버렸다. 창피해서 구멍이라도 있으면 들어가 다시는 나오고 싶지 않을 정도였다.

"어머! 피 쏭!"

피엥라윈은 급히 손으로 입을 가리며 눈을 동그랗게 떴다. 사다눈이 이렇게 촌스럽고 어설픈 모습을 보이는 건 처음이었다. 회사에서의 그녀는 늘 무리의 알파 늑대처럼 품위 있고 단정했는데. 지금은? 아기 하마처럼 데굴데굴 굴러다니는 수준이었다.

"빌어먹을 침대!"

그리고 분풀이라도 하듯 사다눈은 침대 모서리를 발로 찼다가, 충격에 아파서 얼굴을 찡그렸다. 정말 기묘한 광경이었다. 너무 이상해서 피엥라윈은 자신이 깬 건지 아직 꿈속인 건지 헷갈릴 정도였다.

"왜 찼어요? 침대가 뭘 잘못했어요?"

"안 찼어."

사다눈은 눈썹을 찌푸리며 단호하게 부정했다. 피엥라윈은 눈을 굴렸다. 자기 눈으로 똑똑히 봤고, 자기 귀로 분명히 들었다. 그런데도 키 큰 여자는 끝까지 부정하며, 분노로 민망함을 덮으려 했다. 뻔뻔하기도 하지!

"많이 아파요? 오늘 아침엔 왜 이래요? 어젯밤에 나쁜 꿈이라도 꿨어요?"

사다눈은 완전히 망신당한 기분이었고, 창피함에 온몸이 달아올랐다. 이렇게 행동하게 만든 건 전부 피엥라윈 탓이었다. 연구원은 질문에 대답하지 않고, 안경을 잡으려 허둥대다가 자기 것이 아니라 피엥라윈의 휴대폰을 집어 들고 말았다. 그녀는 더는 실수하지 않겠다는 듯 곧바로 키를 꼿꼿이 세워 일어섰다.

"아, 대답 안 해요? 공기라도 상처받을까 봐요?"

"샤워하고 옷 갈아입을 거야. 나 집에 간다. 너는 우버든 뭐든 불러서 누가 데리러 오게 해."

말을 마치자 사다눈은 성큼성큼 빠르게 걸어가 버렸다. 하지만 늘 자신만만하던 그 여자는 또다시 테이블 다리에 걸려 넘어지며, 한 번 더 다치고 말았다. 결국 그녀는 절뚝거리며 화장실로 향해야 했다. 침대에 앉아 그 광경을 처음부터 끝까지 지켜본 사람은 묘한 표정을 지으며, 이렇게 이른 아침에 저 눈부신 미녀에게 대체 무슨 일이 생긴 건지 도무지 알 수 없어 어리둥절해했다.

세상에… 설명서 없는 미인이라니. 그렇게 예쁘고, 그렇게 멋지고, 그렇게 섹시한데 왜 이렇게 어설픈 거야?

