"나 더는 못 하겠어, 쏭. 정말로 안 되겠어."

꿈속에 쌍둥이 언니의 모습이 나타났다. 사다눈은 어딘가의 옥상 위에 서 있는 자신을 보았다. 끝없이 펼쳐진 그곳은 너무 높아서 마치 공중에 떠 있는 듯한 느낌을 주었다. 그녀와 마주한 곳에는, 거울을 보는 듯 자신과 똑같이 생긴 사람이 서 있었다.

사다눈은 깊은 꿈속에 갇혀 있었다. 그 장면은 무언가 소중한 것을 잃을 것 같은 두려움으로 그녀의 가슴을 조여 왔고, 손발은 얼음처럼 차가워졌다.

"안 돼, 누엉! 이쪽으로 와!"

그녀는 손을 뻗으며 외쳤지만, 그 모습은 미소만 지은 채 돌아섰다. 사다눈은 걸음을 내딛기 시작했다. 그러나 따라가려 하면 할수록, 그 모습은 점점 더 멀어져 갔다.

침실은 단순하게 꾸며져 있었지만 따뜻한 분위기를 풍겼다. 머리맡의 스탠드에서 퍼지는 부드러운 오렌지빛이 방 안을 은은하게 비췄다. 그러나 침대에 누운 그녀는 편히 쉬지 못했다. 방이 서늘할 만큼 추운데도 아름다운 얼굴에는 땀방울이 맺혀 있었다. 마주하기 싫은 꿈속으로 더 깊이 빠져들자, 꿈의 모습이 변하기 시작했다.

그녀는 밤의 넓은 정원 자갈길을 걷고 있는 자신을 발견했다. 으스스할 정도로 조용하고, 차갑고, 짙은 안개가 깔려 있어 앞이 조금밖에 보이지 않았다.

"피 쏭, 이쪽이에요."

여자의 목소리가 그녀의 이름을 불렀다. 달콤하고 부드러운 그 음성을 듣는 순간, 답답하고 음산한 기운이 눈 깜짝할 사이에 사라졌다. 목소리가 가까운 듯했지만, 아무리 둘러봐도 주인을 찾을 수 없었다.

"누구야? 플로이, 너야?"

그녀는 물었다. 자기에게 그렇게 부르는 사람은 직장의 후배 한 명뿐이었기 때문이다.

"피 쏭."

그 목소리가 다시 불렀다.

기억 속 깊이 묻혀 있던 듯한 익숙한 목소리는 뒤쪽에서 가까워지고 있었다. 그녀가 급히 돌아보자, 안개 속에서 가냘픈 여자가 걸어 나오고 있었다. 그녀는 후배가 아니었고, 병원복을 입은 우아한 여성이었으며, 태국 여성 평균 키에 가까운 체격이었다. 사다눈은 처음 보는 사람이라 생각했지만 이상하게 경계심이 풀릴 만큼 친숙함이 느껴졌다.

"무슨 일이죠? 그리고 그건… 뭐예요?"

그녀는 여자가 들고 있는 것을 흘낏 내려다보며 물었다. 그것은 그녀를 혼란스럽게 했다. 인형인가? 아니면 그녀가 품에 안고 있는 다른 무언가인가?

"우리 아이들이에요."

여자가 대답했다.

"뭐라고요?!"

사다눈은 놀라 목소리를 높였고, 직전의 꿈은 완전히 잊고 말았다.

"왜 그렇게 당황해요? 우리 애들 좀 봐요. 귀엽지 않아요? 이쪽이 르언, 그리고 이쪽이 라이, 우리 딸들이에요."

그 낯선 여자는 안개를 헤치고 가까이 다가왔다. 그리고 사다눈은 마침내 그녀가 안고 있던 것을 똑똑히 보았다. 하얀 천에 싸인 쌍둥이 여자아기들이었다. 방금 분만실에서 나온 듯 몸 전체가 붉게 물들어 있었다. 르언과 라이라는 아기들은 그녀를 바라보며 미소 지었다. 엄마와 똑같은 웃음이었다. 그 모습은 비현실적이었지만 이상하게 그녀도 따라 미소 짓게 했다. 사다눈은 아기들을 안아보려고 손을 뻗었지만…

우리 아이들? 그럴 리가 없어.

"잠, 잠깐! 안 돼, 데려가! 여기로 데려오지 마!"

사다눈은 붉은 피부의 아기들에게서 불길함을 느끼며 천천히 뒤로 물러났다. 그러나 여자는 아기들을 안은 채 계속 다가왔다. 목뒤를 귀신이 핥는 악몽보다 훨씬 더 소름 끼치는 장면이었다.

"역겨워요? 이 아이들은 우리 아이들인데..."

"아니! 난 누구도 사랑하지 않을 거야, 너도 사랑하지 않을 거고, 결혼도 안 할 거고, 애도 절대 안 낳을 거야!"

사다눈은 여자의 말을 끊으며 외쳤다. 그 소리에 아기들이 울음을 터뜨렸고, 울음소리는 그녀의 귓가를 날카롭게 찔렀다.

방금 전까지만 해도 꿀처럼 달콤하게 웃던 그 여자는, 사다눈이 자기 아이들을 울렸다는 이유로 금세 불쾌한 표정으로 변했다.

"어떻게 그런 말을 해? 증거가 여기 있는데 우리 딸들이잖아! 바로 여기서 울고 있는 애들을 어떻게 부정할 수 있어?"

"말도 안 돼. 애들은 네가 낳았잖아, 그러니까 네 애들이지. 나랑은 아무 상관 없어. 이게 나랑 무슨 상관인데?!"

"당연히 상관 있지! 이 애들은 피 쏭, 당신 아이들이기도 하니까!"

"아!"

침대 위에 누워 있던 키 큰 그녀는 화들짝 눈을 뜨며 일어났다. 심장은 북이라도 된 듯 쿵쾅거리며 뛰어댔다. 방 안은 너무 조용해서 자신의 거친 심장 소리까지 또렷하게 들릴 정도였다. 그녀는 천천히 정신을 가다듬었다. 꿈이었다는 사실을 깨닫고 안도의 한숨을 내쉰 뒤, 옆에서 몸을 웅크리고 있는 통통한 삼색고양이를 쓰다듬으며 남아 있는 두려움을 털어내려 했다.

하지만 그래도… 대체 무슨 소름끼치는 꿈이었지?

우리 아이들?

르언이랑 라이? 도대체 어느 엄마가 애 이름을 그렇게 짓냐고? [*]

[*] 태국어에서 Ruen(เรื้อน) 은 문자 그대로 '나병(한센병)'을 뜻하고, Rai(ไร) 는 '진드기'를 뜻한다.

꿈의 분위기만 소름끼친 게 아니라, 그 여자가 한 말도 마찬가지로 소름 돋게 했다.

"아, 진짜! 말도 안 되는 꿈이네."

그녀는 짜증이 치밀어 머리를 감싸 쥔 채 일어났다. 머리맡 탁자 위의 시계를 보니 이미 열한 시가 훌쩍 넘었다. 아마 조금 전 어느 여자와 채팅을 하다가 잠깐 졸았던 모양이다. 저녁 운동 때문에 너무 피곤했던 탓이겠지. 그래서 이런 괴상한 악몽을 꾸게 된 것이라고 스스로 생각했다.

알지도 못하는 사람을 꿈에 꾸다니 참 재수 없기도 했다. 그래도 다행인 건 그 여자의 얼굴이 기억나지 않는다는 점이었다. 안 그랬으면, 아마 한동안은 머릿속에서 떠나지 않았을 것이다.

딩…

고요함을 깨는 메시지 알림음이 울렸다. 그녀는 곧바로 휴대폰을 집어 들었다. 화면에는 조금 전까지 금요일 밤의 중요한 약속을 두고 대화를 나누던, 화려한 분위기의 젊은 여자에게서 온 메시지가 떠 있었다.



PP2001: 우리 만날 때 건강검진 상세 내역도 같이 가져갈게요.



메시지가 마침 딱 도착했다. 사다눈은 재빨리 답장을 입력했다.



S2S: 그리고 장소는요? 어디가 편하세요, 예쁜 분?

PP2001: 밤 9시에 세인트 체 호텔이면 괜찮아요. 숙박비는 반반 내요.

S2S: 숙박비는 제가 낼게요. 사진처럼 예쁘게 차려입고 오세요. 그 스타일 마음에 들어요.



사다눈이 먼저 비용을 내겠다고 제안했다. 금요일 밤, 여자와의 원나잇은 긴장을 풀기에 제법 괜찮은 방법처럼 보였다. 이번에 만나기로 한 상대는, 평소 자주 만나던 화끈한 연상 타입과는 달리 어디까지나 어린 애인 같은 분위기를 풍기는 여자였다.

매력적인 그녀는 침대 머리판에 몸을 기대고 앉아 휴대폰 화면을 스크롤 했다. 날카로운 눈빛으로 상대가 보낸 사진을 살펴보며, 입가에 옅은 미소가 번졌다. 사진 속 여자는 짧은 꽃무늬 끈 원피스를 입은 날씬한 몸매로, 섹시하면서도 순진한 분위기를 함께 지니고 있었다. 완벽한 곡선과 빛나는 피부는 마치 막 나무에서 갓 따낸 복숭아처럼 싱그러웠다.

그녀는 사진 속 여자를 세세히 감정이라도 하듯 손가락으로 화면을 몇 번 더 넘기다가, 작게 웃음을 흘렸다. 수많은 보석 더미 속에서 드물게 빛나는 진짜 보석 하나를 찾아낸 것이 분명했다.

사다눈은 자신의 자제력을 의심하기 시작했다. 과연 버틸 수 있을까? 한 가지는 분명했다. 이렇게까지 눈부신 상대라면, 오늘 밤 그녀를 꽤나 곤란하게 만들 것이었다.

