피엥라윈은 일을 보려는 진짜 목적 때문이 아니라, 그저 아름답고 매력적인 그 연구원을 보고 싶어서 직접 차를 몰아 회사로 향했다. 또 쫓겨나더라도 집에 돌아가 울어버리는 편이 오히려 속이 편할 것 같았기 때문이다.

차를 주차한 뒤, 그녀는 그림자처럼 언니 뒤를 따라갔다. 회사는 누구나 꿈꿀 만큼 현대적이고 아름답게 설계되어 있었다. 건물 외벽은 전부 유리로 되어 있어 자연광이 우아하게 스며들었고, 내부 인테리어도 근무하는 직원들이 부러울 정도로 훌륭했다. 게다가 복지 혜택 또한 타 회사보다 훨씬 뛰어났다.

회사의 넓은 로비에 도착하자, 무드미는 허리 높이의 보안 게이트에 출입 카드를 스캔해 안으로 들어갔다. 이어 다시 카드를 사용해 동생이 들어오도록 문을 열어주었다. 게이트는 여럿 일렬로 배치되어 있어 직원들이 줄을 설 필요도 없었다. 피엥라윈은 개미 떼처럼 바쁘게 움직이는 수많은 직원들을 마치 투명 인간이라도 되듯 스쳐 지나가듯 바라보았다.

그녀는 보고 싶은 사람을 찾고 싶어 좌우를 두리번거렸다. 그 키 큰 사람이 우아한 걸음으로 공간을 지나가며, 긴 팔을 뻗어 게이트에 카드를 스캔하고, 차갑지만 눈을 뗄 수 없는 매혹적인 얼굴을 하고 있을 모습을 상상했다. 분명 그 사람은 모두의 이목을 끌었을 것이다.

"못 봐. 지금쯤이면 쏭은 이미 자기 사무실에 들어갔을 거야."

마티카는 동생이 무슨 생각을 하는지 훤히 알고 그렇게 말했다. CEO인 그녀는 직원들의 인사에 고개만 끄덕이고, 곧장 동생의 손목을 잡아 자기 사무실로 이끌었다.

마티카의 사무실에 도착하자, 그녀는 비서에게 동생을 위한 간식을 가져오라고 지시했다. 그러나 정작 마티카는 곁에 있어 줄 수 없었다. 30분 뒤 이사회가 예정되어 있었기에, 당분간 피엥라윈 혼자 시간을 보내도록 해야 했다.

"아빠랑 회의가 있어. 너는 내 사무실에 있어도 돼. 뭐든 해도 좋지만 내 컴퓨터는 건드리지 마."

언니는 동생이 전자기기를 잘 고장 내는 버릇을 잘 알기에 손가락을 들어 강조했다. 동생은 순하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"안 건드릴게, 약속해. 언니가 컴퓨터 얼마나 아끼는지 알지. 근데 난 여기 안 있어. 식품연구부로 갈 거야."

피엥라윈은 마지막 문장을 속삭이듯 작은 목소리로 말했다. 마침 비서가 간식을 들고 들어오는 중이었기 때문이다. 비서가 나가고서야 마티카는 대답했다.

"너무 방해하지는 마, 알았지? 쏭은 자기 일하는 시간을 아주 중요하게 생각해. 계속 방해하면 너 싫어하게 될 수도 있어."

마티카는 동생에게 진심으로 경고했다. 그녀는 자신의 비서가 연구실에 들렀다가 사다눈에게 호되게 꾸중을 듣고 마스카라가 다 번진 채 울며 달려왔던 그날을 아직도 생생히 기억하고 있었다.

비서 역시 사다눈을 좋아하고 동경하고 있었지만, 근무 시간에 그녀를 방해하는 실수를 저질러 날카로운 꾸중을 들었다. 그 후로 그 비서는 마티카를 따라갈 때가 아니면 연구부에 다시는 가지 않았다. 완전히 포기한 듯했다.

"음… 장담은 못하지만, 노력은 해볼게. 난 이만 갈게. 언니 회의 파이팅!"

피엥라윈은 환하게 웃으며 언니의 볼에 쨍하게 키스를 남기고 들뜬 걸음으로 사무실을 나갔다. 마티카는 팔짱을 끼고 동생의 철없는 행동에 고개를 절레절레 흔들었다. 먼저 일어날 일이 무엇일지 알 수 없었다. 사다눈에게 무시당하고 울면서 집으로 돌아올지, 아니면 사다눈이 짜증이 폭발해 미칠 지경이 될지.





똑, 똑, 똑.

연구팀 사무실 문을 두드리는 소리가 몇 번 울렸다. 팀장인 남프라오는 얼굴도 들지 않은 채, 또 다른 연구원이거나 청소 직원이겠거니 하며 들어오라고 말했다.

"들어오세요."

"안녕하세요!"

하지만 그녀가 기대한 사람이 아니었다. 환한 미소와 달콤한 목소리를 가진, 얼굴은 익숙하지만 잘 알지는 못하는 사람이 서 있었다.

"어? 피엥 양, 여긴 어떻게?"

남프라오는 CEO의 동생이 나타난 것에 놀라 물었다. 사다눈 역시 이름을 듣고 고개를 들었다. 피엥라윈을 다시 보자 눈꺼풀이 몇 번 떨렸다. 분명 자기 때문에 왔다는 느낌이 들었다.

"나는 어떤 사람을 보러 왔어요. 제 마음을 훔쳐 간 사람."

부드럽운 인상의 그녀는 그렇게 말하며, 컴퓨터 작업에 몰두하고 있는 아름다운 연구원 옆의 빈 의자에 우아하게 앉았다. 두 사람의 어깨가 살짝 스쳤다.

팀의 막내인 팍지라는 상황을 조용히 관찰하며 모든 장면을 '뇌'라 불리는 날카로운 기억 속에 저장했다. 그녀는 CEO의 동생이 왜 여기에 왔는지 순식간에 눈치챘다. 태도와 시선만 봐도 확실했다. 이 여린 작은 토끼는 사다눈이라는 늑대에게 마음을 바치러 온 것이었다.

'제 마음을 훔쳐 간 사람.'

맞다. 그건 분명 피 쏭이었다.

"저기요, 누가 여기 앉으라고 했어요? 비켜주세요. 저 일하는 중이에요."

사다눈은 아무렇게나 옆자리에 앉은 그녀를 보며 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 상대는 전혀 개의치 않는 듯 다리를 꼬고 무심하게 어깨를 으쓱거렸다.

"왜요? 제가 여기 앉으면 안 돼요? 이 회사는 우리 아빠 회사고, 이 의자도 회사 거잖아요. 왜 그렇게 소유욕을 부리세요?"

직접 상대하기 싫었던 사다눈은 팀장에게 도움을 요청하는 시선을 보냈다. 어차피 연구실은 아무나 들어올 수 있는 곳도 아니었고, 특히 근무 시간에는 더더욱 그랬다.

"피 남프라오?"

"그게, 쏭은 일할 때 방해받는 걸 싫어해요, 피엥 양. 밖 라운지에서 기다리시는 건 어떨까요? 혹시 메뉴를 맛보고 싶으시면 제가 가져다드릴 수도 있어요."

방 안에서 가장 나이가 많은 남프라오가 부드럽게 제안했지만, 피엥라윈은 듣지 않는 듯했다.

"괜찮아요. 고마워요. 혹시 지금 새로운 메뉴 작업 중이에요?"

피엥라윈은 자리에서 일어나 방을 돌아다니며 모두의 작업을 훑어보았다. 일에 몰두하던 사다눈은 불쾌한 시선을 그녀에게 보냈다. 다른 두 연구원도 분위기에 긴장이 감도는 것을 느꼈다. 문제 해결에 능한 팍지라가 상황을 완화하려 나섰다.

"네, 생선 메뉴인데 이미 완성됐어요. 맛보고 싶으시면, 준비되는 대로 피 쏭이 가져다드리게 할게요. 지금 곧 주방으로 가실 예정이거든요."

[*] 이 책에서 팍지라는 항상 자신을 플로이라고 부른다. 태국 사람들은 별명을 자기 호칭으로 사용하곤 하는데, 이는 보다 캐주얼한 말투를 만든다.

젊은 연구원은 대화를 더 생산적인 방향으로 돌리려 했다. 피엥라윈은 그 제안에 만족한 듯했다.

"이름이 플로이 맞죠? 반가워요. 우리 같은 나이인가요?"

"저 23살이에요. 신입이지만 인턴 때부터 있었어요. 피 남프라오 보조도 하고, 피 쏭이 좋은 사람을 만나길 바라는 명예 여동생 역할도 해요."

팍지라는 윙크하며 말했다. 피엥라윈은 잠시 멈칫했지만 곧 그 의미를 이해했다.

"어머나!"

피엥라윈은 입을 크게 가리며 기뻐했다. 또래 친구를 새로 찾았다는 사실이 좋았고, 게다가 팍지라가 자신과 사다눈을 응원하는 듯 보여 더 친근함을 느꼈다.

"우리가 한 살 차이네요. 플로이, 당신을 믿을게요. 그럼 전 라운지에서 기다리면서 피 쏭의 생선 메뉴 기대하고 있을게요."

그녀는 먼저 플로이에게 말한 뒤, 시선을 사다눈에게 향했다. 집중하고 있는 사다눈의 얼굴에 눈이 오래 머물렀다. 짙은 눈썹이 단단히 모여 있었고, 가까이에 있었다면 누구 눈치도 보지 않고 그 눈썹에 키스를 퍼부어 풀어주고 싶을 정도였다.

"그럼 제가 피 피엥이라고 불러도 될까요? 자주 오실 수도 있으니까요. 더 친해지면 좋잖아요."

"그럼요."

피엥라윈은 따뜻하게 대답하며, 주인이 허락하지 않은 그 의자에 다시 앉았다. 그리고 심각한 얼굴로 화면만 보고 있는 사다눈에게 시선을 옮겼다. 사랑스럽지만 약간은 장난기 있는 얼굴이 그녀의 귀 가까이 기울었고, 달콤한 목소리가 매혹적으로 흘러나왔다.

"잊지 마요. 새 메뉴 맛보러 온 거니까요. 최선을 다해주세요, 우수 연구원님."

사다눈은 무심코 그녀를 힐끗 보았다가, 피엥라윈의 눈 속에서 결연하게 빛나는 반짝임을 보고 말았다. 그 말과 함께 피엥라윈은 기분 좋게 일어나 방을 떠났고, 연구원은 속에서 뜨거운 짜증이 차오르는 걸 느꼈다.

"플로이, 왜 그런 말을 한 거야? 왜 그냥 돌려보내지 않았어?"

끈질긴 아이가 떠나자마자, 사다눈은 반쯤 의기소침한 표정으로 팍지라를 째려보았다. 피엥라윈을 피하려 했는데도 이곳까지 따라온 것이다. 대체 왜 운명이 이 둘을 엮어 놓는지 이해할 수 없었다. 게다가 후배는 또 이렇게 대놓고 사랑의 조력자 역할을 하고 있었다.

"아유, 피 쏭. 피 피엥 진짜 귀엽잖아요. 어차피 주방 가실 건데 회장님 딸한테 조금 맛보게 해주면 어때요?"

사다눈은 어쩔 수 없다는 듯 식품 차트를 집어 들고 일어났다. 키 큰 몸에서 짜증이 뚝뚝 묻어났다. 상황 때문만이 아니라, 선을 모르고 들이대는 그 여자아이 때문이기도 했다.

"하… 주방 갑니다. 최악의 음식으로 만들어줄 거예요!"

투덜거리며 나가는 사다눈의 뒷모습이 사라지자마자, 남프라오는 후배의 팔을 쿡쿡 찔러 비틀거리게 만들었다. 팍지라가 무슨 짓을 꾸미고 있는지 너무나 잘 알고 있었기 때문이다. 이것은 그녀가 늘 하는 행동이었다. 사다눈에게 짝을 찾아주려는 것. 팍지라가 왜 그렇게 키 큰 연구원을 흠모하고 존경하는지 아무도 정확히 알지 못했지만, 그녀는 언니처럼 참견하곤 했다. 다행히 사다눈이 플로이를 예뻐했기에 망정이지, 아니었으면 미움받기 딱 좋았다.

"너 요즘 진짜 도가 지나쳐. 쏭이 연애하기 싫어한다는 거 알면서도 자꾸 억지로 밀어붙이잖아. 조심해, 괜히 사랑받기는 커녕 미움받을 수도 있어."

"말도 안 돼요! 피 쏭이 저를 어떻게 미워해요. 그런데 왜 연애를 그렇게까지 싫어하는 걸까요? 뭐가 문제예요? 피 피엥 같은 멋진 여자친구면 완전 최고잖아요! 돈 많고, 예쁘고, 밝고, 상냥하고."

팍지라는 중얼거리듯 말했다. 사다눈과 오래 일해온 그녀는 사다눈이 감정 없는 사람이 아니라는 것을 알고 있었다. 화도 내고, 웃기도 하고, 다른 사람처럼 행동할 줄 안다. 그런데도 연애나 파트너에 대해서는 유독 선을 긋고 거부했다. 누가 이유를 물으면 피하기만 했고, 대답한 적이 단 한 번도 없었다.

"그건 나도 몰라. 그녀 사정이겠지. 우리 일이나 하자. 혹시 어때? 너도 언젠가 그녀처럼 우수 연구원이 될지."

"어우, 절대 못 해요! 그 타이틀 가진 사람이 얼마나 아끼는데요. 누가 감히 넘봐요?"

팍지라는 급히 고개를 저었다. 사다눈이 우수 연구원이라는 칭호를 얼마나 소중히 여기는지 누구보다 잘 알고 있었기 때문이다. 그녀가 그렇게 열심히 일하고, 근무 시간에 방해받는 걸 극도로 싫어하는 이유도 바로 그 126 메가 엑설런스 상을 지키기 위해서였다.





사다눈은 연구원의 상징인 실험용 가운을 걸치고, 방금 개발한 원가 절감 생선 요리를 준비하기 위해 주방에서 한참을 보냈다. 그러는 동안, 그녀의 마음은 라운지에서 기다리고 있을 한 사람에게로 자꾸 향했다. 원래는 CEO나 고위 임원들이 부서 메뉴를 시식하는 공간이었다.

펜에서 조용히 끓어오르는 소스의 김이 살짝 피어올라 그녀의 코끝을 스쳤다. 사다눈은 별 관심 없이 숨을 가볍게 들이켰다. 하지만 그 유혹적인 향 때문에, 생각하지 않으려 할수록 어떤 사람이 머릿속에서 떠오르며 주방이 더워지는 느낌이었다.

하얀 생선이 완벽하게 익어 윤기 흐르는 풍부한 소스에 감싸이자, 사다눈은 그날 밤 느꼈던 어떤 사람의 온기를 떠올리지 않을 수 없었다. 그녀는 겉으로 보이는 것만큼 냉담한 사람이 아니었다. 그저 원하지 않는 감정을 떨쳐내기 위해 무심한 척하는 것뿐이었다.

왜일까? 그날 이후 귀찮은 구혼자를 잊기는 커녕, 그녀는 오히려 모든 접촉과 순간을 또렷하게 기억하고 있었다. 사다눈은 가느다란 손을 들어 몇 초간 바라보았다. 그날 밤의 기억이 다시 떠오르며, 자신과 회장 딸 사이에 있었던 일을 생생하게 상기시켰다.

이 손은 한때 그 매혹적인 몸을 어루만졌었다. 장미꽃잎처럼 여리고, 향기로운 복숭아처럼 매끄럽고 탄탄했던 피부가 떠올랐다. 그 밤을 떠올리자 사다눈의 안에서 낯선 열기가 피어올랐다. 그녀는 떠나온 것을 후회하지 않았던 건 아니지만, 그렇게 감정이 흔들리는 상황을 허락할 수도 없었다.

그걸 자존심이라고 부른다면, 틀린 말도 아니다.

"쯧… 이런 쓸데없는 생각 그만해."

사다눈은 혀를 차며 혼잣말을 하고, 다시 일에 집중했다. 빨리 끝낼수록 그 집요한 작은 토끼가 더 빨리 떠날 테니까.





라운지는 단순한 나무 가구들로 꾸며져 있었지만, 피엥라윈은 그런 것들에는 관심이 없었다. 그녀의 시선은 꽉 닫힌 문에만 고정되어 있었다. 밖에서 작은 소리라도 들릴 때마다 가슴이 철렁거렸다.

그 젊은 여성은 꽤 오랜 시간 기다렸지만, 아무리 오래 걸려도 불평하거나 지루해하지 않았다. 우수 연구원의 얼굴을 보기만 해도 하루 종일, 아니 밤새도록 기다릴 가치가 있었기 때문이다.

"벌써 끝난 거예요?"

작은 라운지와 연구실을 잇는 문이 열리자마자, 피엥라윈은 재빨리 물었다. 대답이 필요도 없었다. 풍겨오는 유혹적인 향만으로도 배가 꼬르륵 소리를 냈다.

이 냄새… 뭐야, 이렇게 천상의 향이 있다고?

사다눈은 태연한 표정으로 특별 요리를 테이블 위에 놓았다. 가운을 벗고, 더위를 식히려 셔츠 단추를 살짝 풀고는 테이블에 기대고 팔짱을 낀 채 그녀가 음식을 맛보기를 기다렸다. 하지만 피엥라윈의 시선은 접시가 아니라 그녀의 머리부터 발끝까지 훑어 내려갔고, 특히 팔짱 낀 팔 위에 얹힌 가느다란 손가락에서 멈췄다. 피엥라윈이 침을 삼키는 소리가 들리자, 사다눈은 재빨리 손을 거두고 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸렸다.

"뭘 그렇게 봐요? 음식 다 됐으니까 어서 먹어봐요."

피엥라윈은 눈앞의 장면에 넋을 놓고 있다가 사다눈의 말에 정신을 차렸다. 눈앞의 완벽하게 플레이팅 된 요리를 보자, 그녀는 눈을 별처럼 반짝이며 활짝 웃었다. 맛있을 거라는 믿음으로 곧바로 한 입 떠먹었고, 예상대로였다. 사다눈이 아까 최악으로 만들겠다고 말했던 것이 무색할 정도로 훌륭했다. 

애초에 일부러 음식을 망칠 수 있었을까? 게다가 저렇게 사랑스럽고 귀여운 사람에게 누가 나쁜 음식을 내놓을 수 있겠는가? 사다눈은 정말로 우수 식품 연구원이라는 칭호에 걸맞았다. 맛이 놀라울 만큼 뛰어났을 뿐만 아니라, 식감도 고급 레스토랑 셰프의 요리처럼 훌륭했다. 피엥라윈은 회사 제품을 맛본 적 있는 사람들이 부러워졌다. 그들이 먹었던 제품 중 어떤 것이 자신이 좋아하는 사람이 개발한 것일지 궁금해졌다.

"음… 이거 정말 맛있어요! 우리 회사 제품을 먹어본 적이 없어서 이렇게 맛있는 줄 몰랐네요. 근데 이건 어떤 생선이에요?"

이렇게 반짝이는 눈으로 직접 칭찬을 들으니, 사다눈은 저절로 미소가 살짝 떠올랐다. 잠시 마음이 풀렸다가, 너무 편하게 굴게 하면 안 된다는 걸 떠올리며 다시 자세를 고쳐 잡고 냉정한 표정을 되찾았다.

"개상어. (상어의 종류)"

"..."

그 말을 듣고 피엥라윈의 환한 얼굴은 멈칫했고, 놀란 눈으로 사다눈을 바라보았다. 사다눈은 장난칠 기회를 잡은 듯했다.

"개."

우아한 얼굴이 살짝 다가들며, 짓궂은 눈빛과 함께 낮고 깊은 목소리로 단어를 반복했다. 피엥라윈은 아름다운 눈썹을 찌푸리며 의심스러워했다.

"지금 은근히 저 놀리는 거예요?"

"아니요, 왜 제가 그래요?"

사다눈은 태연한 태도로 팔짱을 다시 꼈다. 차갑고도 섹시한 모습이었다. 피엥라윈은 살짝 짜증이 올라오는 걸 꾹 참으며 입술을 모았다. 그래도 괜찮았다. 사다눈은 너무 아름다웠으니까, 용서할 수 있었다.

"아, 저한테 너무 냉정하게 굴지 마요. 마음이 이끄는 대로 하세요. 누군가를 사랑하면 쫓아가야죠. 저는요, 피 쏭, 당신이 좋아요. 여기 오면서 무슨 생각을 했는지 당신은 모를 거예요… 이렇게까지 누군가를 좋아하고 싶지 않았는데, 이제는 멈출 수가 없어요. 제 운명은 바로 눈앞에 서 있거든요."

거리낌 없이 활짝 웃는 그 표정에, 연구원은 다리가 풀릴 것만 같았다. 사다눈은 답답해서 관자놀이를 짚고 싶은 심정이었다.

"꽤 그럴듯하게 지어내시네요."

상대가 여전히 얼음장처럼 차갑게 굴자, 피엥라윈은 이대로 가만히 있다가는 사다눈의 인생에서 시시한 에피소드 하나로 끝나 버릴 것만 같았다. 그래서 분위기를 흔들어버릴, 대담하고 엉뚱한 한 방을 던지기로 했다.

"맞아요, 저 지어내는 거 진짜 잘해요. 애 이름 짓는 것도 잘하고요. 우리 애들 이름도 이미 다 지어놨어요. 나중에 같이 아이 낳아요."

달콤한 목소리와 생기 넘치는 미소, 그리고 도전적으로 반짝이는 눈빛이 묘하게 대비를 이루고 있었다.

"네?"

사다눈은 그대로 굳어 버렸다. 믿기지 않는다는 듯 날카로운 눈썹이 잔뜩 찌푸려졌다. 그녀의 시선이 상대를 향해 꽂히며 확인이라도 하려는 듯 움직였다.

진심으로 하는 말인가, 장난인가? 그냥 좋아한다는 이유만으로 누군가와 아이를 낳을 생각을 하는 사람이 제정신인 걸까?

도무지 믿을 수가 없었다. 어떻게 사람을 이렇게 상식 밖으로 만들어 버리는 걸까?

"농 르언이랑 농 라이요. 우리 애들 이름이에요."

그 대답에 사다눈의 날카로운 눈이 잠시 크게 뜨였다.

잠깐만… 농 르언과 농 라이?

사다눈은 그 밤 내내 머릿속을 떠나지 않던 꿈을 떠올렸고, 등줄기를 차가운 기운이 훑고 지나갔다. 어떻게 꿈속 여자와 똑같은 말을 할 수가 있지? 마치 꿈에서 그대로 걸어 나온 사람처럼.

"뭐라고요?!"

사다눈이 놀라서 소리를 내자, 상대는 킥킥 웃으며 장난을 만끽했다.

"장난이에요! 진짜 이름은 니린이랑 니라예요, 쌍둥이 딸. 귀엽죠? 이미 다 생각해 놨어요, 이 이름들 너무 좋아해요. 혹시라도 언젠가 마음이 바뀌어서 저를 좋아하게 되면, 우리 결혼하고 애도 낳고 따뜻한 가정을 꾸려요."

마치 사랑이 이미 받아들여진 사람처럼 눈부시게 웃었다. 사장의 여동생은 정말, 언니와는 정반대였다.

사다눈의 심장을 두근거리게 만든 건 '우리 애들'이라는 표현이었다. 꿈속에서 들었던 르언과 라이와 이름이 똑같을 뿐만 아니라, 거기서도 쌍둥이였기 때문이다.

아… 됐어. 그냥 우연이겠지.

"환상 보세요? 쓸데없는 상상 좀 그만 하세요. 제가 언제 좋아한다고 했어요?"

"그럼 저 안 좋아해요? 그날 밤엔 절 그냥 다 잡아먹으려고 하셨잖아요."

피엥라윈은 거침없이 놀려댔다. 그녀는 워낙 직설적인 사람이라, 예의 따위는 잘 챙기지 못했다.

아니, 사실 예의가 없는 건 아니었지만, 굳이 쓰고 싶지는 않았다.

"네, 안 좋아해요. 귀찮아요."

좋아하냐는 질문 한 마디에, 사다눈은 팔짱을 끼고 고개를 뒤로 젖힌 채 마치 화성이라도 보고 있는 듯 천장을 올려다보았다. 피엥라윈은 여기서 한 번만 더 물어봤다가는, 연구원이 목 보호대에 물리치료까지 받아야 할지도 모르겠다고 생각했다.

"언젠가는 저를 좋아하게 될 수도 있다고 생각해본 적은 없어요? 혹시 모를 미래를 위해서라도 지금부터 저한테 조금만 잘해주면 안 돼요? 나중에 정말 그런 날이 왔는데 제가 이미 포기해 버렸으면 어떡해요. 그땐 아기처럼 엉엉 울어도, 저 책임 안 질 거예요."

"망상이 심하시네요. 이런 말 하는 거 얼마나 웃긴지 아무도 말 안 해줬어요?"

그 말에 피엥라윈의 당당하고 환한 얼굴이 잠깐 작아진 듯했지만, 그렇다고 마음이나 의지가 꺾이진 않았다.

"아… 너무 모질게 굴지 마요. 저는 그냥 당신이 좋을 뿐이에요. 우리 사귀어요, 네? 절 여자친구로 두면 다들 부러워할걸요? 예쁘고, 잘 살고, 완전 최고인데."

"싫어요. 아까도 말했죠? 저 당신 안 좋아해요. 귀가 안 들리세요?"

아… 이건 좀 아프다.

피엥라윈은 몇 번 깜빡이더니, 민망해하기는 커녕 사다눈의 말을 별일 아니라는 듯 가볍게 넘겼다. 그리고 부드럽지만 약간은 건방진 어조로 말했다.

"저 안 좋아한다면서요? 그런데 오늘 왜 이렇게 가까이 오게 둔 거예요?"

키 큰 사다눈은 그녀를 힐끗 바라보며 담담하게 답했다.

"난 예의가 있으니까요. 당신에게는 없는 그 예의요."

그 말은 따귀처럼 따갑게 와닿았지만, 피엥라윈은 전혀 흔들리지 않았다. 그녀는 '항상 화려하게… 절대 멈추지 않는다'라는 신념으로 사는 사람이었다.

"저 안 좋아하면, 그럼 우리 FWB 할래요? 그 밤처럼 그냥 편하게 즐기는 사이요. 당신도 좋았잖아요."

"싫어요."

"아, 좀요. 한 번만 생각해봐요. 우리 정말 잘 맞는 조합이라니까요. 게다가 당신이랑 완벽하게 맞는 제 스킬도 있다구요."

피엥라윈은 포기하지 않았다. 결의가 담긴 눈이 반짝였다.

"무슨 스킬이요?"

"밤새 당신의 연구를 도와줄 수도 있어요."

그 말에 사다눈은 짜증 섞인 눈 굴림을 하고, 전과 같은 대답을 내놨다.

"싫어요."

"근데 제가-"

말을 끝내기도 전에, 몇몇 모델보다도 더 큰 사다눈이 허리를 펴고 성큼 다가왔다. 한 손은 테이블에, 다른 손은 의자 등받이에 짚으며 위협적으로 몸을 기울였다. 찌푸린 눈썹 아래로 낮고 위협적인 목소리가 흘러나왔다.

"문은 저기예요."

사다눈은 출구를 가리켰다.

"밥도 다 먹었으니 나가요. 저 일해야 하니까. 그리고 다시는 귀찮게 하지 마요. 제 사무실은 반려동물 출입 금지거든요."

말투는 날카롭고, 일부러 위협적으로 들릴 만큼 차가웠다. 이어 더 낮은 목소리로 덧붙였다.

"안 나가면 보안팀 불러서 끌어낼 거예요. 당신이 누군지는 상관없어요. 알아들었어요? 진짜 성가셔."

그 말과 함께 사다눈은 경고하듯 손가락을 가리키고는 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 걸어 나갔다. 피엥라윈은 입을 삐죽 내밀고, 사다눈이 사라질 때까지 시선을 떼지 않았다. 심장이 축 가라앉았다. 이 사람을 얻는 게 성인 돼서 바이올린 배우는 것보다 더 어렵다. 늘 화가 나 있는 것 같다. 웃을 줄이나 아는 걸까?

그런데 잠깐… '내 사무실은 반려동물 출입 금지' 라니, 그게 대체 무슨 뜻이지? 피엥라윈을 벌레나 곤충 같은 걸로 본 건가? 아니면 정확히 뭐로 본 거야? 그 생각에 그녀의 미간이 더 깊게 찌푸려졌다. 무슨 동물이든 그런 식으로 비유되는 건 전혀 기분 좋은 일이 아니었다. 피엥라윈은 답답하게 숨을 내쉬었다. 그리고 거절당하면 당할수록, 사다눈을 꼭 얻고 싶다는 마음이 더 강해진다는 것을 깨달았다.

