사다눈은 가족의 아침 식사를 준비하기 위해 새벽녘에 일어났다. 하지만 '일어났다'고 말하기엔 정확하지 않았다. 그녀는 밤새 한숨도 자지 못했기 때문이다. 마음은 쉬지 못한 채 끊임없는 걱정에 잠식되어 있었고, 그 걱정은 심장을 갉아먹듯 그녀를 괴롭혀 도저히 눈을 붙일 수 없게 만들었다. 시계 초침이 느리게 움직이는 소리는 흘러가는 매 순간을 또렷이 각인시키며, 그녀를 결단의 날로 점점 더 가까이 몰아갔다. 오늘은 피엥라윈에게 답을 주기로 한 2주라는 기한의 마지막 날이었다.

그녀가 끝내 피할 수 없다는 걸 알고 있는, 바로 그 선택의 날이었다.

식사 준비를 마친 뒤, 사다눈은 가정부와 함께 여러 가지 반찬을 식탁 위에 차려놓았다. 죽과 칠리 페이스트, 각종 반찬의 향긋한 냄새가 공기를 가득 채웠다. 하지만 그 어떤 음식도 그녀의 식욕을 조금도 자극하지 못하는 것 같았다.

가족들이 하나둘 식탁으로 모여들었다. 어머니와 할머니는 그날 아침의 사다눈과 달리 훨씬 말끔하고 생기 있어 보였다. 유일한 예외는 아버지로, 그는 늘 그렇듯 잉어 연못 옆에 서서 커피를 마시고 있었다. 식탁 위의 음식들은 가족들의 마음에 들었지만, 사다눈의 창백한 얼굴과 피로한 기색은 너무도 눈에 띄어 모두가 단번에 알아차릴 수 있었다.

"쏭, 요즘 왜 이렇게 항상 얼굴이 안 좋아 보이니? 무슨 일 있니? 행복하지 않은 거야? 회사 일이 너무 힘들어? 아니면 다른 고민이라도 있는 거니? 엄마한테 말해도 돼."

아농은 걱정스러운 표정으로 미간을 살짝 찌푸리며 물었다. 딸이 우울한 기색을 보인 지도 벌써 며칠째였다.

"그러게 말이다. 너무 지쳐 보이는구나. 요즘 밤을 자주 새우는 게 아니니?"

살리카도 며느리의 말에 동의하며 거들었다. 사다눈은 잠시 망설이다가 조용한 목소리로 대답했다.

"그냥... 생각할 게 좀 많아서요."

"그 애 때문이니?"

아농은 모호한 대답 속 의미를 읽어내려는 듯 딸을 똑바로 바라보았다.

"아니에요. 그냥… 요즘 일이 좀 스트레스 받고 피곤해서요."

쿤잉 살리카는 이해한다는 듯 손녀를 바라본 뒤, 단호하지만 따뜻한 목소리로 말을 이었다.

"무슨 일을 하든, 항상 네 마음을 먼저 선택하렴."

그 말은 다시 한번 사다눈의 마음속에 거센 소용돌이를 일으켰다. '마음을 먼저 선택하라.' 그녀는 속으로 되뇌었다. 하지만 자신은 늘 마음을 먼저 선택해 오지 않았던가? 누구에게도 마음을 열지 않고, 모든 관계를 거부해 온 것 역시 자신의 마음을 지키기 위한 선택이었다.

"회사는 네가 없어도 잘 돌아간단다. 지치면 쉬어도 돼. 회복하고 나서 정말 네가 하고 싶은 걸 찾아도 되고. 우리 집안이 얼마나 부유한지도 잊지 말거라. 너는 유일한 손주이자, 우리가 남긴 유일한 아이야. 네 아버지와 내가 가진 모든 것은 전부 네 것이 될 거란다."

어른은 일 이야기를 하고 있었지만, 사다눈의 생각은 피엥라윈에게로 흘러갔다. 지난 2주 동안 그 작은 토끼의 얼굴을 보지 못한 시간이 얼마나 고통스러웠는지, 그녀는 이제서야 실감했다. 그 시간은 그녀의 마음을 뒤흔들어 놓았고, 일에 집중하는 것조차 거의 불가능하게 만들었다.

"알겠어요."

사다눈은 무거운 마음으로 그 말을 들었다. 그녀는 앞에 놓인 접시로 시선을 떨구었다. 분명 자신의 요리임을 알고 있었지만, 아무런 맛도 느껴지지 않았다. 마음은 여전히 혼란스러웠지만, 몇 시간 뒤 자신이 내릴 대답이 자신의 삶과… 피엥라윈의 영원을 바꿔놓게 되리라는 사실만큼은 분명히 알고 있었다.





그날 오후, 피엥라윈은 사내 카페가 직원들로 너무 붐벼 사적인 대화를 나누기 어렵다는 이유로, 회사 맞은편의 작은 카페에서 그녀가 사랑하는 사람을 만나기로 했다. 얼마 지나지 않아 키 큰 여자가 모습을 드러냈는데, 그 표정은 이전과 달랐다. 피엥라윈의 착각이 아니라면, 사다눈의 얼굴에는 긴장과 갈등이 엿보였고, 늘 냉담하고 무표정하던 모습과는 거리가 멀었다.

"커피 사 왔어요, 피 쏭."

"고마워."

"그럼, 저 조금이라도 보고 싶었어요?"

"난... 잘 모르겠어."

사다눈은 피엥라윈 맞은편에 앉으며 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 그녀는 흔들리는 시선을 숨기듯 커피잔을 들어 입술로 가져갔다.

그녀는 자신의 감정을 말로 꺼낼 수 없었다. 어떤 관계도 시작되게 둘 수 없었다. 하지만 지난 2주 동안, 사다눈은 마치 심장이 서서히 부서지는 듯한 기분을 느꼈다. 한때 사랑하던 일은 이제 짐처럼 느껴졌고, 누군가의 밝은 얼굴을 마주하지 못하자 좋아하던 커피조차 예전과 같은 맛이 아니었다. 읽을 수 있는 간단한 "굿나잇" 메시지 하나조차 없었다.

"알겠어."

피엥라윈은 입술을 꼭 다문 채 억지로 미소를 지었다. 이미 답의 일부를 알고 있는 것 같았지만, 괜찮다고 스스로를 설득하며 부정적인 감정을 억눌렀다.

"전에 약속했던 얘기를 해요. 내 사랑을 받아줄래요, 피 쏭?"

피엥라윈은 시간을 끌고 싶지 않다는 듯 단도직입적으로 물었다. 그녀는 커다랗고 기대에 찬 눈으로 연상의 여자를 바라보며, 심장이 미친 듯이 뛰고 있음에도 밝게 들리려 애쓴 목소리로 대답을 기다렸다.

"나는..."

사다눈은 가슴 속에서 소용돌이치는 감정을 안은 채 그녀를 바라보았다.

"아직은 답을 줄 수 없어. 이 얘긴 나중에 하자."

내면의 혼란이 감당할 수 없을 만큼 커지자, 그녀는 갑작스레 자리에서 일어나 커피를 집어 들고 카페를 나서려 했다. 하지만 피엥라윈이 재빨리 따라와, 간발의 차로 그녀의 소매를 붙잡았다.

"피 쏭, 이러지 마요. 지금 말해줘요. 이렇게 질질 끌지 말고요. 제 사랑을 받아주면 우리가 함께하는 거고, 아니라면 여기서 전부 끝낼게요. 당신 인생에서 완전히 사라질게요. 제발… 제게 자비를 베풀어 주세요. 저는 영원히 당신을 쫓아다닐 수는 없어요. 저는 서로 주고받는 사랑이 필요해요. 그게 안 된다면, 물러날게요."

심장이 부서질 듯한 슬픔에 눈물이 쏟아질 것 같았지만, 피엥라윈은 끝내 떨리지 않는 평범한 목소리로 말을 이었다.

"모르겠어."

"어떻게 모를 수가 있어요? 2주나 시간을 드렸잖아요."

사다눈의 매혹적인 얼굴이 다시 한번 어린 여자를 향했다. 그 틈을 타, 눈에 띄는 그 여자는 빠르게 걸음을 옮겼다. 이런 행동은 그녀답지 않았지만, 2주라는 시간은 마음속 갈등을 정리하기에는 턱없이 짧게 느껴졌다.

"피 쏭, 돌아와서 얘기해요."

"그만해. 따라오지 마. 난 일하러 돌아갈 거야."

사다눈은 늘 그렇듯 경고하듯 손가락을 들어 올리며 그녀를 노려보았다. 그리고는 몸을 홱 돌려 급히 걸음을 옮겼다.

"이러지 마요, 제발요. 이성적으로 생각해요."

하지만 정말로 피엥라윈이 말을 들을 거라 생각했을까? 작은 체구의 여자는 반쯤 걷고 반쯤 달리며 그녀를 뒤쫓아, 보행자 신호가 켜진 횡단보도를 건넜다. 눈 깜짝할 사이, 무슨 일이 벌어졌는지도 인지하기 전에 강한 힘이 그녀를 끌어당겼다. 몸의 균형을 잃었고, 짧은 순간 의식이 아득해졌다. 모든 것이 멈춘 듯했다.

쾅!

뒤쪽에서 오토바이가 도로 위를 미끄러지는 소리가 울려 퍼졌다. 그 찰나, 사다눈이 급히 몸을 돌려 바라보는 순간 심장이 바닥으로 곤두박질쳤다. 손에 들고 있던 커피잔이 인도 위로 떨어지며 뜨거운 커피가 그녀의 신발 위로 쏟아져 짙은 얼룩을 남겼다.

쌍둥이 언니가 죽던 장면이 그녀의 머릿속에서 선명하게 되살아났다. 그 순간, 그녀는 자신이 무엇을 마주하고 있는지 깨달았다. 사랑하는 사람이 위험에 처한 모습을 지켜보는 그 감정이었다.

"피엥!"

횡단보도 위에 미동도 없이 누워 있는 젊은 여자를 본 사다눈은 급히 달려가, 서둘러 자신의 코트를 벗어 피엥라윈의 다리를 덮어 주며 주변의 시선을 차단했다.

"누군가, 제발 구급차 좀 불러 주세요!"

그녀는 모여든 사람들에게 애원하듯 떨리는 목소리로 외쳤다.

"피엥, 내 말 들려? 제발... 눈 좀 떠."

사다눈의 목소리는 절박함으로 가득 차 있었다. 그녀는 너무 세게 건드릴까 두려운 듯, 떨리는 손으로 조심스럽게 피엥라윈의 뺨을 흔들었다.

한편, 작은 체구의 여자는 두 눈을 꼭 감고 있었다. 하지만 자신을 안전하다고 느끼게 해 주는 따뜻하고 익숙한 목소리를 듣자, 그녀는 눈을 뜨고 몸을 일으키려 했다.

"피 쏭?"

"아직 움직이지 마. 어디 다친 데는 없어? 숨은 괜찮아?"

하지만 사다눈은 마치 사고가 난 사람을 다루는 드라마 속 장면처럼, 그녀를 부드럽게 다시 눕혀 그 자리에 그대로 있게 했다. 그럼에도 피엥라윈은 엉덩이에 멍이 든 것 말고는 크게 아픈 곳이 없었다. 그녀는 재빨리 스스로를 점검해 보고, 뼈가 부러지거나 폐에 구멍이 나거나 내장이 다친 곳은 없다는 걸 깨달았다. 그녀는 몸을 일으켜 앉으며, 충격 탓에 떨리는 목소리로 더듬거렸다.

"저 괜찮아요. 그냥 무서웠어요. 오토바이가 제 가방을 걸어서 넘어졌어요. 다른 차가 저를 칠까 봐 너무 무서워서, 그냥 여기 엎드려서 누가 도와주길 기다렸어요. 적어도 다른 차가 오면, 그 밑으로라도 미끄러져 들어갈 수 있을 것 같다고 생각했거든요."

떨리는 그 말에 사다눈의 심장이 더욱 거칠게 뛰었다. 처음엔 피엥라윈이 크게 부딪혀 심각한 부상을 입었거나, 더 나쁜 일을 당했을지도 모른다고 생각했다. 하지만 지금 이렇게 또렷하게 말하는 걸 들으니 조금은 안도할 수 있었다. 완전히는 아니었지만. 사다눈은 곧바로 피엥라윈을 세게 끌어안았다. 그녀의 감정은 위험을 겪은 상대에 대한 분노, 이 작은 토끼를 잃을지도 모른다는 두려움, 그리고 무사하다는 사실에 대한 거대한 안도감이 뒤엉킨 혼란 그 자체였다.

"무사해서… 정말 다행이야. 걱정하지 마, 다 괜찮아질 거야."

피엥라윈은 그대로 굳어 버렸다. 주변의 교통 소리와 웅성거리는 사람들 소리가 귓속에서 뒤엉켜 혼란스럽게 울리는 것 같았지만, 그 순간 그녀가 진짜로 느낄 수 있었던 것은 안전하다는 감각뿐이었다. 마치 도로 한가운데에 앉아 있으면서도 보호받고 있는 것 같았다. 다정한 손길이 그녀의 머리를 쓰다듬어 위로해 주었고, 언제 받든 그 포옹은 늘 따뜻했다. 그 따뜻함이 그녀의 공포를 단번에 가라앉혔다.

사다눈은 품에 안긴 사람이 아드레날린 때문에 괜찮은 척하는 것이 아니라는 걸 확인하자, 포옹을 풀고 몸을 숙여 상대의 몸을 살폈다. 그녀는 피엥라윈의 가느다란 팔을 조심스레 이리저리 돌려 보며 확인했고, 결국 팔꿈치와 무릎에 난 가벼운 찰과상만 찾아냈다. 직접적으로 크게 부딪힌 것이 아니라는 사실에 안도했지만, 그럼에도 사다눈은 운전자에게 욕설을 퍼붓고 싶을 만큼 격렬한 분노가 치밀어 올랐다.

"빨간불인 거 안 보였어?!"

사다눈은 도로 위에서 몸을 일으키고 있는 운전자를 향해 분노에 찬 눈빛을 던졌다. 소리쳐 봐야 달라질 게 없다는 걸 알면서도, 그녀는 이를 악문 채 작은 욕설을 중얼거렸다. 하지만 이번 일은 전적으로 운전자의 잘못이었다. 설령 피엥라윈이 건너기 전에 좌우를 확인하지 못했다 해도, 보행자 신호는 이미 몇 초 전부터 초록불이었다.

반면 피엥라윈은 사다눈의 반응을 그저 놀란 눈으로 바라볼 뿐이었다. 그녀는 짝사랑하는 사람이 누군가에게 소리치는 모습을 한 번도 본 적이 없었다. 음… 어쩌면 자기에게는 예외였을지도 모르지만.

"너무 따가워요. 이거 분명 흉터 남겠다."

"일어설 수 있어? 옆으로 가자. 여기 위험해."

사다눈은 그렇게 말하며 일어서서, 피엥라윈을 부드럽게 부축해 도로에서 인도로 옮겼다. 다친 여자는 여전히 주변을 경계한 채, 자신을 부축하는 손을 꽉 붙잡았다.

"아파요… 너무 아파요…"

피엥라윈은 훌쩍이듯 말했고, 몸은 아직도 충격으로 떨리고 있었다.

젊은 여자는 이 상황이 서러워 눈물이 날 것 같았다. 태어나 처음으로 오토바이에 스치기까지 했으니 말이다. 하이힐은 망가져 이제 완전히 못 신게 되었고, 스무 몇 해를 살아오며 과하게 응석을 받아온 것은 아니더라도, 언제나 소중한 존재처럼 보호받아 왔다. 아니면 할머니 말을 듣지 않고 고집스럽게 사다눈을 따라다닌 업보가 돌아온 걸지도 몰랐다.

"괜찮아. 내가 상처 치료받으러 데려갈게."

