오전 01시 35분

비는 이미 그쳐 있었다. 밤이 깊었지만 사다눈은 잠을 이루지 못했다. 그녀는 피엥라윈이 남겨준 마지막 디저트 조각을 손에 든 채 작은 집 앞 잔디를 이리저리 오가고 있었다. 그러다 결국 쉬는 날이면 책을 읽곤 하던, 가장 좋아하는 야외 의자에 앉았다.

사다눈은 휴대폰을 쥔 채 여러 앱을 의미 없이 넘기고 있었다. 피엥라윈의 상태를 물어보는 메시지를 보내야 할지 말아야 할지 고민했다. 너무 늦은 시간이어서 이미 잠들었을지도 몰랐다. 하지만 묻지 않고 넘기자니, 이유를 설명할 수 없는 초조함이 마음을 괴롭혔다.



피엥: 혹시 궁금할까 봐 말해두는 건데, 오늘 저녁에 주사 맞고 왔어요. 열은 많이 내려서 지금은 미열 정도예요. 근데 자다가 너무 배가 고파서, 뭐 좀 먹으려고 주방에 내려왔어요. 혹시라도 옮길까 봐 며칠은 찾아가지 않을 것 같아요. 오늘 낮에 돌봐줘서 고마워요. 덕분에 이렇게 많이 좋아졌어요.



마침 그녀가 생각하고 있던 그 사람의 메시지가 화면에 떠올랐다. 사다눈은 기다리기로 했던 걸 잊은 채, 반사적으로 메시지를 열어버렸다. 상대가 괜찮다는 걸 확인하자, 굳어 있던 표정은 숨기지도 않은 안도 어린 미소로 바뀌었다. 마치 무그롭을 병원에 데려갔다가 무사히 회복했을 때와 같은 기분이었다.



쏭: 아직 배 아파?

피엥: 아직 안 자고 있어요?

쏭: 드라마 보느라.



사다눈은 거짓말을 했다. 사실은, 낮에 누군가 심하게 아팠던 게 계속 마음에 걸려 잠을 잘 수 없었던 것이다.



피엥: 아, 배는 이제 안 아파요. 컨디션도 아주 좋아요.

쏭: 이 늦은 시간에 뭐 먹고 있어? 직접 만들었어?



잠시 후, 피엥라윈이 사진 한 장을 보내왔다. 126 푸드 브랜드의 즉석 죽이었다. 사다눈이 직접 개발한 레시피였다. 신제품이 계속 출시되었음에도 수년간 생산이 유지된 베스트셀러 중 하나였다.



피엥: 제가 왜 당신을 그렇게 많이 신경 쓰는지 알아요?

쏭: 왜?

피엥: 당신의 한밤의 태양이 되고 싶어서요.



그 문장에 사다눈의 손가락이 키보드 위에서 멈췄다. 반듯한 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다. '한밤의 태양?' 그 말에 어떤 숨은 의미가 있는 걸까?



쏭: 그게 무슨 뜻이야?

피엥: 아무리 차갑고 날카로운 외로운 늑대 같아도, 저는 토끼예요. 거북이랑 경주하다 진 토끼도 아니고, 달에 있는 토끼도 아니에요. 자정에 떠오르는 태양 위의 토끼예요. 당신이 우울한 기운을 불어도, 저는 계속 밝게 있을 거예요. 너무 밝아서 당신의 눈이 따가울 정도로요.



가볍게 한 말처럼 보였지만, 그 말이 읽는 사람을 얼마나 웃게 만들었는지는 아마 모르고 있을 것이다. 피엥라윈은 '한밤의 태양'이라는 말의 깊은 의미를 정말 모르는 걸까, 아니면 대화를 웃기게 이어가려고 모르는 척하는 걸까?



쏭: 피엥.

피엥: 네?



난 네가 걱정돼...

메시지는 이미 입력되어, 보내기만 하면 되는 상태였다. 하지만 다행히도 사다눈은 스스로를 붙잡고 그것을 지웠다. 만약 보냈다면, 분명 후회하며 손가락을 깨물고 있었을 것이다. 그녀의 손은 휴대폰 위에서 망설이며 떠 있었다. 원하지 않을 때 감정이 생긴다는 건 정말로 지치는 일이었다.



쏭: 이제 자려고. 이렇게 늦은 시간에 혼자 주방에 있지 말고, 귀신한테 놀라지 않게 조심해.



반대편에서, 아직 회복 중인 피엥라윈은 메시지를 읽자마자 머릿속에서 수백 개의 화난 이모지가 튀어나오는 걸 상상했다. 원래도 귀신을 무서워하는데, 이 타이밍에 이 말이라니? 너무했다.

"윽, 진짜 너무해. '잘 자'도 없고 '몸조리 잘 해'도 없고."

피엥라윈은 화난 토끼 스티커를 잔뜩 보냈지만, 상대는 이미 메시지를 보지 않고 있었다. 정말 답답했다. 연구원의 말투는 귀에 거슬렸고, 채팅창마저 눈엣가시였다. 저렇게 잘생긴 사람이 어떻게 자기 매력을 이렇게나 못 쓰는 걸까?

"뭐가 그렇게 화가 났어?"

갑자기 주방 문가에서 들려온 마티카의 목소리에, 피엥라윈은 깜짝 놀라 가슴을 움켜쥐었다.

"진짜… 깜짝 놀랐잖아! 왜 아직 안 자? 이 늦은 시간에 뭐 해?"

"걱정돼서. 열이 좀 내렸는지 보려고 했는데 방에 없길래, 내려와서 찾았어."

"누구랑 채팅하느라 이렇게 늦게까지 안 자는 거 아니야?"

피엥라윈은 장난스럽게 말하며 데워둔 밥과 수저를 집어 조리대 위에 올려두었다.

"쓸데없이 눈치만 빠르네."

잠옷 차림에 윤기 나는 머리를 풀어 내린 무드미는 다가와 동생의 이마에 손을 대 체온을 확인했다. 아까보다는 열이 덜한 걸 느끼고 안도했다. 사다눈에게서 메시지를 받았을 때는 정말 걱정이 컸다. 아픈 몸으로 비를 맞으며 나갔다는 사실이 아직도 믿기지 않았다.

"그냥 누군지 말해 주면 안 돼? 내가 더 이상 네 막내 동생도 아니야? 왜 나한테 비밀을 만드는 건데?"

"그런 건 아니야. 아직 공식적으로 사귀는 사이는 아니라서, 괜히 앞서서 단정 짓고 싶지 않을 뿐이야."

"그럼 그냥 요즘 만나는 사람으로만 이야기해 줘. 요즘 그렇게 생기 있어 보이고, 밤늦게까지 채팅까지 하게 만드는 사람이 누군지 궁금해. 분명 특별한 사람이겠지."

궁지에 몰린 무드미는 결국 항복했다.

"이름은 콴린이야. 나보다 두 살 어려. 내가 실수로 커피를 그녀 셔츠에 쏟는 바람에 새 옷을 사 줘야 했고, 그게 인연이 됐어. 근데 꽤 귀엽고, 겸손하고, 다정하고, 착한 사람이야."

언니의 표정과 반짝이는 눈빛을 보며, 피엥라윈은 저도 모르게 몰래 미소를 지었다. 마티카의 행복은 너무나도 분명해서 조만간 할머니에게 새 사윗감이 생길지도 모를 것 같았다.

"오, 완전 언니 취향이네. 겉으로는 무뚝뚝하고 강해 보이지만 속은 부드럽고, 책임감 있고, 우아한 타입."

피엥라윈은 과장된 몸짓으로 언니를 놀리듯 칭찬했다.

"언니랑 달콤하고 따뜻한 사람이라니, 완벽한 조합이잖아. 나 결혼식에서 리본 들 준비도 하고, 언니한테 축의금도 좀 챙겨야겠네!"

피엥라윈의 수다에 마티카는 웃음을 터뜨렸다.

피엥라윈은 콴린의 집안 배경에 대해 묻지 않았다. 그녀에게는 중요하지 않았기 때문이다. 하지만 그걸 중요하게 여길 사람이 누군지는 알고 있었다. 고집 센 할머니였다.

"아직 그런 단계는 아니야. 그냥 만나 보면서 알아가는 중이야. 본인은 나한테 부족하다고 생각하는 것 같지만, 난 부자인지 가난한지는 상관없어. 대화할 때마다 편안하게 해주기만 하면, 그걸로 충분해."

미래의 연인에 대해 말하는 마티카의 모습은 너무 로맨틱해서, 피엥라윈은 마치 소설의 한 장면을 읽고 있는 기분이 들었다. 솔직히 조금 과할 정도였다.

"너무 부러워. 나도 언니처럼 좋은 데이트 하고 싶은데, 피 쏭을 봐. 완전 얼음처럼 차갑잖아. 진짜 북극 늑대라도 된다고 생각하는 건가?"

"생각해 보면, 쏭이 널 밀어내지 않고 가까이 있게 둔다는 것 자체가 이미 특별한 거야. 회사 여자들 다 그녀한테 관심 있는데, 아무도 가까이 못 가잖아. 그런데 너는 가능하잖아."

무드미의 말에 피엥라윈은 멈칫하며 눈을 반짝였다.

"진짜?"

"응. 내 비서도 한 번 들이대다가 쏭한테 엄청 냉정하게 거절당해서 울었거든. 길고양이 쫓는 것보다 더 잔인했다는 얘기도 들었어. 얼마나 심했는지는 모르겠지만, 평소엔 꽤 예의 바른 사람이야."

피엥라윈은 씁쓸한 미소를 지었다. 그녀 역시 사다눈에게 거절당한 적이 있었지만, 감정 회복력만큼은 마티카의 비서와는 차원이 달랐을 것이다.

"뭐, 밀어내긴 했겠지. 그래도 난 언니 비서처럼 울어버릴 만큼 약하진 않아서."

"자, 난 이제 잘게. 주사 맞은 지 6시간도 넘었으니까, 밥 다 먹고 약 한 번 더 먹어. 몸 안 좋으면 문 두드리고, 혼자 누워서 참지 말고."

무드미는 동생의 머리를 헝클어뜨리고 나갔다. 혼자가 된 피엥라윈은 냉장고를 뒤적이며 혼자서 활짝 웃었다. 몬의 조언을 한발 물러서서 사다눈이 먼저 다가오게 하라는 말을 언제쯤 실행할 수 있을지 계속 생각했다.





피엥라윈은 아직 아팠기 때문에 금요일 저녁 약속은 없었다. 그래서 토요일 아침, 사다눈은 가장 친한 친구 피지카와 유명한 가구점에서 새 집 장식을 고르기로 했다.

두 사람이 만난 지 오래되지 않았음에도, 친구는 팍지라와의 관계를 꽤 진지하게 생각하는 듯했다. 사다눈은 그게 좋은 일이라고 여겼다. 도대체 팍지라가 뭘 했길래 친구를 이렇게 빠져들게 만들었는지는 알 수 없었지만.

피지카는 누구에게나 플러팅할 것처럼 보일 만큼 매력적인 여자였지만, 진짜 마음에 드는 사람을 만나면 거기서 멈췄다. 하지만 사랑에 대한 그녀의 진심이 항상 오래가는 결과로 이어지지는 않았다. 진지해질 때마다 상대에게 차이는 일이 반복됐고, 대학 2학년 때도 그랬다.

"이렇게 많이 살 거면 그냥 집을 새로 구하지 그래? 플로이랑 그렇게 진지한 거야?"

새 책상 세트와 수납장, 침대와 소파까지 전부 예전보다 훨씬 부드럽고 여성적인 분위기였다. 친구는 완전히 사랑에 빠진 나머지, 집 전체를 팍지라의 취향에 맞게 바꾸고 있는 것처럼 보였다.

"그만 좀 해. 난 농 플로이가 좋아. 걔가 진지하면 나도 진지해질 거고. 자주 우리 집에 와도 편했으면 좋겠어, 아니면 같이 살아도 좋고."

이 말을 듣자 평소 무뚝뚝한 사다눈도 미소를 지었다. 농담처럼 말했지만, 친구가 이렇게 행복해 보이는 게 진심으로 기뻤다.

"그럼, 축하한다고 해야겠네. 난 이따가 술 한잔하러 좀 들러야겠어. 몇 시간째 걸어 다녀서 완전 녹초야."

사다눈은 목을 돌리고 어깨를 굴리며 지난 몇 시간이 얼마나 피곤했는지 강조했다. 하지만 친구는 대답 대신 옅은 미소와 장난스러운 윙크를 보낸 뒤, 영수증을 챙겨 앞장서 걸어갔다.

그들이 향하던 곳은 주차장에서 멀지 않은, 쇼핑몰 입구 근처의 카페였다. 그런데 들어가기 직전, 사다눈은 어떤 여자가 밀고 오던 유모차와 거의 부딪칠 뻔했다. 친구가 재빨리 손을 들어 사다눈이 그 여자와 부딪히지 않게 막았다. 그때 그들은 그 유모차에 아기가 있는 게 아니라, 복슬복슬하고 동그랗고 새하얀 토끼가 타고 있다는 걸 알아차렸다.

그 여자는 토끼의 주인이 시야에서 사라질 때까지, 애틋한 작은 미소를 지으며 그 토끼를 바라보았다.

"미디엄 사이즈 아이스 모카 하나요. 덜 달게 해주세요."

사다눈은 에어컨의 찬바람이 그대로 쏟아지는 자리 아래에 앉고 나서 주문했다.

"너 이제 토끼 좋아하게 된 거야? 요즘 무그롭 사진은 하나도 안 보내주더라. SNS에도 걔 얘기 안 올리고. 남의 토끼 사진만 계속 보내잖아. 너도 하나 키울 생각인 줄 알았어."

피지카가 호기심 어린 목소리로 말했다. 아까 친구가 토끼를 한참 바라보는 걸 본 뒤, 피지카는 사다눈이 그 복슬복슬한 생명체에 빠졌다고 확신했다. 처음에는 유모차를 밀던 여자에게 관심이 생긴 줄 알았지만 아니었다. 공격적인 늑대 같은 사다눈은, 마치 길바닥에 돈더미라도 발견한 것처럼 그 동그란 작은 토끼에게 홀린 듯했다.

"내가 하나 더 키우면, 무그롭이 날 죽일걸."

"너 진짜 네 딸을 하나도 몰라. 무그롭은 세상에서 제일 착한 애야. 네가 집을 그렇게 경계만 안 했어도, 진작에 농 플로이를 데리고 와서 무그롭이랑 만나게 했지."

피지카는 친구가 별채에서 키우는 삼색 고양이를 떠올리며 말했다. 잠시 멈칫하더니, 언젠가 사다눈의 집에 와야 할 또 다른 누군가가 떠올랐다.

"그리고 농 피엥도."

"안 돼."

"뭐가 안 돼?"

피지카가 눈썹을 치켜올리는 순간, 음료가 서빙되었다.

"그 토끼가 그럴 리가…"

사다눈은 머뭇거리다가 말을 고쳐 했다.

"그렇게 뻔뻔한 사람이 우리 집에 오게 둘 리 없어."

키 큰 여자는 커피를 들어 한 모금 마시며, 피엥라윈의 이름만 나오면 치밀어 오르는 짜증을 가라앉히려 했다.

'방금 저런 식으로 "토끼"라는 말이 새어 나오다니…'

피지카는 몇 초간 말없이 맥락을 곱씹었다. 그리고 사다눈이 들키고 싶어 하지 않을 무언가를 알아차렸다.

"아… 너 피엥을 토끼로 보는 거지?"

"콜록, 콜록! 플레, 그런 생각 좀 하지 마!"

사다눈은 커피를 마시다 사레가 들려, 차갑고 무심한 연구원 같은 모습이 완전히 무너졌다. 그 반응은 피지카의 의심을 확신으로 바꿔주었고, 피지카는 즐거워하며 웃었다.

"하하하! 역시 그럴 줄 알았어! 그럴 만도 하지 우리 대학 때부터 친구잖아. 너는 늘 여자들을 귀여운 동물에 비유했지. 내 예전 짝사랑 벨 기억나? 걔는 웃는 게 너무 많다고 쿼카라고 했잖아. 그리고 잉은? 엄청 수줍어 보인다고 작은 고슴도치 같다고 했고."

"너 위험한 거 알아?"

"그럼 왜 피엥을 토끼에 비유해? 좋아해?"

피지카가 노골적으로 물었다. 평소 무덤덤한 연구원은 갑자기 당황한 기색을 숨기지 못했다.

"아, 아니…"

사다눈은 더듬거렸고, 목소리까지 떨렸다. 그 모습에 피지카는 다 알겠다는 듯한 눈빛을 보냈다.

"아니면 왜?"

"그게..."

사다눈은 긴 다리를 꼬고 의자에 기대어, 팔걸이에 팔꿈치를 올린 채 손을 맞잡았다. 피엥라윈은 그녀에게 건초를 달라고 조르는 토끼를 떠올리게 했다. 부드럽고, 온화하고, 섬세한 존재. 분홍 리본을 단 응석받이 아가씨처럼. 하지만 동시에 고집이 세고, 은근히 못된 구석도 있었다. 사다눈은 홀랜드 롭 토끼라고 별명을 붙여둔 그 사람의 얼굴을 떠올리며, 자신도 모르게 멍하니 미소를 지었다. 그 미소를 맞은편에 앉은 사람은 놓치지 않았고, 피지카는 아는 척하는 미소를 띤 채 몸을 앞으로 기울였다.

"와... 이제 여자를 생각하면서도 웃을 수 있네?"

"무슨 소리야? 나 안 웃었어. 그냥 이 커피가 꽤 괜찮다는 생각을 한 것뿐이야."

사다눈은 정신을 차렸다. 그녀는 당황함을 감추려 눈을 빠르게 깜박이고 커피를 한 모금 더 마셨지만, 그 행동은 전혀 자연스럽지 않았다. 하지만 피지카는 속지 않았고, 장난스럽게 사다눈의 어깨를 툭 찔렀다.

"질문 피하지 마. 너 속 다 보여."

"뭘 다 보여?"

"마음을 닫을 수는 있어도, 감정까지 꺼버리진 못해. 그냥 인정해. 너 그 애한테 마음 있어. 무슨 이유로 다시는 누구랑도 안 사귀겠다고 해도, 이미 누군가에게 빠졌다는 건 부정 못 하잖아."

"그래, 네 말이 맞아. 나도 나 자신을 못 멈추겠어."

사다눈은 한숨을 쉬며 마침내 인정했다. 피엥라윈이 그녀의 삶에 들어온 뒤로, 그녀의 마음은 계속 요동치고 있었다.

"그 애한테 네 상처를 치유하게 하면 안 돼? 평생 숨긴다고 없어지는 게 아니야. 너 봐. 8년이나 지났는데도 아직 아프잖아."

"나도 그 애한테 감정이 있는 건 인정해. 하지만 누구와도 관계를 시작하진 않을 거야. 내 과거는 감당하기엔 너무 커. 그 애는 나보다 더 정상적인 사람을 만날 자격이 있어. 나처럼 사랑을 믿지 않는 사람을 사랑하면 안 돼."

"8년 전에 무슨 일이 있었는지 그 애한테 말해 보면 어때? 이해해 줄 수도 있고, 널 도와줄 수도 있어. 사랑이 두렵다는 이유로 네가 행복해질 기회를 스스로 빼앗지 마."

사다눈은 말이 없어졌고, 대화는 그렇게 끝이 났다. 그녀는 피엥라윈에게 깊고도 분명하게 끌리고 있었지만, 고통스러운 과거는 다시 누군가를 진심으로 사랑하는 일에 대해 그녀를 불안하게 만들었다.

