한가로운 토요일 오후, 사다눈은 의류 모델 일을 부업으로 하고 있었다. 시간을 흘끗 본 그녀는 이미 밤 여덟 시가 되었다는 것을 깨달았다. 일을 마친 뒤, 그녀는 마지막으로 남은 유일한 절친인 피지카, 혹은 "플레"에게 전화를 걸기로 했다. 대학 시절부터 함께해 온 가장 친한 친구였다. 둘이 가까워진 이유는, 처음엔 피지카가 사다눈에게 작업을 걸었지만 사다눈이 피지카의 타입이 아니라는 걸 알게 되면서, 그 관계가 자연스럽게 절친으로 전환되었기 때문이다. 서로의 취향을 잘 알고 있었기 때문에, 두 사람의 대화는 항상 터놓고 제한 없이 이어졌다.

"플레, 오늘 밤에 뭐 계획 있어?"

사다눈은 차 문을 열며 한 손으로 가방을 던져 넣고, 다른 손으로는 휴대폰을 귀에 댄 채 물었다.

"왜? 나 데리고 어딜 가려고? 우리 술 마시러 가는 거야 아니면 여자들이랑 바람 피우러?"

피지카는 친구의 습성을 너무나 잘 알고 있었다. 사다눈은 해가 지고 나서야 살아나는 사람, 마치 흡혈귀 같았다. 낮에는 말없이 일과 부엌에 파묻혀 지내는 신비한 식품 연구원이었지만, 해만 지면 그녀의 매력은 또렷해져 밤마다 여자를 만나는 야행성의 인간으로 변하곤 했다.

하지만 그녀에게도 분명한 한계가 있었다. 사다눈은 과거의 사랑에서 생긴 모양이 일그러진 상처를 안고 있었고, 그것은 대부분의 사람들이 눈치채지 못할 만큼 깊은 상처였다. 그래서 그녀는 연애에 관심이 없을 것이라 확신할 수 있는 꽃들만 골라 다가갔다. 자신의 아름다움이 누군가에게 문제를 일으키거나, 그들을 자신의 삶에 얽히게 만들고 싶지 않았던 것이다. 피지카의 말대로라면, 이런 사다눈의 원칙은 솔직히 좀 답답한 면도 있었다.

"나를 너처럼 말하네, 플레. 나 그런 바람 피우는 짓 안 해. 너도 알잖아. 그냥 술 한잔하고 싶어, 평소처럼 인사불성이 될 정도 말고. 오늘 일 끝났는데 기분이 좀 그래서."

"토요일에도 일했어?"

"모델 일. 오늘은 한 건만 했어. 방금 끝냈어."

사다눈은 운전석에 몸을 눕히듯 기대고는 시동을 걸었다. 이렇게 무뚝뚝하고 절제된 사람이자 연구에 전념하는 식품 연구원이 모델 일을 병행한다는 건 다소 모순처럼 들릴 수 있었다. 그녀도 그 일이 즐거워서 하는 건 아니었다. 단지 누군가를 위해 하고 있는 일이었다.

"좋아, 늘 가던 그 바? 나 이미 밖이니까 바로 갈게."

"응, 늘 앉던 자리에서 보자. 그리고 여자 데려오지 마. 네 데이트가 나한테 눈길 줘서 또 사건 만드는 거 상대하기 싫어."

"알겠습니다, 미스 섹시 폭발!"

피지카는 친구의 넘치는 자신감에 눈을 굴렸다. 차갑고 뜨거운 매력을 동시에 가진 사다눈이지만, 자기애만큼은 누구 못지않았다.





"몬, 너 진짜 안 오는 거야?"

피엥라은 친구가 약속을 막판에 취소했다는 전화를 하자, 입을 삐죽 내민 채 침대 위에 털썩 몸을 던졌다. 사실 오늘 그녀는 여자에게 관심이 없는 몬을 굳이 데리고 레즈비언 바에 가려 했었다. 그곳은 이성애자든 사픽이든 모두를 환영하면서, 모든 여성의 편안함을 최우선으로 챙기되 형광 팔찌로만 구분해주는 유일한 레즈비언 바였다.

그들은 거의 매주 그곳에 갔는데, 피엥라윈이 거기서 진짜 사랑을 찾고 싶어 했기 때문이었다. 그곳은 두 사람의 단골 장소가 되어 있었다. 하지만 오늘은 몬에게 갑작스러운 일이 생겼고, 피엥라윈은 실망감을 감출 수 없었다.

"요즘 일이 너무 정신없어. 단독 기사 작성 마감을 끝내야 해. 일정 다시 잡을 수 있을까?"

"그럼 나 혼자 술 마시라는 거야? 저 넓은 바에서? 나 외로워서 죽을 거라고! 외롭게 비참하게 죽었다고 저승사자가 나를 비웃을 거야!"

피엥라윈은 과장스럽게 투덜댔다. 친구가 약속을 취소한 걸 탓하는 건 아니었지만, 그날은 모든 일이 죄다 틀어지는 듯했다. 좋아하는 사람에게서도 연락이 없었고, 이제는 친구마저 그녀를 두고 빠져버린 것이다.

"아, 피엥, 설마 죽기야 하겠어. 이렇게 해 봐. 새로운 데 가봐. 바 말고. 바는 시끄럽고, 혼자 가면 더 우울해."

"그럼 어디로 가라는 거야?"

피엥라윈은 친구의 제안은 솔깃했지만 마땅한 곳이 떠오르지 않았다. 혼자 술 마셔도 어색하지 않을 장소를 아예 몰랐기 때문이다.

"정말 술이 마시고 싶으면 새로 생긴 곳 하나 추천할게. 더 벨벳 룸이야. 호텔 안에 있는 여성 전용 바야. 조용하고 고급스럽지. 원하면 스피크이지라고 불러도 돼. 너무 고급스러워서 사람도 많이 안 와. 오는 손님들은 대부분 단골이긴 한데, 정말 폐쇄적이고 독점적인 곳이야. 거기 가면 외롭다는 느낌 안 들 거야, 장담해."

"정말?"

"응, 거기 고양이도 있어. 놀아줄 수 있는 애들. 위치 보내줄게."

그 말을 듣자, 세련된 드레스를 입은 피엥라윈은 금세 기분이 살아났다. 원래는 친구와 놀고 싶어서 나가려던 거였지만, 고양이가 있는 조용하고 고급스러운 바라는 말은 고양이 덕후인 그녀에게 너무 달콤한 제안이었다.

"좋아, 보내."

얼마 지나지 않아, 사랑스럽고 당찬 그녀는 호텔에 도착했다. 차에서 내리자마자 차량은 곧바로 떠났다. 술 마실 예정이 있을 때면 늘 집안 운전기사를 이용하는 게 그녀의 루틴이었다.

피엥라윈은 여성 전용 바를 찾으며 로비 안을 걸어갔다. 호텔은 몬이 말한 그대로 아주 호화로웠다. 그녀는 목이 뻐근할 정도로 건물의 꼭대기 층을 올려다보았다. 그러자 예전에 그 뜨거운 여자를 호텔에서 만나기로 약속했던 날, 이름도 모르는 어느 여자와 한눈에 반했던 그 순간이 떠올랐다.

바에 도착하자마자 피엥라윈은 즉시 마음을 빼앗겼다. 그녀는 이곳을 새로운 단골 장소로 머릿속에 표시해 두었다. 층 전체가 여성스러운 감각으로 우아하게 꾸며져 있었고, 책장, 음악, 미술 작품, 조각상들까지 모두 여성적인 매력을 풍겼다. 음료 메뉴 이름들조차 섬세하고 여성스러운 분위기를 반영하고 있었다. 정말이지 완벽하게 마음에 드는 공간이었다.

그리고 무엇보다도, 분홍색 리본을 단 래그돌 고양이들이 여러 마리 있었고, 깨끗하게 관리되어 있었다. 그녀는 긴 털의 흰 고양이가 앉아 있는 테이블을 선택했다. 바에는 여러 개의 테이블이 있었고, 각 테이블마다 고양이가 한 마리씩 있었으며 고양이 전용 구역까지 있었다.

"안녕, 꼬마야… 릴리, 맞지? 이름 참 귀엽네. 내가 같이 앉아도 될까?"

그녀는 고양이의 성별이 적힌 분홍색 이름표를 뒤집어 보았다. 친구가 약속을 취소하고 떠난 뒤였지만, 그녀의 기분은 이 고양이 덕분에 눈에 띄게 좋아져 있었다.

그녀는 음료를 고르기 위해 메뉴를 집어 들고 직원에게 손짓했다. 기다리는 동안, 근처 테이블에 앉아 등을 보이고 있는 한 여자가 눈에 들어왔다. 그녀는 어딘가 이상하리만큼 익숙해 보였다. 긴, 매끄러운 검은 머리, 옷차림이 모든 것이 그녀가 처음 S2S 계정의 주인을 만났던 순간을 떠올리게 했다. 그날 그녀는 바로 이렇게 뒤쪽에서 다가갔었다.

잠깐만... 저 사람 피 쏭 아니야?!

"어, 잠깐만. 저 사람 피 쏭 맞지? 근데 옆에 있는 저 여자는 누구야? 설마 또 다른 썸녀랑 나온 건 아니겠지."

피엥라윈은 눈앞의 상황을 이해하려 애쓰며 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 그녀는 즉시 메뉴판을 들어 얼굴을 가리고 몰래 염탐을 시도했다. 그런데 그녀의 어설픈 탐정 놀이가 주문을 받으려 기다리던 직원의 시선을 끌어버렸고, 직원은 난감한 표정으로 그녀를 바라보았다.

"손님, 무엇을 주문하시겠어요?"

직원을 불러놓았다는 사실을 깨달은 피엥은 급하게 아무 음료나 몇 가지를 주문했다. 그녀의 시선은 여전히 사다눈에게만 고정되어 있었다. 직원이 떠나기 전, 그녀는 견디지 못하고 그 둘에 대해 물었다.

"저기요, 저쪽 여성분들은 자주 오는 손님인가요?"

"죄송합니다, 다른 고객에 대한 정보는 알려드릴 수 없습니다."

"됐어요, 감사합니다."

그녀는 억지 미소를 지으며 대답했다. 직원이 떠나자마자 피엥라윈은 다시 몰래 그들을 관찰하기 시작했다. 부딪히는 잔의 소리, 여유로운 분위기, 그리고 눈부신 미소. 그 미소를 보는 순간, 그녀는 그날 밤 사다눈이 지었던 따뜻한 미소를 떠올렸다.

생각해보니, 이곳은 꽤 고급스러운 장소였다. 그녀가 알기로 피 쏭은 아버지 회사의 식품 연구원이었다. 그녀의 월급이 그렇게 높을 리는 없었다. 그녀는 늘 단정하고 깔끔하게 입었지만 화려함과는 거리가 있었다. 그런데 지금 함께 있는 이 여자는 외모와 재력을 모두 갖춘 마피아 공주 같았다.

설마… 이게 그 흔한 클리셰 중 하나인 걸까? 부자 마피아 공주와 얼음처럼 차가운 보디가드? 피엥라윈은 상상력이 폭주해 입을 틀어막았다. 이제 귀여운 릴리 따위는 신경 쓰이지도 않았다. 훨씬 더 흥미로운 일이 그녀의 시선을 완전히 붙잡아 버렸기 때문이다.

"설마… 피 쏭이 저 여자랑 거라는 건 아니지?"

그녀의 달콤한 목소리는 금방이라도 울 것처럼 떨렸다. 연애할 생각 없다더니 보나 마나 이미 상대가 있었던 것이다.

피엥라윈은 마치 자기 밥그릇이 다른 강아지에게 넘어가는 모습을 지켜보는 강아지처럼 그들의 테이블을 애절하게 바라보았다. 상대 여성은 눈부시게 예쁘고, 자신감 넘치고, 누가 봐도 부유해 보였다. 몸매는 부러울 만큼 완벽했고, 그녀의 옷차림은 라임과 고추를 더 잔뜩 넣어 강렬한 풍미를 내뿜는 매운 수프처럼 자극적이었다.

엄마랑 똑같네, 하고 피엥라윈은 생각했다. 아버지는 수년간 어머니의 매력에 완전히 빠져 있었다. 그렇다면 사다눈은 저 여자에게 얼마나 깊이 빠진 걸까? 이미 돌이킬 수 없을 정도로?

바람둥이란 원래 그런 법이다. 이미 자신을 찾아오는 사람들로 충분할 법한데도, 늘 새로운 상대를 찾기 마련이다. 하지만 상관없다. 방금 본 장면이 여러 생각을 떠올리게 했지만, 그녀는 저 마피아 공주와 사다눈의 관계가 정확히 무엇인지 알아내야 했다. 둘 사이가 아무것도 아니라면 문짝 주인을 향한 그녀의 구애는 계속될 것이고, 다른 경쟁자 따위는 신경 쓰지 않겠다!





평소 같았으면 아침 7시는 피엥라윈이 절대 일어나지 않는 시간이었다. 하지만 오늘의 그녀는 우아한 드레스를 입고, 머리를 말끔하게 말고, 나이에 맞는 완벽한 메이크업까지 마쳤다. 키 약 160cm의 그녀는 거울 앞에서 한 바퀴 돌며, 어느 각도에서도 흠잡을 데 없는 자신의 아름다움에 미소를 지었다.

"내 마음을 찾으러 갈 시간이네."

그녀는 혼잣말을 했다. 그러고는 명품 핸드백을 집어 들고 기분 좋게 방을 나섰다. 가족들과 함께 아침을 먹은 뒤, 바로 사다눈의 사무실로 갈 생각이었다. 아침부터 퇴근까지 하루 종일 그곳에 머물 작정이었다. 사다눈이 좋아할지 확신은 없었지만, 피엥에게는 그게 전혀 문제 되지 않았다. 오히려 기쁘기만 했다.

식당에 도착했을 때는 이미 모두 자리에 앉아 식사할 준비를 마친 상태였다. 집안의 어린 아가씨인 그녀는 부모님에게 양쪽 뺨에 키스를 하며 인사했고, 상석에 앉아 있는 할머니는 완전히 무시했다.

"어머나, 피엥 아가가 또 아침 식사에 나오네. 도대체 무슨 바람이 불어서 이렇게 습관이 바뀐 걸까?"

두앙파몬은 손녀가 식당으로 들어오자마자 놀리듯 말했다. 말의 대상이 된 피엥라윈은 입을 삐죽 내밀며 아무렇지 않은 척 활짝 웃어 보였다. 그러고는 드레스 자락을 흩날리며 언니 옆에 앉았다.

"어머, 할머니 너무하세요. 저는 그냥 일찍 일어나서 제 생활 좀 가다듬어 보려는 거예요. 오늘은 아빠랑 피 무드미랑 같이 회사에 가보려고요. 회사에 뭐 흥미로운 게 있는지 보고 싶어서요. 혹시 모르잖아요, 나중에 거기서 일하고 싶어질 수도 있고, 피 무드미를 도와줄 수도 있고요."

딸의 말을 들은 툴은 두 딸 모두 회사에서 역할을 갖길 바라는 사람답게 따뜻하게 미소 지었다.

"정말? 그거 참 좋구나, 아가. 나랑 같이 타도 되고, 네가 직접 운전해도 상관없어. 네가 회사에 관심을 가져줘서 정말 기쁘구나."

피엥라윈은 아버지를 기쁘게 하려고 매력적인 미소를 지었다. 모든 것이 순조롭게 흘러가는 듯했지만, 할머니가 그녀의 속내를 꿰뚫어 보았다.

"흠, 너 그 연구원 뒤쫓으러 가는 건 아니겠지?"

"눈치가 왜 이렇게 빨라."

피엥라윈은 또다시 입을 삐죽 내밀며 할머니에게 투덜거렸다. 한편 아버지와 언니는 원래 성격대로 조용히 아침을 먹고 있었고, 어머니는 늘 그렇듯 명랑한 표정으로 남편에게 음식을 챙겨 주며 정답게 보살폈다. 그런 다정한 성향은 피엥라윈이 분명히 물려받은 것이었다.

"솔직히 말하자면, 나는 네가 마음에 두고 있는 그 연구원이 별로다. 그만 좋아해라. 내가 골라준 사람과 데이트하고, 결혼해서, 증손주나 하나 낳아라. 그러면 내가 가진 재산 전부를 그 아이에게 선물로 줄 테니."

두앙파몬이 단호하게 말했다.

이 말에 모두가 식사하던 손을 멈추고 서로 눈을 마주쳤다. 할머니가 상당한 재력을 가지고 있다는 건 모두 알고 있었다. 하지만 피엥라윈은 쉽게 물러날 사람이 아니었고, 돈에도 그다지 관심이 없었다. 평생 써도 모자라지 않을 만큼 이미 충분했기 때문이다.

"할머니, 저 학교 다닐 때 할머니가 뭐라고 하셨는지 기억하세요?"

"뭐라고?"

우세를 잡았다고 느낀 피엥라윈은 식기를 내려놓고 팔짱을 낀 뒤, 머리를 귀 뒤로 넘기며 옅은 자신감의 미소를 지었다. 어른들 눈에는 영락없이 반항적인 손녀였다.

"그때 그러셨잖아요. 제가 졸업할 때까지는 연애하면 안 된다고. 그리고 제가 스스로 한 명을 선택하라고요. 만약 나이 먹도록 못 찾으면 그때는 할머니가 골라주겠다고 하셨죠. 기억 안 나세요? 저는 아직 어리고, 피 쏭이 아니더라도 앞으로 좋은 사람 찾을 시간 충분히 있어요. 그러니까 지금은 할머니가 제 여자친구를 고를 권리가 없어요."

"하지만 나는 변변한 집안 배경도 없는 사람들은 싫다. 내가 골라둔 애들은 다 집안도 괜찮고 격도 맞는 애들이다. 그중에서 한 명 고르는 게 훨씬 쉽지 않겠니."

할머니는 막내 손녀를 매섭게 노려보며 날카로운 어조로 반박했다. 할머니가 점점 흥분하는 모습을 본 라니는, 딸과 시어머니의 말다툼을 조용히 듣고 있다가 마침내 끼어들기로 결심했다.

"어머니, 예전에 아들 장가보낸다고 어머니가 고른 분 있었죠? 결국엔 저를 있는 그대로 좋아하지 않으셨잖아요. 집안이 좋다고 다 좋은 건 아니에요. 그 연구원도 보석 같은 사람일지 누가 알아요? 애들끼리 서로 알아가게 그냥 두세요. 너무 간섭하시면 나중에 또 후회하실 수도 있어요."

며느리에게 지적을 받자 두앙파몬은 더 언짢아졌다. 라니의 말은 부정할 수 없는 사실이었다. 아들 장가보낼 때 고른 며느리는 겉보기엔 순종적이고 집안일도 완벽하게 해내는 듯했지만, 결혼 후에는 진짜 모습을 드러냈다. 툴은 그런 라니에게 오히려 더 깊이 빠져들었고, 그녀의 강단 있는 기질은 막내 손녀에게까지 그대로 이어진 듯했다.

"정말 성가시다, 너희들."

할머니가 패배한 듯 말하자, 피엥라윈과 그녀의 어머니는 동시에 킥 웃음을 터뜨렸다. 그 모습을 본 마티카는 조용히 동생의 손등을 탁 하고 쳐서 경고했다. 그러자 막내는 할머니 옆에 무릎을 꿇고 앉아, 머리를 할머니 무릎에 살짝 기대며 애정을 표현했다.

"제발요, 할머니. 이번만큼은 제가 직접 선택하게 해주세요."

"..."

할머니가 생각에 잠긴 듯 아무 말도 하지 않자, 피엥은 토끼 같은 눈망울로 올려다보며 설득하려 했다.

"피 쏭이 정말 아니라고 할머니가 직접 보시면, 그땐 제가 물러날게요. 그리고 할머니가 골라주는 사람들과도 불평 없이 데이트할게요."

두앙파몬은 잠시 생각에 잠겼다. 손녀를 통제할 수 없다면, 대신 그 연구원을 상대해야 할 터였다. 그녀는 교활한 미소를 감추며, 마치 피엥라윈의 조건을 받아들이는 것처럼 행동했다. 주름진 손으로 손녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬으면서도, 속마음은 철저히 감춘 채였다.

"좋다, 하지만 조건이 하나 있다."

"뭔데요?"

"누구를 쫓든 상관없다. 하지만 그동안은 남킹과 데이트를 해라. 최소한 그 집안과의 관계는 유지해야 하니까. 내가 직접 그 집 딸을 청했다는 걸 생각해라. 지금 와서 내치는 건 우리 집안 체면에도 안 좋다."

이 말을 들은 피엥라윈은 즉시 반대했다. 그런 행동은 남킹 박사에게 상처만 될 거라고 생각했기 때문이다.

"잠깐만요. 제가 데이트를 했는데 피 남킹 제 미모 때문에 절 좋아하게 되면 어떻게 하죠? 그런데 제가 결국 피 쏭 마음을 얻어서 결혼하고 증손주까지 낳아드리면, 피 남킹은 상처받아서 울 거예요. 그게 어떻게 좋은 관계 유지예요? 자기 마음도 못 고치는 심장내과 의사가 되는 거잖아요. 얼마나 아이러니한데요?"

그녀는 길게 늘어놓으며 자신의 주장을 펼쳤고, 아버지와 어머니, 그리고 언니를 흘끗 바라보았다. 세 사람 모두 그녀의 논리에 동의하는 듯했다.

"걱정 마라. 네 사람이 마음만 움직이면, 나머지는 내가 알아서 하마."

이상했다. 말도 안 되고 필요도 없어 보였지만, 피엥라윈은 그 조건을 받아들일 수밖에 없었다. 어려서부터 할머니 말씀이라면 늘 따랐기 때문이다. 지금 와서 정면으로 거역하는 건 상상조차 할 수 없었다. 최소한 할머니를 만족시키는 쪽을 택하는 게 낫다고 생각했다. 게다가 그녀는 자신 있었다. 피 쏭을 반드시 얻을 거라고. 찻피묵 가문의 미래 며느리는 남킹 박사가 아니라, 사다눈이어야 했다.


