지난 며칠 동안 피엥라윈은 거의 외출하지 않았다. 이유는 할머니의 몸 상태가 좋지 않아 병원에 모셔 가야 했기 때문이다. 단정하게 옷을 갖춰 입은 뒤, 집안에서 가장 어린 그녀는 곧장 두앙파몬의 침실로 향했다.

"아빠, 할머니는 좀 어떠세요?"

복도에서 마주친 아버지에게 그녀는 불안한 얼굴로 물었다. 혹시라도 할머니에게 무슨 일이 생긴 건 아닐까 걱정이 앞섰기 때문이다.

"직접 가서 확인해 보렴. 할머니 좀 돌봐주고. 무슨 일 생기면 바로 나한테 전화하고, 알겠지?"

"네."

짧게 대답한 그녀는 할머니 방의 문을 밀어 열었다. 라니가 집사에게 방을 깨끗이 청소하고 커튼과 창문을 열어 시원한 바람이 들도록 하라고 지시한 덕분에, 방 안은 생각보다 밝고 답답하지 않았다.

"할머니."

피엥라윈은 곧장 노인의 침대 곁으로 다가가 자리에 앉았다. 오늘의 두앙파몬은 전혀 좋아 보이지 않았다. 언제나 단정하고 기품 있던 모습과 달리, 얼굴에는 피로와 수척함이 역력했다.

"피엥, 이제야 보러 왔구나."

희미한 미소를 지으며 힘없이 팔을 뻗어 그녀의 팔을 짚는 할머니의 모습은, 오히려 피엥라윈의 마음을 더 아프게 만들었다.

"의사 선생님은 할머니가 어떻대요?"

피엥라윈은 며칠째 두앙파몬을 돌보고 있던 어머니를 향해 몸을 돌리며 물었다. 혹시나 좋은 소식이 있기를 바라는 마음에서였다.

"심리적인 문제래. 기운이 없고, 식욕도 없고, 계속 피곤하고 졸리다고 하더라."

라니는 가볍게 웃으며 주치의의 말을 전했다.

"원인이 뭐래요?"

"병명만 봐도 알 수 있잖니. 할머니가 너무 큰 스트레스를 받으셨어. 기대가 컸다가 실망을 하면, 그게 몸에도 영향을 미치는 법이지."

라니의 말에 피엥라윈은 아무 말도 하지 못한 채, 대체 누가 할머니에게 이런 스트레스를 줬을지 곱씹었다.

"피엥, 잠깐 할머니 좀 봐줄래? 내가 뭐라도 드실 걸 준비해 올게. 요즘 거의 아무것도 못 드셨어."

어머니는 그렇게 말하고 방을 나갔다. 할머니와 단둘이 남자, 피엥라윈은 길게 한숨을 내쉬었다. 할머니를 이렇게까지 괴롭힐 수 있는 사람은 결국 자기 자신뿐이라는 걸 깨달았기 때문이다.

"저 때문이에요, 할머니? 제가 피 쏭 문제로 고집을 부려서 스트레스 받으신 거예요?"

"내가 어떻게 네 행복을 가로막겠니, 피엥?"

쿤잉 두앙파몬은 희미하게 웃으며 일부러 힘없는 목소리를 냈고, 그에 피엥라윈은 더욱 풀이 죽었다. 사실 두앙파몬은 전혀 아픈 것이 아니었다. 이 모든 것은 손녀가 가진 것 없는 그 연구원을 포기하게 만들기 위한 그녀의 계획이었다. 지루함을 감수하면서까지 일부러 적게 먹고 잠을 많이 잤을 뿐이었다.

"할머니, 죄송해요. 제가 뭘 하면 좀 괜찮아지실까요?"

"그 연구원 말이다… 너한테 마음이 있는 것 같다는 기색은 좀 보이니?"

할머니의 질문에 피엥라윈은 잠시 말문이 막혔다. 사다눈의 마음은 너무도 알기 어려웠기에, 어떻게 대답해야 할지 몰랐다.

"아직은… 잘 모르겠어요."

머뭇거리며 대답한 그녀는 시선을 바닥으로 떨어뜨렸다. 때로는 사다눈이 뜻밖의 다정함을 보이거나, 은근히 걱정해 주거나, 심지어 질투를 드러내는 것 같을 때도 있었다. 하지만 차가운 말과 노골적인 거절은, 언제 끊어질지 모르는 외줄 위를 걷는 것처럼 그녀의 희망을 위태롭게 만들었다.

"그럼, 너한테는 어떻게 대하니?"

"차갑고 말도 좀 독해요. 하지만 정말 예뻐요, 할머니. 그리고 가끔은 저한테도 다정할 때가 있어요. 좀 무심하고 직설적이긴 하지만, 그래도 좋아요. 저를 좋아하는 것 같기도 하고요."

손녀가 자신의 마음을 설명하는 말을 들으며, 두앙파몬은 그 아이가 연구원 이야기를 할 때 눈빛에 담긴 행복을 볼 수 있었다. 하지만 그 이야기가 소녀에게 아무리 큰 기쁨을 준다 해도, 두앙파몬은 여전히 둘이 어울리지 않는다고 믿었다. 사회적 지위도 문제였지만, 무엇보다 상대 여성이 손녀의 사랑에 응답하지 않았다는 사실은 피엥라윈이 물러서지 않는다면 결국 상처받을 수밖에 없다는 것을 분명히 보여 주었다.

"그럼 그 사람에게 가거라, 피엥. 이제 나 때문에 남킹이랑 그 데이트를 할 필요도 없다. 난 포기했어. 네가 하고 싶은 대로 해. 어차피 난 오래 못 살 테니. 억지로 널 붙잡아 두는 건 의미가 없지."

그러나 노인은 체념한 표정을 꾸며내며 연기를 너무도 그럴듯하게 해냈고, 피엥라윈은 금방이라도 울 것처럼 보였다.

"아니에요, 할머니, 그런 말 하지 마세요! 할머니는 죽으면 안 돼요. 아직 제가 증손주도 안겨 드리지 못했잖아요. 우리랑 오래오래 함께 계셔야죠."

피엥라윈은 손을 뻗어 두앙파몬의 손을 꼭 잡았다. 그동안 자신이 고집을 부렸다고 해서, 할머니를 사랑하지 않았던 것은 아니었다.

"그건 네가 마음대로 할 수 있는 일이 아니란다, 피엥. 난 이제 늙었어. 일흔도 넘었지. 늙어 죽는 건 언젠가 반드시 오고 말아. 하지만 가기 전에, 내 두 손주가 모두 행복한 모습을 보고 싶구나."

그 말은 칼날처럼 피엥라윈의 가슴 깊숙이 파고들었다. 할머니가 자신을 얼마나 사랑하고 아끼는지 알았지만, 사랑은 억지로 만들 수 있는 것도 아니었다.

"그런데 전에는 그렇게 강하셨잖아요. 제가 할머니 말씀을 안 들어서 그런 거예요? 제가 그렇게 할머니 마음을 상하게 해드린 거예요?"

"그래, 속상했고 실망도 했지. 하지만 네 잘못은 아니란다, 피엥."

"할머니가 저를 위해 골라 주신 그 여자분과는 더 노력해 볼게요, 할머니. 그리고 피 쏭은…"

피엥라윈은 어쩔 줄 몰라 자신의 손을 내려다보며 말을 흐렸다. 사다눈과 할머니 중 하나를 선택하라고 몰아붙여지는 기분이었다. 눈부시게 매력적인 그 연구원은 마음이 있는 듯 보이면서도, 뚜렷한 신호는 한 번도 주지 않은 채 끝내 사랑하지 않는다고만 말했다.

늘 책략가인 쿤잉 두앙파몬은 음흉하게 비웃는 듯한 미소를 지었다가, 다시 목소리를 부드럽게 낮췄다. 다만 그 말투에는 사람의 정신을 누르는 듯한 권위가 깔려 있었다.

"2주를 더 주마. 그때까지도 그 여자가 널 사랑하지 않는다면, 놓아라. 너를 받아 줄 자리가 없는 곳에서는 물러서야 해. 그 여자에게서 마음을 거두고, 남킹과 만나기 시작하거라. 그렇지 않으면 내 손녀가 끝없는 짝사랑의 굴레에 갇혀 있는 걸 봐야 한다는 생각에, 내 마음이 찢어질 것 같구나."

"하지만 피 쏭이 저를 사랑하는 것 같아요. 지금 물러서면 기회를 잃을 거예요. 게다가 그 사람을 쫓을 시간을 주신 것도 할머니잖아요."

피엥라윈의 얼굴이 어두워졌다. 할머니의 병이 자신 때문이라는 걸 알고 있었지만, 그렇게 깊이 사랑하는데도 사랑을 포기하라고 강요받는 건 여전히 불공평하게 느껴졌다. 자신이 말을 듣지 않아 상처받았다는 두앙파몬의 마음 역시, 이 선택을 더 쉽게 만들어 주지는 못했다.

"한 사람만 쫓아다니는데 그게 어떻게 사랑이 되겠니? 잘 생각해 보렴, 얘야. 설령 그 여자가 널 사랑한다 해도, 그래서 뭐가 달라지겠니? 헌신 없는 사랑은 아무 데도 닿지 못해. 그 여자가 계속 등을 돌리는데도 넌 평생 그 뒤를 따라다닐 셈이니? 그런 고통을 정말 견딜 수 있겠니?"

맞다… 설령 그 사람이 자신을 사랑한다 해도, 사다눈이 헌신하려 하지 않는다면 아무것도 달라지지 않는다. 그 여자는 너무 완고했고, 마음의 문을 굳게 닫고 있었다. 상대가 다른 사람이었다면, 벌써 연인이 되었을지도 몰랐다.

"알겠어요, 할머니. 할머니 말씀대로 할게요. 2주 뒤에도 피 쏭이 저를 사랑하지 않는다면, 할머니가 원하는 얌전하고 말 잘 듣는 손녀가 될게요. 할머니가 시키는 건 다 할게요."

피엥라윈은 마침내, 이제는 그 고집을 꺾어야 할 때가 왔음을 인정했다. 할머니의 병을 빌미로 강요받는 것처럼 느껴지기도 했지만, 사다눈을 쫓는 일이 어디로도 이어지지 않는다는 걸 깨달았다. 상대는 사랑을 되돌려 주는 듯하면서도 끝내 마음을 열지 않았다. 할머니가 물러서라고 하지 않았다면, 피엥라윈은 아마 심장이 완전히 부서질 때까지 멈추지 못했을 것이다.





두앙파몬의 방을 나온 뒤, 피엥라윈은 한 입도 먹지 못한 채 자신의 방으로 돌아갔다. 방 안을 오가며 깊은 생각에 잠겼고, 이내 휴대폰을 집어 들어 피 쏭에게 메시지를 보낼지 말지를 고민했다. 끝내, 보내기로 했다.



피엥: 할 말이 있어요. 전화해도 될까요?

쏭: 그래.



피엥라윈은 일반 전화 통화를 선택했다. 전화를 거는 순간, 사다눈은 거의 동시에 전화를 받았다.

"피 쏭, 앞으로 2주 안에 제 마음을 받아 줄 가능성이 조금이라도 있을까요? 그러니까, 우리 관계를 한 단계 더 나아가서 연인이 될 수 있을까요?"

통화가 연결되자마자 그녀는 숨 돌릴 틈도 없이 말을 쏟아냈다. 사다눈 역시 자신에게 마음이 있다는 신호를 보내고 있다는 걸, 피엥라윈은 모를 만큼 순진하지 않았다. 하지만 누군가를 사랑하는 것과, 그 사랑에 책임을 지고 관계를 맺는 건 전혀 다른 문제였다. 사다눈이 자신을 사랑한다 해도, 마음을 열지 않고 지금의 FWB 관계를 넘어서지 않으려 한다면 아무 의미도 없었다.

"왜 그런 걸 묻는 거야? 급해?"

"급한 건 아니에요. 다만, 누군가를 좋아하고 쫓는 데도 기한은 있어야 한다고 생각해요. 나를 사랑하지 않는 사람을 평생 쫓아다닐 수는 없잖아요? 저, 몇 달 동안 당신만 보고 따라다녔어요."

전화기 너머는 잠시 침묵에 잠겼다. 몇 초 동안 들려온 건 연구원의 희미한 숨소리뿐이었다.

"포기하려는 거야?"

주말 아침, 사다눈의 아늑한 거실을 채우고 있던 평온한 분위기는 그 말 한마디에 순식간에 달라졌다. 그것은 곧 2주 안에 답을 하지 않는다면, 피엥라윈의 구애가 끝을 향해 가고 있다는 뜻이기도 했다.

요즘 사람들은 참 성급하다.

"잘 모르겠어요. 다만 당신이 저를 사랑할 생각이 전혀 없다면, 저는 다른 곳에서 사랑을 찾아야 할 것 같아요. 아무리 파도 아무것도 나오지 않는 곳이 아니라, 적어도 제 몫의 사랑이 있는 곳에서요. 그렇지 않나요? 시간은 계속 흘러가잖아요. 당신이 앞으로도 누구와도 연애도, 결혼도 하지 않을 거라면 저는 떠나야 해요. 여든 살이 될 때까지 당신만 쫓아다닐 수는 없잖아요."

"아, 그렇구나."

피엥라윈이 정말로 자신을 떠나 다른 곳에서 진짜 사랑을 찾을 수도 있다는 생각에, 사다눈의 등골을 서늘한 기운이 훑고 지나갔다. 그리고 그 상대가 누가 될지도, 그녀는 너무나 잘 알고 있었다. 남킹 박사였다. 사랑 앞에서 선택지가 있다는 건 참으로 부러운 일이었다.

"피 쏭, 저 2주 동안 당신 곁에서 사라질게요. 그동안 제 마음을 돌아보고, 제가 보고 싶은지 아닌지 스스로 생각해 봐요. 제 부재가 더 편하다거나, 전혀 보고 싶지 않다면 2주 뒤에, 저를 필요 없다고 느낀다면 저는 떠날게요. 다시는 귀찮게 하지 않을게요. 하지만 제 사랑을 깨닫게 된다면 그땐 저랑 함께해 줘요. 제발요."

피엥라윈은 길고 차분한 어조로 말을 이어갔다. 그녀는 사다눈에게 결정을 내릴 시간을 주는 것에 대해 오래전부터 고민해 왔다. 어쩌면 그동안 자신이 너무 직진했고, 너무 몰아붙여 사다눈에게 스스로의 감정을 들여다볼 여유를 주지 않았는지도 몰랐다. 자신의 부재 속에서, 그 눈부신 연구원이 과연 자신 없이도 살아갈 수 있는지, 아니면 정말로 피엥라윈이 필요 없는 사람인지 깨닫게 될지 궁금했다.

"하고 싶은 대로 해. 네 권리니까."

통화를 끊은 뒤, 피엥라윈은 사다눈의 말에서 묘한 비꼼 같은 기색을 느꼈다. 그녀는 몇 초 동안 이해할 수 없다는 표정으로 얼굴을 찌푸렸다가, 고개를 저어 복잡한 생각을 털어냈다. 그녀는 협박을 하거나, 동정을 얻기 위해 상황을 과장하려고 전화를 건 게 아니었다. 단지 상대가 자신의 감정을 혼동하고 있을지도 모른다는 생각에, 분명히 해 두고 싶었을 뿐이었다. 이 2주의 공백은 사다눈이 마음을 정리할 시간을 줄 것이었다. 모두 몬이 제안했던 계획 그대로였다.

이 2주는 피엥라윈에게 있어 극도로 위험한 시간이 될 것이었고, 틀림없이 몹시 고통스러운 시간이 될 터였다.

