늦은 오전, 유명한 차 브랜드의 차량이 찻피묵 저택의 진입로로 부드럽게 들어섰다. 차에서 내린 뒤 집주인이 나오길 기다리던 사다눈은 기쁜 소식을 전하고 싶어 곧바로 휴대폰을 꺼내 팀 단체 채팅방에 메시지를 타이핑했다. 다행히도 오늘은 휴일이라, 연애 문제를 처리하기가 한결 수월했다.



팀 3 [쏭]: 피엥이랑 나 이제 공식적으로 사귀어.



우아한 손가락이 빠르게 움직였고, 그녀는 미소를 지으며 전송을 눌렀다. 소식이 올라가자마자 채팅방은 순식간에 들끓었다. 두 사람 모두 놀란 스티커를 연달아 보내더니, 곧바로 질문 공세가 쏟아졌다.



팀 3 [남프라오]: 사귄다고? 그러니까 여자친구로 사귄다는 거야?

팀 3 [플로이]: 진짜요? 농담 아니죠? 이번엔 진짜라고 믿을게요.

팀 3 [쏭]: 아니, 농담 아냐. 너의 피 피엥이랑 화해했고, 나 이제 공식적으로 여자친구를 두기로 했어.

팀 3 [남프라오]: 축하해, 쏭! 드디어 내가 팀에서 제일 예쁜 솔로가 되겠네. 너희 같은 사랑꾼들은 멀리 떨어져 있어, 내 앞에서 애정 과시하지 말고!

팀 3 [플로이]: 전 걱정 마세요, 피 남프라오. 매일 회사에 누가 찾아올 사람이나 걱정하세요. 어쩌면 우리 둘이 같이 질투하게 될지도 몰라요. 이제부터 우린 아마 역사상 최대의 제3자가 될걸요.



선배와 후배의 장난 섞인 메시지가 더 잦아지자 사다눈은 웃음이 터졌다. 그녀는 분명 디테일이 궁금해서 안달이 났을 절친에게도 메시지를 보냈다. 무엇보다 피지카는 사다눈이 보통 사람들처럼 사랑을 받아들이는 날을 오래도록 기다려 왔으니까.



쏭: 어젯밤에 말하는 걸 깜빡했어. 나랑 피엥, 이제 공식적으로 사귀어.

플레: 대박! 그래야지. 그럼 농 피엥이 진짜였네? 이제 드디어 네 결혼식 옷도 내가 계획할 수 있겠다. 날짜는 언제야? 나 집에 음식 좀 챙겨 갈 가방 꼭 들고 갈게!

쏭: 정신 차리게 해줘서 고마워. 아니었으면 나 아직도 우울함에 빠져 있었을 거야.

플레: 천만에. 네가 드디어 행복해져서 나도 기뻐. 뭐가 필요하든, 조언이 필요하든 말만 해요, 아가씨.



마지막 한마디에, 늘 침착하고 과묵하던 사다눈이 작게 웃음을 흘렸다.

"피 쏭!"

밝고 경쾌한 목소리가 뒤에서 그녀를 불렀다. 돌아보니 피엥라윈이 자신에게 꼭 맞는, 눈부시게 아름다운 드레스를 입고 서 있었다. 사다눈은 오늘의 피엥라윈이 유난히 더 예뻐 보여서, 당장 품에 꼭 끌어안고 격하게 키스하고 싶다는 생각을 참을 수 없었다. 하지만 피엥라윈 혼자가 아니었다. 그녀의 언니도 함께 나와 사다눈을 맞이하고 있었기에, 사다눈은 마음을 억눌렀다.

"피엥... 보스 무드미."

"쏭, 피엥에게 마음을 열어줘서 정말 고마워요. 그리고 두 사람의 사랑을 축하해요."

마티카는 곧 동서가 될 사람에게 다정한 미소를 지었다. 어젯밤부터 장난기 많은 동생은 방에 틀어박혀 어떤 연구원 이야기를 신나게 떠들어댔다. 피엥라윈이 너무 들떠 잠도 제대로 못 자는 바람에, 마티카 역시 덩달아 푹 쉬지 못했다.

"감사합니다, 보스. 제 가족에게 인사시키러 그리고 제 여자친구로서 하룻밤 묵게 데려가도 될까요?"

사다눈이 수줍고 약간 긴장한 미소를 지으며 물었다.

"물론이죠. 그런데 그렇게 긴장할 필요 없어요. 그리고 피엥처럼 저도 피 무드미라고 불러요. 어차피 곧 가족이 될 테니까요."

언니의 허락을 받자, 피엥라윈은 고맙고 행복한 미소로 사다눈을 바라봤다. 비록 할머니는 아직 사다눈을 받아들이지 않았지만, 적어도 지금 이 순간만큼은 다른 세 가족이 두 팔 벌려 그녀를 맞이할 준비가 되어 있었다.

"알겠어요, 피 무드미."

"아, 그리고 피엥. 아빠나 엄마, 할머니께는 이 일 말씀 안 드릴 거야?"

마티카는 사다눈의 가족을 먼저 만나기 전에 피엥라윈이 자신의 연애 상황을 알리지 않으면 가족들이 소외감을 느낄까 봐 걱정하며 물었다.

"음… 먼저 피 쏭 가족을 뵙고, 그다음에 우리 가족을 만나게 하려고 했어. 한꺼번에 다 하는 건 너무 벅찰 것 같아서."

"알겠어. 그럼 내가 미리 다들한테 귀띔해 둘게, 마음의 준비를 할 수 있게."

"고마워! 제일 사랑해, 피 무드미!

피엥라윈은 환하게 웃으며 언니를 꼭 끌어안은 뒤, 곧바로 여자친구를 따라 차로 향했다. 오늘은 그녀의 연애가 새로운 이정표에 도달한, 인생에서 가장 행복한 날이었다.

얼마 지나지 않아 두 사람은 목적지에 도착했다. 피엥라윈은 눈 앞에 펼쳐진 웅장한 건물을 좀 더 자세히 보기 위해 몸을 앞으로 기울였다. 호기심이 자연스레 고개를 들었다. 대문에 걸린 표지판에는 '보라킷자루웡 궁'이라고 적혀 있었다.

무슨 뜻이지?

"여기가 집이에요, 피 쏭?"

피엥라윈은 당혹감과 호기심이 가득한 얼굴로 물었다. 이미 웅장한 저택 앞에 차를 세운 사다눈은 부드럽게 미소 지으며 낮은 목소리로 대답했다.

"응, 여기가 내 집이야. 보라킷자루웡 궁. 할머니랑 부모님, 그리고 내가 함께 사는 본채고, 나는 옆에 있는 별채에서 지내."

"궁이요? 왜 궁이라고 불리는 거예요?"

연인의 설명을 들을수록 피엥라윈의 미간은 점점 더 혼란스럽게 찌푸려졌다.

"보라킷자루웡 궁은 증조할아버지로부터 물려받은 거야. 그분이 몸 짜오였거든. 지금은 왕족이 없지만, 그때부터 계속 궁이라고 불려 왔어."

그 설명에 피엥라윈의 어리둥절한 표정은 이내 이해로 환해졌다. 그녀는 감탄한 듯 활짝 웃었다. 사다눈이 평범하지 않다는 건 짐작하고 있었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.

"와… 이렇게 평범하지 않은 사람인 줄은 정말 몰랐어요. 그런데 우리 할머니가 이걸 모르고 계신 건 좀 이상하네요."

피엥라윈은 여전히 놀란 미소를 지은 채 말했다.

"우리 집안은 상류 사회에서 그렇게 알려져 있지 않아. 방계로 여겨지기도 하고. 증조할아버지께서 살아 계실 때도 조용하고 평온한 삶을 중요하게 여기셨거든."

피엥라윈은 그 말을 곱씹으며 생각에 잠겼다. 사다눈의 가문에 대한 설렘은 어느새 걱정으로 바뀌었다. 그런 명문가 출신인 그녀에게 자신이 어울리지 않을지도 모른다는 불안이 스쳤다. 게다가 할머니는 이미 여러 차례 사다눈을 노골적으로 모욕하지 않았던가.

"할머니께서 저를 받아주실까요, 피 쏭?"

"할머니는 속물 아니셔. 자, 인사드리러 가자. 그다음에 내가 사는 별채도 보여줄게."

차에서 내린 사다눈은 미리 이야기를 전해 둔 가족들을 만나기 위해 피엥라윈의 손을 잡고 안으로 이끌었다.

어른들과의 만남은 순조롭게 흘러갔다. 사다눈의 할머니와 부모님은 피엥라윈을 따뜻하게 맞이하며 무척이나 예뻐했다. 본채에서 즐거운 점심을 마친 뒤, 사다눈은 연인의 손을 잡고 넓은 대지 반대편, 울창한 정원으로 둘러싸인 작은 집으로 그녀를 데려갔다.

피엥라윈은 주위를 둘러보며 단번에 이 고요한 분위기에 매료되었다. 자신의 집과는 전혀 다른 느낌이었다. 별채는 크지도 작지도 않은, 가족이 살기에 딱 좋은 규모였고, 활동하기에도 충분한 공간을 갖추고 있었다. 집의 분위기는 연인의 차분하고 평온한 성격을 그대로 닮아 있었고, 푸른 나무와 만개한 꽃들이 그 주변을 감싸고 있었다.

"이 집 너무 귀여워요."

집에 들어서자 아늑한 거실과 잘 갖춰진 주방이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 피엥라윈은 가방을 내려놓고 집 안을 둘러보다가, 소파 위에 늘어져 있는 삼색 고양이 한 마리를 발견했다.

"어? 고양이가 있어요?"

작은 체구의 그녀는 곧바로 자리에 앉아 고양이를 쓰다듬었다.

"무그롭이야. 성격이 정말 순하고, 누구랑도 잘 지내. 너도 분명 좋아할 거야."

사랑하는 고양이를 보고 들뜬 피엥라윈의 모습에 사다눈은 저절로 미소가 지어졌다. 평소라면 이 별채를 몹시 아껴 쉽게 들이지 않았고, 피지카조차 자주 오지는 못했다. 하지만 피엥라윈과는 이 안전한 공간을, 특히 무그롭을 함께 나누고 싶었다.

"너무 귀여워요! 저 고양이 진짜 좋아해요. 고양이 있는 줄 알았으면 진작 여기 오게 해달라고 졸랐을 텐데."

잠시 무그롭과 놀다 고양이가 이내 잠들자, 그녀는 다시 집 안을 둘러보기 시작했다. 그 사이 사다눈은 간단한 간식과 음료를 준비했지만, 피엥라윈의 관심은 여전히 집 자체에 쏠려 있었다. 본채나 그녀의 집만큼 화려하진 않았지만, 이곳은 따뜻하고 사람을 편안하게 만드는 공간이었다.

"방은 어디예요, 피 쏭?"

사랑스러운 호기심이 가득한 얼굴로 묻자, 사다눈은 그녀의 손을 잡고 은은하게 세탁 향이 나는 깔끔한 침실로 이끌었다.

"어때? 여기서 잘 수 있겠어?"

"네, 너무 좋아요!"

피엥라윈은 주변을 둘러봤다. 섬유유연제의 부드러운 향이 방 안에 가득해, 사다눈이 이 공간을 얼마나 세심하게 관리하는지 느껴졌다. 어질러진 곳은 단 한 군데도 없었다.

"향기도 너무 좋고… 어!"

말을 다 끝내기도 전에 사다눈이 그녀를 끌어당겼고, 두 사람은 푹신한 침대 위로 함께 쓰러졌다. 피엥라윈의 머리카락이 사방으로 흩어졌다.

"보고 싶었어. 대신 키스하게 해줘, 피엥."

가느다란 두 손목이 단 한 손에 의해 침대 위로 눌렸다. 사다눈은 그리움이 가득 담긴 키스를 장밋빛 뺨에 남긴 뒤, 부드럽게 그녀의 도톰한 입술에 입을 맞췄다. 막 연인이 된 젊은 여인의 달콤함을 음미하듯. 상대도 기꺼이 얼굴을 기울여 키스에 응했고, 이내 부드러운 입술은 한층 더 뜨거운 리듬으로 겹쳐졌다. 전날 밤에도 키스했지만, 여전히 충분하지 않은 듯한—갈망으로 가득 찬 키스였다.

사다눈의 손이 아래에 누운 여인의 얼굴을 감싸며 키스는 더욱 깊어졌고, 이내 상대의 목구멍에서 작은 신음이 흘러나왔다. 두 사람의 몸이 스치며 그 사이에 열기가 피어올랐다. 키스는 오래가지 않았고 사다눈이 물러섰지만, 곧 그녀의 매력적인 얼굴은 피엥라윈의 목과 어깨가 만나는 오목한 곳에 파묻혔다. 매끈하고 여린 피부를 따라 코끝을 스치듯 움직이자, 아래에 있던 여인은 간지러운 듯 몸을 살짝 비틀며 웃음을 터뜨렸다.

"피 쏭, 안 돼. 우리 방금 밥 먹었잖아요."

한때 차갑기만 했던 연구원의 애정 어린 모습에 마음을 빼앗기긴 했지만, 이런 친밀함에서 한동안 멀어져 있었던 그녀는 지금이 적절한 순간은 아니라고 느꼈다. 무엇보다 사다눈과 먼저 나누고 싶은 이야기가 아직 너무 많았다.

"알겠어, 그럼 나중에 하자."

은근한 행동은 멈췄고, 사다눈은 다정한 미소를 지은 채 피엥라윈 옆에 누웠다. 그녀는 작은 체구를 품에 끌어안아 가슴에 꼭 안고, 길고 고운 손으로 비단처럼 부드러운 머리카락을 쓰다듬었다. 그리움과 사랑, 그리고 소중함이 한꺼번에 밀려와 사다눈의 마음을 가득 채웠다. 늘 이렇게 느껴왔음에도, 이전에 그녀를 밀어냈던 일을 사다눈은 후회했다.

"피 쏭, 그렇게까지 저를 사랑해요?"

피엥라윈은 수줍게 묻고는, 연인의 지금 모습에 미소를 지었다. 어젯밤 이후로 자신의 처지가 어쩐지 부끄럽게 느껴졌다. 자존심 강한 늑대 같던 사람이 갑자기 그녀를 끌어안고 이렇게나 노골적으로 사랑을 드러내다니—무관심과 짜증만 받던 과거와는 극명한 대비였다.

"응. 다시 사랑할 수 있도록 마음을 열 만큼. 그날 너를 잃지 않았다면, 난 아마 깨닫지 못했을 거야."

"그럼 왜 그전에는 스스로를 닫아버렸어요? 제게 해주고 싶은 말이 있어요?"

피엥라윈은 사다눈의 품에 조용히 안긴 채, 만약 사다눈이 말하고 싶지 않다면 더 묻지 않겠다고 스스로 다짐했다.

"다시 사랑할 거라고는 생각도 못 하게 만든, 아주 중대한 이유가 있어. 플레 말고는 아무에게도 말하지 않았는데, 가족들은 이미 알고 있는 것 같더라."

"사랑하는 척 속일까 봐 두려웠던 거예요? 그래서 집안이 그렇게 대단한데도, 일부러 평범한 직장인인 것처럼 보이게 한 거죠?"

"그걸 어떻게 알았어?"

"농 플로이가 말해줬어요. 그래도 혼내지는 말아줘요."

"아... 그게 전부야?"

사다눈은 낮게 중얼거렸다. 아마 친구가 팍지라에게 전했을 테지만, 피지카가 자신의 이야기를 함부로 퍼뜨릴 사람은 아니라는 것도 알고 있었다.

"그게 다예요. 모든 걸 빼앗아 간 여자에게 사기를 당해서, 다시는 누구도 믿지 못하게 됐다고만 했어요."

사다눈은 잠시 말을 잃었다가, 조용히 한숨을 내쉬었다. 날카롭던 눈빛에는 과거의 기억이 떠오르며 슬픔이 어렸다.

"사실... 그게 전부는 아니야."

"아직 더 있어요?"

"응. 이제는... 나에 대해 말해줄 때가 된 것 같아."

함께하기로 약속하고 다시 사랑에 마음을 연 지금, 사다눈은 진실을 털어놓을 때가 왔다고 느꼈다. 지금의 마음을 만들게 된 이야기—옥상을 두려워하고 사랑을 밀어내게 된 이유를 말해야 했다. 무엇보다도, 상처 입은 마음을 줄곧 품어준 사람은 피엥라윈이었기에, 그녀는 알 자격이 있었다.


