긴 팔이 감싸고 있던 품을 풀고 휴대폰을 집어 들어 사진 하나를 열어 보여주었다. 그것은 그녀와 쌍둥이 자매가 아주 가까웠던 시절, 그리고 그 사람이 아직 괜찮았던 때의 사진이었다.

"이건 나랑 누엉이야. 어때?"

"와, 이 사진에서는 둘이 정말 똑같아 보여요. 전혀 구분이 안 가요."

피엥라윈은 몸을 일으키며 머리칼을 정리한 뒤, 눈을 가늘게 뜨고 사진을 들여다보았다. 미소도, 옷차림도, 헤어스타일까지 모두 똑같았다. 실제로 마주쳤다면 아마 구분하지 못했을 거라 생각했다. 굳이 차이를 찾자면 미소일 텐데, 덜 웃고 있는 쪽이 사다눈일 거라고 짐작했다.

아… 여기 있네.

이 사진은 고등학생 시절에 찍은 것이었다. 한 명의 교복에는 '사다눈'이라는 이름이, 다른 한 명의 교복에는 '사다린'이라는 이름이 수놓아져 있었다. 교복 명찰로서만 두 사람을 구분할 수 있었다.

"이 사진에서는 일부러 똑같이 행동해 보려고 한 거야. 하지만 솔직히 말하면, 성격 자체가 원래 굉장히 비슷해. 가끔은 가족들조차도 우리를 헷갈려 했어. 그래도 차이점은 있어. 누엉은 목뒤에 점이 있고, 나는 없어. 누엉은 예술 쪽에 뛰어났고, 나는 공부를 잘했지. 나는 독서를 좋아했고, 건강도 많이 신경 썼어."

"그럼… 무슨 일이 있었던 거예요? 끔찍한 일이 있었다고 했잖아요."

"그때 누엉이랑 나는 대학교 2학년이었어. 둘 다 꽤 인기가 많았지. 누엉은 커뮤니케이션 아트 학부의 스타였고, 나는 식품과학을 전공했어. 학부가 달라서 고등학교 때처럼 자주 붙어 다니지는 못했지. 각자 친구도 생기고 새로운 인간관계가 생기다 보니, 예전만큼 많은 걸 공유하지도 못했고. 나는 책 읽는 걸 좋아했고, 누엉은 밖에 나가는 걸 좋아했어. 누엉은 훨씬 감수성이 풍부했지. 연극 무대에 서면 정말 쉽게 울곤 했어. 난 자주 그녀 공연을 보러 갔어."

"그때는 같이 집에서 살지 않았어요?"

"교통이 너무 안 좋았어. 통학하는 데 시간이 너무 오래 걸렸고, 학교 다닐 때보다 활동도 많아졌지. 그래서 나는 학교 근처 기숙사에 살았고, 누엉은 여자친구랑 콘도에서 살았어. 그때 나도 연인이 있었어. 아주 다정하고, 섬세하고, 착한 사람이었지. 하지만 우리는 같이 살지는 않았고, 주말에만 만났어."

사다눈은 빠르게 눈을 깜빡였다. 그 여자가 주말에만 집에 가기 때문에 그때만 만났다는 사실을 떠올리며. 평일에는 다른 곳에 머물렀고, 그 '다른 곳'은 아무나 있는 곳이 아니었다.

"문제는 누엉이랑 내가 같은 사람을 만나고 있었다는 걸 몰랐다는 거야."

사다눈은 말 한마디 한마디에 씁쓸함을 담아 말했다. 피엥라윈은 충격에 눈을 크게 뜨며 급히 입을 손으로 가렸다. 그런 짓을 할 수 있는 사람이 있다는 게 믿기지 않았다.

"어느 날 누엉이랑 같이 할머니 댁에 다녀왔어. 그런데 내가 기숙사로 돌아갔을 때, 누엉이랑 나 둘 다 귀중품을 전부 도둑맞았다는 걸 알게 됐지. 그걸 한 사람이 바로 그 여자였어. 우리에게서 전부 훔쳐 갔어. 더 아팠던 건, 그 순간에야 우리가 계속 같은 사람을 만나고 있었다는 사실을 깨달았다는 거야. 그녀는 어머니 병원비라며 거짓말을 해서 우리 둘 다에게 돈을 뜯어냈어. 우리는 사랑했기 때문에 계속 도와줬던 거고."

"이런 이야기 들어본 적 있는 것 같아요."

"맞아. 누엉이랑 나는 너무 큰 충격을 받아서 그 일에 대해 제대로 말조차 하지 못했어. 서로를 이해하지도 못했고, 같은 여자를 만났다는 사실 때문에 다투기까지 했지. 사건이 법적으로 넘어가면서 알게 됐는데, 그 여자는 다른 사람들에게도 똑같은 짓을 했더라. 돈을 뜯어내는 사기였어. 결국 우리의 물건을 챙겨서 사라졌지."

"그전에 언니랑 같은 여자를 만나고 있다는 걸 전혀 눈치채지 못했어요?"

사다눈은 고개를 저었다. 얼굴은 차분했지만, 눈에는 고통이 가득했다.

"전혀. 누엉도 나도 몰랐어. 그 여자는 아직 관계를 공개할 준비가 안 됐다고 했어. 자신이 예쁘지 않다며 SNS에 사진 올리는 것도 싫어했고. 누엉에게 소개해 주고 싶다고 하면 아직 마음의 준비가 안 됐다며 늘 핑계를 댔지. 그래서 난 그 선택을 존중했어."

"그럼 피 누엉한테는 뭐라고 했대요?"

"누엉한테는 가족이 동성연애를 받아들이지 않아서 비밀로 해야 한다고 했대. 나를 만나지도 않으려고 했고, 부끄러워서 그렇다며 피했지. 누엉도 그 말을 믿었어. 나도 한 번은 누엉을 놀리면서, 형부를 만날 즈음이면 이미 결혼했을 거라고 말한 적도 있어."

그 말을 듣고서야 피엥라윈은 쌍둥이가 서로의 연인을 한 번도 만나지 않고도 관계를 유지할 수 있었던 이유를 이해했다. 모든 것은 그 여자의 교묘한 수법 때문이었다. 쌍둥이를 동시에 속여 사랑을 미끼로 돈을 뜯어내는 데 능숙한, 극도로 교활한 사람이었을 것이다. 정말 역겨운 인간이었다.

"그다음에는요? 너무 힘들면 말 안 해도 돼요."

피엥라윈의 목소리는 자연스럽게 낮아졌다. 사랑하는 사람이 겪어야 했던 일을 생각하니 마음이 아팠다. 하지만 사다눈은 계속 말하고 싶어 했다.

"난 완전히 무너졌어. 그녀는 내 첫사랑이었거든. 사귄 시간은 길지 않았지만, 정말 깊이 사랑했어. 그런데 나를 더 아프게 한 건… 그 일이 결국 누엉의 죽음으로 이어졌다는 거야."

"피 쏭."

피엥라윈은 조용히 그녀의 이름을 불렀다. 들으면 들을수록 가슴이 찢어질 것 같았다. 사랑하는 사람이 이 모든 걸 견디며 살아왔다는 사실이 도저히 상상조차 되지 않았다.

"누엉도 그 여자와 사귄 건 몇 달뿐이었어. 그런데도 정말 많이 사랑했지. 졸업식 날에 청혼까지 계획할 정도였어. 누엉은 그 관계에 온 마음을 쏟았고, 우리가 이야기할 때마다 늘 자신의 미래 계획을 나에게 들려줬어. 그런데 그 일이 벌어지자 마치 누엉의 꿈이 산산조각 난 것 같았어. 누엉은 너무 마음이 부서져서 견딜 수 없었고, 그래서…"

그날의 기억이 사다눈의 머릿속에서 생생하게 되살아났다.



그 사건은 사다린이 살던 콘도의 옥상에서 일어났다. 사다눈은 언니의 친구에게서 사다린이 스스로 목숨을 끊으려 한다는 말을 듣자마자 구조대와 경찰에 연락하며 곧장 그곳으로 달려갔다. 하지만 그녀가 먼저 도착해 버린 탓에, 그 시간대의 극심한 교통 체증 속에서도 안전요원들이 최대한 빨리 오기를 기도하며, 서둘러 언니를 진정시키려 했다.

"누엉, 이러지 마. 내려와 줘, 제발. 우리 얘기하자. 같이 해결책을 찾을 수 있어. 다 고칠 수 있어. 내가 도와줄게. 우리 사이에 어떤 오해가 있든, 내가 다 설명할게. 내려와서 이야기하자. 제발."

사다눈은 언니의 뒤편에 서 있었고, 몇몇 친구들도 함께였다. 그들은 사다린에게 내려오라고 외치면서도, 둘 다 위험해질까 봐 사다눈에게 성급하게 행동하지 말라고 경고했다.

사다린은 건물 밖을 등지고 가장자리에 앉아 다리를 허공에 늘어뜨린 채, 사다눈을 돌아보았다. 그 표정은 사다눈이 한 번도 본 적 없는 깊은 슬픔이었다. 평소의 쌍둥이는 늘 밝고 잘 웃는 사람이었다. 하지만 이런 일을 겪고 나서, 사다린처럼 감수성이 예민한 사람은 견뎌낼 수 없었던 것이다.

섬뜩할 만큼 고요해 보였지만, 사다눈은 사다린의 얼굴에서 짙은 우울과 눈물 자국이 남은 뺨을 분명히 볼 수 있었다.

"내려와. 우리 안아 주자."

사다눈은 둘 중 한 명이 힘들 때마다 서로를 달래기 위해 늘 그랬던 것처럼 팔을 벌렸다. 하지만 사다린은 더 이상 예전의 사다린이 아닌 듯 보였다.

"나 죽고 싶어, 쏭. 나 이거 못 하겠어. 더는 못 살겠어. 내가 이 사랑에 얼마나 많은 걸 바쳤는지 알아? 난 아끼지 않고 사랑했어. 미래를 계획했고, 꿈도 있었어. 그런데 이제 전부 사라졌어. 남은 게 아무것도 없어. 난 그냥 범죄자에게 딱 맞는 완벽한 피해자일 뿐이야."

그 말을 듣는 순간, 사다눈의 가슴은 깊은 비통함으로 가라앉았다. 사다린은 마음이 부서졌을 뿐만 아니라, 누구와도 심지어 사다눈과도 말하려 하지 않으며 스스로를 고립시켰다. 사다린은 사랑했고 온 힘을 바쳐 왔던 연극 무대에서도 결국 제외되고 말았다.

사다눈은 세상이 무너지는 기분이 어떤 것인지 이해했다. 자신도 똑같이 느끼고 있었기 때문이다. 사다린이 둘이 같은 여자를 만나고 있었다는 사실을 어떻게 받아들이고 있는지 알 수 없었고, 너무나 설명하고 싶었다. 하지만 지금은 무엇보다도 언니를 안전하게 내려오게 하는 게 먼저였다.

사다눈은 눈물을 억누르며 단호하게 말했다.

"그렇지 않아, 누엉. 아직 끝난 게 아니야. 너에겐 아직 내가 있어. 엄마, 아빠, 할머니도 너를 기다리고 있어. 너 혼자가 아니야. 나랑 같이 집에 가자. 다 같이 저녁 먹자. 우리 모두 너를 정말 많이 사랑해. 네가 좋아하는 머핀도 내가 구워 줄게. 우리 문제는 걱정하지 마, 내가 다 해결할게. 그러니까 제발 집에 와서 편히 쉬자."

그녀는 간절히 애원했지만, 사다린은 듣지 않았다.

"우리에게 일어난 일은 정말 너무 끔찍해, 쏭. 난 이렇게까지 텅 빈 기분은 처음이야. 너는 나를 이해해?"

"난 다 이해해. 그래서 내려와서 이야기하자는 거야. 우리는 아직 제대로 대화도 못 했잖아. 아무리 힘들어도, 난 네 곁에 있어, 누엉."

사다눈은 조심스럽게 한 걸음 더 다가가 손을 뻗었다. 언니를 끌어내리려는 마음이었다. 두 사람의 거리는 고작 몇 미터뿐이었다. 사다눈은 자매로서의 유대에 호소했지만, 사다린은 완전히 마음의 문을 닫아 버린 듯했다. 마음이 산산조각 난 그녀는 모든 것을 놓아버릴 준비가 되어 있었다. 이 일은 그녀에게 너무도 버거웠다.

"미안해, 쏭. 난 더는 견딜 수가 없어... 아무것도 남지 않았어. 정말로 못 하겠어."

"아니, 그런 말 하지 마."

사다눈은 몸이 굳은 채, 언니가 돌아서서 희미하고도 슬픈 미소를 짓는 모습을 바라보았다. 그녀는 언니가 떨어지기 전에 어떻게든 붙잡으려 최선을 다했다.

"누엉!"

키 큰 여자는 있는 힘껏 앞으로 내달려 가슴이 난간에 부딪힐 때까지 달려갔다. 손만 뻗으면 언니를 붙잡을 수 있었을지도 모른다. 하지만 이미 늦었다. 사다눈은 떨어지는 언니를 따라 팔을 끝까지 뻗었다. 그녀의 눈앞에는 사다린의 몸이 아래로 곤두박질치는 모습이 보였다.

그 순간 사다눈은 무릎이 꺾이며 주저앉았다. 얼굴을 타고 눈물이 쏟아졌고, 그 광경에 충격을 받은 채 결국 의식을 잃었다. 정신을 차렸을 때 그녀는 응급실에 있었고, 그것이 꿈이 아니라는 언니가 영원히 떠났다는 참혹한 소식을 마주해야 했다.



그날 이후로 그녀는 같은 장면을 계속해서 꿈에서 보았다. 마치 그 기억이 영원히 머릿속에 새겨지기라도 하듯, 끝없이 되풀이되었다. 8년이 지났지만, 그녀는 그날의 모든 디테일을 아직도 기억하고 있었다.

"누엉이 떨어지는 걸 보는 순간, 나도 함께 떨어지는 느낌이었어. 나는 누엉을 정말 많이 사랑했고, 누엉은 내 일부 같은 존재였어. 누군가를 사랑하려는 생각만 해도 그 기억이 다시 돌아와 나를 괴롭혀. 또 그런 일을 겪는 게 무섭고, 다시 그런 감정을 느끼는 것도 무서워. 하지만 결국 누군가를 좋아하거나 사랑하는 마음 자체를 멈출 수는 없더라. 그래서 내가 할 수 있었던 건, 아무리 동경하고 좋아해도 어떤 약속도 만들지 않으려 피하는 것뿐이었어."

피엥라윈의 눈에는 눈물이 차올랐고, 가슴은 무겁게 가라앉았다. 서로를 깊이 사랑하며 자라온 쌍둥이 중 한 사람이 그런 방식으로 떠나는 모습을 지켜봐야 했다는 것이 얼마나 참혹했을지, 그녀는 차마 헤아릴 수 없었다.

이제야 그녀는 이해했다. 사다눈이 옥상을 그렇게 두려워하는 것도 무리가 아니었다. 그곳은 그녀의 인생에서 가장 고통스러운 기억이 깃든 장소였고, 결코 지워질 수 없는 상처가 남아 있는 곳이었다.

"괜찮아요."

피엥라윈은 조심스럽게 여자의 어깨를 토닥인 뒤, 그녀를 끌어안아 따뜻하게 안아 주었다. 그리고 손을 그녀의 등에 얹어 부드럽게 쓸어내렸다. 사다눈의 목소리에는 격한 슬픔이 담겨 있지는 않았지만, 피엥라윈은 이 이야기를 꺼내는 것 자체가 얼마나 힘들었을지 잘 알고 있었다.

"난 누엉을 구하지 못했어. 바로 눈앞에 있었는데도, 아무것도 해 줄 수 없었어. 언니를 뛰어내리게 놔둔 거야. 우리는 제대로 풀지도 못했는데."

그날의 죄책감은, 그녀가 다시는 누구도 사랑하지 못하게 만든 이유 중 하나였다. 누군가를 사랑하려는 마음이 생길 때마다 언니가 떠올랐다. 언니가 아직도 고통 속에 있다고 생각하면, 스스로에게 행복을 허락할 수 없었다.

"최선을 다했어요, 피 쏭."

"누엉이 나한테 화가 났을까?"

"아니에요. 그렇지 않을 거예요. 당신 잘못이 아니에요. 피 누엉이라면, 분명 당신이 행복하길 바랐을 거예요. 누군가에게 화를 내야 한다면, 그건 언니를 그렇게 만든 사람이겠죠."

사다눈은 아무 말도 하지 못한 채, 천천히 그 품에서 물러났다. 그리고 이해와 공감이 가득 담긴 피엥라윈의 눈을 바라보았다. 그러자 피엥라윈은 그녀를 다시 끌어당겨 함께 눕게 했다. 악몽을 꾸던 그날 밤처럼, 사다눈의 얼굴이 자신의 가슴에 닿을 때까지 꼭 안아 주었다. 부드러운 손길이 사다눈의 검은 머리칼을 천천히 쓰다듬으며, 다시 한번 그녀를 달래 주는 듯했다.

"피 누엉이 꿈에 나온 적은 있어요?"

"너무 자주 나와서 이제는 익숙해질 정도야. 보통은 언니가 죽던 날을 꿈에서 다시 봐. 아니면 아무 말도 하지 않고 울고 있는 언니를 보기도 해. 일이 그렇게 흘러가 버린 게 언니한테는 정말 큰 고통이었을 거야."

"제발, 자신을 탓하지 마요, 피 쏭. 이건 당신 책임이 아니에요. 당신도 피해자였어요. 언니와 모든 걸 다 풀지 못했다고 해도, 피 누엉은 알고 있을 거예요. 당신이 아파하고 있다는 것도, 이런 일이 일어나길 원하지 않았다는 것도, 당신 역시 고통 속에 있다는 것도요."

"그래, 난 아직도 너무 아파. 그 여자는 몇 년만 복역하고 풀려났는데, 누엉은 영원히 돌아오지 못했어. 난 그날 이후로 계속 고통 속에 살아왔어. 우리나라의 법은 너무 약해. 아무 잘못도 없는 피해자들을 지켜 주기엔 너무나도."

"언젠가는 반드시 그 대가를 치르게 될 거예요. 시간이 조금 걸릴 뿐이에요. 그러니까 조금만 더 기다려 주세요."

피엥라윈은 부드럽고 차분한 목소리로 말했다. 그리고 사다눈의 등을 가볍게 두드리며, 아주 조금이라도 그녀의 아픔이 가라앉기를 바랐다.

"..."

"조금 쉬어요, 알겠죠?"

"고마워."

이야기를 털어놓고 나자, 사다눈은 뜻밖의 안도감을 느꼈다. 피엥라윈이 보여 준 온기 덕분에 그녀의 아름다운 얼굴에는 희미한 미소가 떠올랐다. 작은 체구의 여인 품에 안긴 키 큰 여자는 눈을 감았고, 이내 숨결이 고르고 느려지며 잠에 빠져들었다.

"어, 벌써 잠들었네."

피엥라윈은 자신의 가슴에 기대 잠든 여자를 내려다보았다. 완전히 잠든 걸 확인하자, 그녀는 품을 조금 더 단단히 끌어안고 머리에 살며시 입을 맞췄다. 그리고 그 포근한 분위기와 사다눈의 존재 덕분에 자신도 안도감을 느끼며 잠에 들었다.

두 사람은 서로를 끌어안은 채, 언제 잠들었는지도 모른 채 잠들어 있었다. 피엥라윈이 눈을 떴을 때, 바깥의 빛은 이미 어스름해져 있었고, 함께 자던 사람은 곁에 없었다. 대신 누군가가 덮어 준 듯한 담요가 그녀 위에 얹혀 있었다. 피엥라윈은 몸을 일으켜 시계를 바라보았다.

오후 5시...?

생각보다 훨씬 오래 잔 모양이었다. 피엥라윈은 오늘 밤엔 과연 몇 시에 잠들 수 있을지 잠시 고민했다. 다리를 움직이자 침대 끝에서 따뜻한 무언가가 느껴졌다. 담요를 들추자, 에어컨의 찬 공기를 피해 발치에 몸을 웅크리고 있는 작은 무그롭이 보였다. 피엥라윈은 부드러운 미소를 지으며 그것을 쓰다듬고는, 아름다운 언니가 무엇을 하고 있는지 보러 일어났다.

"피 쏭?"

"아, 마침 깨우려고 했어. 배고파?"

주방에서 분주히 움직이던 사다눈은 제과 도구를 손에 든 채 연인을 향해 고개를 돌렸다. 막 무언가를 준비해 마친 듯했다.

"조금요, 뭐 만들고 있어요?"

"허니 토스트 만들었어. 내가 한 이야기가 좀 힘들었을 것 같아서, 달콤한 걸 만들어 주고 싶었거든."

사다눈은 디저트를 주방 카운터 위에 올려두었다. 막 낮잠에서 깬 피엥라윈은 자리에 앉아 그것을 한참 바라보다가, 이제는 환하게 웃고 있는 요리사를 올려다보았다.

"이제 좀 괜찮아졌어요, 피 쏭?"

사다눈은 작은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"훨씬 나아졌어. 이렇게 깊고 자세하게 누구에게 이야기한 건 처음이야. 난 PTSD가 있어서 계속 치료를 받고 있어. 상담사들과도, 아무리 설득해도 이렇게까지 자세히 말하고 싶진 않았어. 플레랑 가족을 제외하면 네가 처음이야."

"왜요?"

피엥라윈은 이전부터 그 아름다운 여자가 PTSD일지도 모른다고 짐작하고 있었다. 그래서 사다눈이 맥켈 병원의 그 진료과를 다니고 있었다는 사실도 이제야 이해가 갔다.

"모르겠어. 나 스스로도 잘 모르겠어. 아마 누엉의 죽음을 계속 내 탓으로 돌려 왔기 때문일 거야. 그래서 그 이야기를 꺼내고 싶지도 않았고, 누구에게도 알리고 싶지 않았어."

"그럼 지금은 어때요?"

"이야기를 하고 나니까, 가슴을 짓누르던 무게가 내려간 것 같아. 아까 말했듯이, 기분이 좀 나아져서 너 먹이려고 디저트를 만들었어. 어서 먹어."

그녀는 앞치마를 제자리에 걸어 두었다. 이번에는 사다눈이 직접 숟가락을 들어 사랑하는 사람에게 먹여 주었다. 그녀의 표정은 눈에 띄게 한결 가벼워져 있었다. 사다린 이야기를 했음에도 불구하고, 마음속에 눌러앉아 있던 무거움은 많이 옅어진 듯했다.

"내가 도움이 될 수 있어서 다행이에요."

"너는 늘 나한테 도움이 돼, 피엥. 네가 하수 처리수만큼이나 쓸모없다 해도, 난 널 사랑할 거야."

안경을 쓴 매력적인 너드 연구원은 희미하지만 진심이 담긴 미소를 지었다.

자신을 '하수 처리수'에 비유한 말에 피엥라윈은 잠시 멍해졌다. 사다눈은 냉정하고 거리감을 두는 모습일 때 유난히 매력적인 사람이었다. 그 모습은 타인과의 거리를 유지하고, 직장에서의 질투를 다루기 위해 만들어진 얼굴이기도 했다. 하지만 본모습의 사다눈은, 완벽해 보이는 외형과는 달리 사랑스럽고 엉뚱한 면도 지니고 있었다. 그 점이 참을 수 없을 만큼 매력적이었다.

"방금 말은 너무했어요. 일부러 나 놀리려고 그런 거예요?"

"너 똑똑하고, 부자고, 예쁘기까지 하다면서? 알아서 판단해."

집주인은 어깨를 으쓱하며 능청스럽게 놀렸다. 피엥라윈은 그 농담에 웃음을 터뜨렸다. 연인의 기억력이 이렇게까지 또렷하다는 사실이 묘하게 재미있었다. 혹시 아직도 그걸 기억하고 있는 걸까?

"정말 못된 말이었어요."

섬세한 여인은 입술을 내밀며 투덜거렸다. 사다눈은 웃으며 엄지로 그녀의 입가에 묻은 부스러기를 닦아 주었다. 표정만 보아도 전혀 기분이 상한 것 같지 않았다. 오히려 몇 시간이나 굶은 사람처럼 계속해서 잘 먹고 있었다.

"아까 꿈을 꿨어."

"무슨 꿈이었어요?"

"누엉이 와서 작별 인사를 하고, 나 자신을 용서하라고 말해 줬어. 이상한 꿈이었어. 다른 꿈들이랑은 달랐어. 보통은 이런 꿈은 전혀 꾸지 않았거든."

"그럼… 피 누엉이 당신에게 화가 나 있지 않다는 신호일지도 몰라요."

"정말?"

"그럼요. 피 누엉은 당신을 정말 많이 사랑했잖아요. 당신이 스스로 행복해지는 걸 허락하지 않고 있다는 걸 알고 걱정했을 거예요. 피 누엉을 사랑한다면, 이제는 당신도 행복해져야 해요. 그러니까 이제 나랑 결혼해야 해요. 몇 달 안에 결혼 준비하고, 그다음엔 아이 갖는 것도 알아보기 시작할 거예요. 내가 바로 조사할게요."

사다눈은 연인의 열정적인 태도에 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 불과 어젯밤까지만 해도 너무 빠르다며 당황해하던 사람이었는데 말이다. 연구원은 연인의 뺨에, 그리고 입술에 키스를 건네며 깊이 사랑에 빠진 사람처럼 그 달콤함을 음미했다. 오늘은 지난 8년 중 가장 밝은 하루처럼 느껴졌다. 몸 전체가 깃털처럼 가벼웠다.

"누엉은 굉장히 예민한 사람이야. 아마 태어날 때부터 건강하고 튼튼해서 거의 아픈 적이 없었기 때문일 거야. 크게 슬퍼할 일도 없이 살아왔으니까, 감정을 버텨내는 힘이 크지 않았던 거지. 그래서 정말로 끔찍한 일이 닥치자, 누엉은 그걸 감당하지 못했어. 난 달라. 난 태어날 때부터 잔병치레가 심했고, 초등학교에 들어가기 전까지 몇 번이나 죽을 뻔했어. 내 원래 이름이 내 팔자가 감당하기엔 너무 무겁다며, 그래서 계속 아픈 거라고 해서 성까지 바꿔야 했지. 그런 일들을 겪고 나니까, 자라면서 아무리 끔찍한 일이 생겨도, 어린 시절에 살기 위해 싸우던 것에 비할 수는 없더라."

사다눈은 팔짱을 낀 채, 부드러운 미소를 띠고 자신의 이야기를 이어갔다.

피엥라윈은 고개를 끄덕이며 이해했다. 그래서 사랑하는 사람의 성이 보라킷인 것이었다. 왕족 혈통인 보라킷자루웡 가문 출신임에도 말이다. 모두 오래된 믿음 때문이었다. 공덕이 부족하게 태어난 아이는 불운을 겪을 수 있다고 믿어, 다른 집에 보내거나 성을 바꾸는 전통 말이다. 그럼에도 피엥라윈은 개인적으로, 쌍둥이 중에서는 보통 언니가 더 강하다는 쪽을 더 믿고 있었다.

"당신이 쌍둥이 중에 동생이라서 그런 거죠? 이제 알겠어요. 그래도 솔직히 말하면, 지금의 피 쏭은 정말 매력적이에요. 어릴 때 그렇게 아팠을 거라고는 상상도 못 했어요. 태어날 때부터 바로 걸었을 줄 알았는걸요!"

"크고 나서 스스로를 돌보기 시작하니까 많이 좋아졌어. 그래도 난 누엉을 이해해. 그녀가 한 선택을 탓하지 않아."

"사람마다 고통을 견디는 방식은 다르죠. 하지만 피 누엉은 자신의 선택을 했고, 그것을 끝까지 겪어 냈으니, 이제는 그 고통에서 벗어났기를 기도해요. 어쩌면 이미 부잣집 아이로 다시 태어났을지도 모르죠. 아니면… 우리 아이로 다시 돌아올 수도 있고요. 그러면 분명 당신을 꼭 닮았을 거예요!"

"고마워. 네가 내 삶에 들어온 뒤로, 난 정말 많이 괜찮아졌어."

사다눈은 연인의 머리를 다정하게 헝클이며, 그녀의 기발한 상상에 웃음을 터뜨렸다.

물론이다… 피엥라윈은 사다눈이 아직 그녀 얼굴조차 보기 힘들어하던 시절부터 아이 이야기를 해 왔다. 이름까지 미리 정해 두었을 정도였다. 결혼을 하고 나면, 쌍둥이의 부모가 될 마음의 준비를 해야 할 것 같았다. 조금 빠르다는 느낌은 들었지만, 사다눈은 이제 새롭게 시작할 준비가 되어 있다는 걸 깨달았다.

