평소 사다눈은 토요일과 일요일 아침마다 가족을 위해 아침 식사를 준비하곤 했다. 그러나 최근 들어 그녀는 더 이상 그렇게 하지 않았고, 그로 인해 할머니인 쿤잉 살리카는 수상함을 느끼기 시작했다. 아침 식사가 끝난 늦은 오전, 쿤잉 살리카는 하녀가 준비한 간식과 다과를 곁들여 며느리와 아들을 거실로 불러 이야기를 나누려 했다.

"아농, 요즘 내 손녀가 어디로 그렇게 사라지는 거니? 매주 금요일 저녁이면 없더구나. 네가 좀 살펴보고 있니? 혹시 아파서 몰래 병원에 다니는 건 아니겠지? 요즘 너무 조용해."

"저도 잘 모르겠어요, 어머님. 쏭이 아무 말도 안 해서요."

옆에 앉아 있던 며느리 아농은 고개를 살짝 저으며, 늘 그렇듯 조심스러운 태도로 부드럽게 대답했다. 그녀는 살리카의 궁금증을 풀어 줄 만한 답을 해 줄 수 없었다.

"좀 더 신경 써야지. 쏭이가 착한 아이라고 해서 돌봄이 필요 없는 건 아니란다. 예전에 너무 아파서 잠도 못 자던 거 기억하지? 말이 없을수록 더 잘 살펴야 해."

쿤잉 살리카는 외동 손녀를 걱정하는 마음이 가득 담긴 목소리로 말했다. 사다눈이 본채를 떠나 별채에서 지내기 시작한 것만 해도 걱정스러운데, 이제는 외박까지 하기 시작했다는 사실이 더해져 마음을 놓을 수가 없었다.

"걱정 마세요, 어머니. 제가 잘 살펴보겠습니다."

분위기가 점점 긴장되자, 아버지이자 아들로서의 역할을 동시에 짊어진 몸 루앙 보라뎃이 나서서 상황을 정리했다.

그때 밖에서 발소리가 들려왔고, 곧 키 큰 사다눈의 모습이 거실에 나타났다. 하지만 어딘가 이상했다. 늘 건강하고 단단하던 그녀가 최근의 사고로 발목을 다쳐 약간 절뚝이고 있었던 것이다.

"다녀왔어요."

손녀는 단정히 무릎을 접고 바닥에 앉았다. 부모에게 와이(태국식 인사법)를 한 뒤, 할머니 무릎에 이마가 닿도록 엎드렸다. 살리카는 손녀의 머리에 손을 얹어 다정하게 쓰다듬어 주었다.

"어젯밤엔 어디 있었니? 그리고 다리는 왜 그래? 왜 그렇게 걷는 거야?"

쿤잉 살리카는 걱정스러운 표정으로 물었다. 사다눈은 잠시 망설이다가, 한 여자에게 정신이 팔려 어설프게 다쳤다는 사실을 털어놓는 대신 거짓말을 하기로 마음먹었다.

"저… 계단 모서리에 발이 걸렸어요. 그냥 가벼운 염좌예요. 얼음 좀 대면 괜찮을 거예요."

그녀는 어른들을 안심시키려는 듯 대수롭지 않게 말했다. 사실 다음 날 모델 촬영 일정이 있었고, 이 부상은 그녀의 격한 감정을 계속해서 상기시키고 있었다.

"요즘 자주 밖에서 자는 것 같구나. 무슨 일 있는 거니?"

"아, 그냥 플레 집에서 좀 지냈어요. 미리 말씀 안 드려서 죄송해요."

차분한 목소리였지만, 자신 때문에 어른들이 회의까지 하게 된 데 대한 죄책감이 살짝 묻어 있었다.

"몸 좀 더 챙겨야지, 얘야. 밥은 먹었니? 식탁에 네 몫 남겨 두라고 했어. 가서 뭐라도 먹고 다리에 연고도 좀 바르렴."

할머니는 손녀를 향한 애정이 가득 담긴 목소리로 다정하게 말했다. 할머니의 표정이 누그러진 것을 본 사다눈은 부드럽게 미소 지으며 자리에서 일어나 노년의 여인을 꼭 안아 드린 뒤, 가정부가 준비해 둔 식탁으로 향했다.

"데트, 아농. 너희 딸 혹시 남자친구가 있는 건 아닐까? 너희는 어떻게 생각하니?"

살리카는 호기심이 살짝 엿보이는 미소를 지으며 아들과 며느리에게 물었다. 몸 루앙 보라뎃은 딸을 잘 알고 있다는 듯 의미심장한 미소를 지었다.

"그럴 수도 있죠, 어머니."





일요일 아침의 젠즈 가든은 상쾌한 분위기로 가득 차 있었다. 맑은 하늘과 부드러운 햇살이 카페 뒤편의 일본식 정원을 비추며 평온하고 느긋한 분위기를 만들어 냈다. 정성스럽게 배치된 인조 벚꽃 사이로 산들바람이 스치고, 잉어 연못에서 물이 바위에 부딪히는 잔잔한 소리가 유리창 옆, 피엥라윈이 가장 좋아하는 자리의 고요함을 더했다.

밝은 색으로 윤이 난 나무 테이블은 어두운 가죽 의자 쿠션과 대비를 이루었고, 작은 화분의 분재가 단정히 놓여 공간에 소박하면서도 아늑한 분위기를 더했다. 유자 크로플과 말차 타르트 같은 디저트와 음료는 카페 주인인 피엥라윈이 직접 서빙했다. 피엥라윈은 키 큰 잔에 담긴 사쿠라 소다를 마셨고, 몬은 호지차 밀크를 주문했다.

피엥라윈은 휴대폰으로 음식 사진을 찍느라 바쁜 친구 맞은편에 앉았다. 요즘 젊은 여성들이 흔히 하는 행동이었다. 피엥라윈 역시 사진을 찍었다. 최근 사다눈을 따라다니느라 SNS 업데이트를 거의 하지 못해 반응이 줄어들었기 때문이었다.

"왜 불렀는지 말 안 했잖아. 내가 맞혀 볼까? 네 FWB인 쏭 씨 얘기하려고 부른 거지?"

몬은 휴대폰에서 시선을 떼고 크로플을 집어 들며 의미심장한 미소를 지었다.

"언제부터 마음 읽는 사람이었어?"

피엥라윈은 타박하는 척했지만 사실이었다. 그녀는 연애 이야기를 하려고 몬을 디저트에 초대한 것이었다.

"아휴, 됐어. 여자 얘기 말고 무슨 얘길 하겠어? 졸업하고 나서 늘 똑같잖아. 이 사람은 널 좋아하는 것 같은데 우물쭈물해서 네가 안 달라붙고, 저 사람은 너무 적극적이라 네가 겁먹고, 또 다른 사람은 말차 라떼 타입인 너보다 보드카 타입을 좋아해서 관심도 없고. 그게 네 인생 전부야."

몬은 친구의 연애 패턴을 묘사하며 손짓까지 곁들였다. 피엥라윈은 반박하지 않았다. 전부 사실이었기 때문이다.

"음… 요즘은 피 쏭도 나랑 좀 대화해."

피엥라윈은 숨길 수 없는 미소로 얼굴을 밝히며 조용히 말했다. 대화가 다정한 내용은 아니었지만, 얼어붙은 관계를 깨는 데 있어서는 분명 큰 진전이었다.

"진짜? 그러니까, 사귀는 건 아닌데 연락은 하는 그런 거야? 잘 자라는 문자 보내고, 오늘 뭐 먹었는지, 지금 뭐 하는지 묻고 그런 거?"

인터뷰를 통해 사다눈이 그런 타입이 아니라는 걸 알고 있었지만, 몬은 그래도 친구의 말을 믿었다. 피엥라윈은 거짓말을 하거나 지어내는 사람이 아니었기 때문이다. 사다눈이 이 정도까지 마음을 연 것 자체가 놀라운 일이었다.

"잘 모르겠어. 그러니까… 달콤한 말은 아닌데, 그래도 최소한 나랑 대화를 하긴 해."

피엥라윈은 사쿠라 소다를 살짝 한 모금 마시며 시선을 돌렸다. 그녀는 사다눈의 감정을 도무지 읽을 수가 없었다. 본능적으로 뭔가 느껴지긴 했지만, 그녀의 큰 늑대에 관한 일이라면 그 직감을 믿을 수가 없었다. 그 매혹적인 연구원은, 친밀한 순간에는 부드럽다가도 그 뒤에는 차갑고 멀어지는, 이해하기 힘든 행동을 보였기 때문이다.

"난 쏭 씨가 너한테 꽤 마음이 있는 것 같아."

"정말?"

피엥라윈의 목소리가 기대에 차 살짝 높아졌다.

"응. 좋아하지도 않는 사람이랑 왜 굳이 대화를 하겠어? 최소한 뭔가는 있다는 거지. 게다가 FWB에 동의했다는 건, 그게 아무 의미 없는 일은 아니잖아."

대화를 이어 가기도 전에 카페 문에 달린 종이 울렸고, 피엥라윈의 할머니인 쿤잉 두앙파몬이 들어왔다. 은빛이 도는 회색 머리와 우아한 차림새는 세련된 기품을 풍겼고, 그녀는 주문을 하기 위해 카운터로 다가갔다. 날카로운 눈빛은 손녀의 일에 대한 자부심과 동시에 흠을 찾아내려는 듯한 기색으로 카페 안을 훑었다.

두 젊은 여성은 동시에 고개를 돌려 기품 있는 노인을 바라보았다. 몬은 곧바로 밝은 미소로 인사를 건넸다.

"안녕하세요, 쿤잉."

"클럽에서 열리는 볼룸 댄스 대회에 가기 전에 잠깐 들렀단다."

두앙파몬은 부드럽고 다정한 말투로 우아하게 미소 지었다. 그러고는 조금 더 엄한 어조로 손녀를 바라보았다.

"여기 디저트가 참 좋아 보이는구나. 찻피묵 가문의 이름에 걸맞게 잘 해냈어."

몬은 기분 좋아 보였지만, 피엥라윈은 그렇지 않았다. 연애에 관한 할머니의 집요한 질문을 피하려고 집을 나왔는데, 하필 이렇게 카페에 나타나다니. 할머니는 정말 무서울 정도였다.

"당연하죠, 할머니. 저도 엄마 아빠 닮아서 재능이 있잖아요."

손녀가 장난스럽게 말하고 있다는 걸 알면서도, 두앙파몬은 개의치 않았다. 더 중요한 이야기가 있었기 때문이다.

"그럼 내일 남킹에게 디저트 좀 가져가는 거 잊지 말거라."

"또요?"

"이 아이가 정말. 사귀는 사이라면 자주 만나야지. 남킹이 의사라고 해서 하루 종일 일만 하는 건 아니야. 게다가 아버지 개인 병원이니 일이 많아서가 아니라, 곁에 사람이 없어서 그러는 거지. 네가 곁에 있다면, 괜히 일에만 파묻혀 있겠니?"

"아... 가기 싫어요."

피엥라윈은 짜증 섞인 한숨을 내쉬었다. 남킹과의 관계 자체가 문제는 아니었지만, 고작 5분이나 10분 보자고 병원까지 찾아가야 하는 일은 너무 지쳤다. 지난번에는 몇 시간이나 기다려야 했다.

"남킹 어머니인 쿤잉 깨우가 나한테 부탁했단다. 저 아이가 일 중독에서 좀 벗어나게 해 줘. 내가 너한테 그 연구원 매일 쫓아다니게 허락해 주면, 남킹이랑 데이트하겠다고 약속하지 않았니? 설마 벌써 알츠하이머라도 온 건 아니겠지? 네 나이에 그러기엔 너무 이르다."

할머니의 빈정거리는 말에 피엥라윈은 그대로 얼어붙었다.

할머니, 설마 피 쏭이랑 몰래 친척인 건 아니겠지? 분위기가 너무 닮았잖아.

"알겠어요, 내일 갈게요. 하지만 피 남킹이 저한테 관심이 있는지는 잘 모르겠어요."

"이것만은 기억해라. 내가 그 연구원을 계속 쫓아다니게 허락해 준다면, 너도 약속을 지켜서 남킹과 제대로 된 데이트를 해야 한다."

손녀의 얼굴이 굳어지는 것을 본 두앙파몬은 손을 뻗어 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주었다. 밀어붙이면서도 선택지를 주는 그녀의 태도는 모두 사랑에서 비롯된 것이었다.

"이건 다 너를 사랑해서 하는 말이야, 피엥. 그 연구원이 너를 사랑하지 않는다면, 최소한 남킹이라는 다른 선택지는 있지 않니. 너희 둘 사이에 사랑이 없더라도, 그 아이는 기꺼이 너와 결혼할 거야. 우리 집안의 이름이 무엇인지, 혈통이 얼마나 명망 있는지 기억하거라. 완벽한 것끼리 만나는 게 언제나 더 좋은 법이야."

그 말을 남기고 노인은 직원들에게서 간식을 챙기러 자리를 떴고, 아무 일도 없었다는 듯 조용히 떠났다. 두 젊은이는 서로를 바라보며 의미심장하게 눈을 깜빡였다.

"정말 속을 알 수가 없어."

몬은 두앙파몬이 떠나는 모습을 바라보며 중얼거렸다.

"아… 나 진짜 두 여자를 동시에 공략해야 하는 거야? 한 명은 때가 되면 별생각 없이 나랑 결혼할 것 같은 심장내과 의사고, 다른 한 명은 '난 널 안 좋아해'라면서, 밥그릇에서 쌀 훔치려는 닭 쫓듯이 나를 쫓아내는 식품 연구원이고."

피엥라윈은 그 차가운 여자의 말투를 흉내 낸 뒤, 그대로 테이블 위에 얼굴을 파묻었다. 진심으로 자신이 처량하게 느껴졌다. 사랑 앞에서도 그녀의 상황은 여전히 기묘하기만 했다.

남킹 박사가 자신을 좋아하지도 않고, 정략결혼에도 내키지 않아 한다는 걸 알기에 마음은 여전히 무거웠다. 하지만 사다눈을 얻는 데 실패한다면, 결국 그 의사는 가문을 위해 결혼을 받아들일 수밖에 없을 것 같았다. 어차피 남킹 박사는 일 말고는 다른 것엔 관심이 없었고, 결혼 후에 누가 어떤 감정을 느끼든 개의치 않을 사람이었다.

그 의사에게는 별다른 감정이 들지 않았다. 남킹 박사가 분명 아름다운 사람이긴 했지만, 피엥라윈에게 그녀는 그저 언니 같은 존재였다. 그녀의 심장을 뛰게 만드는 사람은 오직 사다눈, 사다눈뿐이었다.

"에이, 네가 쏭 씨만 사로잡으면 남킹 박사 쪽은 그렇게 어렵지 않겠지?"

"내가 피 쏭을 사로잡을 수 있을까? 전혀 관심 있어 보이지가 않아. 그나마 관심을 보이는 건… 있잖아, 그런 노골적인 것 말고는."

"쉽지 않을 거야. 쏭 씨 같은 사람은 잔잔한 호수처럼 조용하고 평온한 걸 좋아하는 타입 같거든. 혼란스러운 건 질색이지. 그건 너랑 완전히 반대야. 밤과 낮처럼."

"그럼 너도 내 편은 아닌 거야?"

카페 주인은 테이블에서 고개를 들었다. 얼굴엔 피로가 가득했고, 반쯤 감긴 눈으로 단순해 보이지만 도무지 풀리지 않는 사랑이라는 문제와 씨름하고 있었다.

"그런 뜻은 아니야. 난 네가 먼저 너 자신을 사랑하는 법부터 배워야 한다고 생각해. 쏭 씨를 쫓아갈 거라면, 네 욕심을 채우기 위해서가 아니라, 네 사랑으로 그 사람이 행복해지길 바라서여야 해."

피엥라윈은 잠시 말을 멈췄다. 사다눈도 행복하게 만들기? 그녀는 노력하고 있었지만, 그 연상의 여인이 과연 행복한지는 알 수 없었다. 돌아오는 건 언제나 찡그린 얼굴과 차가운 시선뿐이었다.

"너무 어렵다. 어쩌면 내 운명은 정말 할머니를 위해 피 남킹이랑 결혼하는 건지도 모르겠어."

"너무 복잡하게 생각하지 마. 할머니가 쏭 씨를 언제까지 사로잡으라고 기한을 정해 준 것도 아니잖아? 이미 대화도 하고 있으니, 완전히 거절당한 건 아니야."

몬은 친구를 바라보며 호지차 밀크티를 한 모금 마셨다.

"하지만 진짜로 그녀를 쫓고 싶다면, 가끔은 물러설 줄도 배워야 해. 쏭 씨 같은 사람은 네가 쫓을수록 더 멀어지는 타입 같거든. 한 번쯤은 그녀가 먼저 다가오게 두는 것도 필요해."

"물러서라고? 왜?"

"뭐야, 주인공이 아이 데리고 도망치는 로맨스 소설 안 읽어 봤어? 남주를 한동안 혼자 내버려 두지 않으면, 그 둔한 소는 자기 마음도 몰라."

"그게 매일 쫓아다니는 것보다 정말 효과가 있을까?"

"그냥 한 번 해 봐. 날 믿어. 내가 옆에서 도와줄게."

피엥라윈은 우아하게 눈썹을 치켜올리며 친구를 바라봤다. 연애 코치는 정작 연애를 안 한다고들 하지 않던가. 늘 솔로인 이 친구가, 지금 막 값진 연애 수업을 해 주려는 참인 걸까?

