"내려와." 진짜로? 내가 그럴 것 같아?

피엥라윈은 여전히 고집스러운 태도로 그 말에 코웃음을 쳤다. 그녀는 사다눈의 무릎 위에 얌전히 앉는 대신, 다리를 벌려 올라타듯 걸치며 목덜미를 움켜쥐고 입술에 키스를 눌러 붙였다.

조금 전의 말은 분명한 거절처럼 들렸지만, 이렇게 대담하게 들이닥치자 사다눈은 더 이상 저항할 수 없었다. 한 손은 피엥라윈의 허리를 붙잡고, 다른 한 손은 부드러운 골반을 어루만지며 완전히 그 순간에 빠져들었다. 두 사람의 입술은 서로 물러설 생각 없이 격렬하게 맞붙었고, 무릎 위에서 전해지는 미묘한 움직임에 사다눈의 숨은 몇 번이고 막혔다.

두 사람의 풍만한 가슴이 밀착되자, 사다눈은 자신이 얼마나 피엥라윈의 몸에 끌리고 있는지 더 이상 부정할 수 없었다. 지금 당장 그녀를 침대 위로 밀어 넘어뜨리고 싶다는 생각밖에 들지 않았다.

피엥라윈은 숨을 거칠게 몰아쉬며 연상의 여자의 목에 팔을 감았다. 매끈하고 하얀 목에는 땀이 송골송골 맺혀 있었고, 그녀는 손을 들어 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다. 사다눈의 따뜻하고 탐욕스러운 손길은 옷감 위로 그녀를 움켜쥐며, 마치 전부 집어삼키고 싶다는 듯했다.

서로의 옷이 스치는 소리와 탐욕스럽게 맞닿는 입술의 젖은 소리가 뒤섞였다. 한동안 키스를 나누는 동안 시간은 늘어진 듯 흘렀고, 두 사람 사이의 열기는 견디기 힘들 정도로 치솟다가 마침내 입술이 떨어졌다.

피엥라윈의 예쁜 입술은 사다눈의 목선을 따라 키스를 흘리듯 내려가며 비볐다가, 어깨를 따라 코끝을 문지르며 장난스러운 이빨 자국을 남겼다. 그녀는 사다눈이 이곳에 오기 전, 가장 좋아하는 페로몬 향수를 살짝 찍어 두었던 목의 지점으로 다시 돌아갔다. 그사이 사다눈의 따뜻하고 부드러운 손은 그녀의 드레스 안으로 스며들어 허벅지를 따라 위로 미끄러졌다.

"으-음…"

피엥라윈은 만족한 듯 낮게 신음을 흘렸다. 지금 사다눈이 하고 있는 행동만으로도 방 안 전체가, 어떤 장치도 필요 없을 만큼 관능적인 기운으로 가득 차는 것 같았다.

아랫배 깊숙이 열기가 고여 들었지만, 피엥라윈은 조금 더 놀려 주고 싶었다. 결국 커다란 늑대는 토끼의 함정에 제대로 빠져든 셈이었으니까.

사다눈이 불러일으키는 욕망이 점점 커지는 것을 느끼던 피엥라윈은, 분위기가 한창 달아오른 바로 그 순간에 갑자기 그녀의 단단한 어깨를 밀어냈다.

"에어컨을 켰는데도 여기 너무 덥지 않아요?"

피엥라윈은 상대와 시선을 맞춘 채 드레스의 끈을 내려 더 많은 가슴을 드러냈다. 완벽하게 컬이 들어간 머리카락을 유혹적으로 넘기자, 그 아래에 있는 연구자의 반응만으로도 그녀가 이성을 잃고 있다는 증거는 충분했다.

그 광경에 사다눈은 침을 삼키며 시선을 돌렸고, 심장이 미친 듯이 뛰고 있음에도 아무렇지 않은 척하려 애썼다. 그녀의 손은 여전히 피엥라윈의 허벅지 위에 놓인 채 더 많은 것을 갈망하고 있었지만, 입에서는 마음과는 전혀 다른 말이 흘러나왔다.

"덥다면 내려와. 왜 아직도 내 무릎 위에 있는 거야?"

피엥라윈은 땀에 젖어 가면서도 엄한 표정을 유지하려 애쓰는 사다눈의 얼굴을 바라봤다. 하지만 목소리에서는 이미 날카로움이 사라져 있었다. 분명했다. 그녀의 짝사랑 상대는 더 이상 자신을 거부하지 못하고 있었다.

원래 이렇게 츤데레였나?

"말했잖아요. 제 얼굴을 보면 정말로 당신의 욕정이 사라지는지 시험해 보고 싶다고요. 근데 혹시 저한테 빠질까 봐 무서운 거면, 그냥 일어나서 집에 가도 돼요. 지금 당장 끝내도 상관없고요."

그리고 예상대로, 그녀가 일어나는 척하자마자 사다눈은 즉시 그녀를 다시 끌어당겨 무릎 위에 올라타게 만들고는, 큰 늑대에게 몰린 작은 토끼처럼 떨게 하겠다는 듯 귓가에 위협적인 속삭임을 흘렸다.

"나를 도발하는 게 그렇게 좋나? 내가 진짜로 나서면… 경고 안 했다고 말하지 마."

사다눈이 그녀의 목덜미에 입을 맞췄지만, 피엥라윈은 마치 주도권을 쥔 사람처럼 사다눈의 어깨 위에 손을 얹었다.

"잠깐만요."

"..."

"이걸 할 거라면, '피 쏭'이라고 불러도 돼요? 그리고 그날 밤에 쓰셨던 그 말투도 그대로 써 주시면 안 돼요? 그러면 훨씬 더 뜨거워질 것 같아서요. 그리고… 예전처럼 저를 '피엥'이라고 부르고, 본인은 '피'라고 불러 주세요."

"왜 그래야 하지?"

사다눈의 말은 거절처럼 들렸지만, 목소리는 이미 부드러워져 있었다. 피엥라윈은 조금만 더 밀어붙이면 이 눈부신 연구자의 몸은 물론, 어쩌면 마음까지도 손에 넣을 수 있으리라는 걸 알고 있었다.

"스스로를 '나'라고 부르는 건 너무 거리감 있잖아요. 게다가 전 당신의 직원도 아니고요."

사다눈이 잠시 생각에 잠긴 듯 보이자, 피엥라윈은 자신의 주장을 이어 갔다.

"어쨌든 전 이미 농 플로이랑 친구예요. 그 아이한테 '피'라고 부르다면, 저한테도 그래야죠. 그렇게 해 준다면… 연애하려고 하진 않을게요. 그냥 유혹만 할게요."

피엥라윈의 손가락이 사다눈의 셔츠를 따라 천천히 내려갔고, 유혹적인 목소리가 바로 귓가에서 낮게 울렸다. 여기까지 와서 사다눈이 버틸 수 있을 리 없었다. 그녀는 침을 삼키며 결국 굴복했다. 더 이상 욕망을 거스를 수가 없었다. 한 번쯤이야, 큰일 나지는 않겠지?

"알겠어."

연구자는 결국 피엥라윈이 원하던 대답을 해 주었다. 뭐, 어차피 예전에도 '피'라고 불렀고 그 말투를 쓴 적도 있었다. 피엥라윈이 팍지라의 친구라는 이유로, 그리고 침대 위에서는 이 큰 키의 여자가 그 아이의 몸에 집착하고 있었기 때문에. 그게 사다눈이 내줄 수 있는 전부였다.

하지만 그녀의 마음만큼은… 피엥라윈이 절대 가질 수 없었다.

피엥라윈은 오기 전에 이미 샤워를 했음에도 불구하고, 혹시 충분히 깨끗하지 않을까 걱정돼 잠깐 시간을 달라며 다시 샤워를 하겠다고 했다. 그녀를 더 놀라게 한 것은 짝사랑 상대가 동의하고 집으로 도망치지 않았다는 사실보다도, 사다눈이 아무것도 걸치지 않은 채 욕실로 따라 들어왔다는 것이었다.

두 사람은 신혼부부처럼 함께 샤워를 했다. 그때 피엥라윈은 연구자가 근시라는 사실을 알게 되었다. 콘택트렌즈를 빼는 모습을 지켜보면서였다.

물은 얼음처럼 차가웠지만, 두 사람의 몸은 타오르고 있었다. 머리를 말린 뒤, 호텔 가운을 입은 피엥라윈은 킹사이즈 침대로 안겨 옮겨졌다. 부드러운 매트리스에 등이 눌리고, 요염한 머리카락이 흩어지는 사이, 사다눈은 자신의 가운을 단단히 여미고 먹잇감을 노리는 늑대처럼 기어 올라왔다.

이제 피엥라윈은 연상의 여자 아래에 누워 있었고, 사다눈은 양손으로 몸을 지탱한 채 그녀의 머리카락을 부드럽게 귀 뒤로 넘겨 주었다. 사다눈은 침대 위에서든, 말로든 늘 강렬한 사람이었다. 이 다정함은, 모든 것이 본격적으로 달아오르기 전의 마지막 순간일까?

"피 쏭."

"응?"

짝사랑 상대의 다정한 대답에, 아무것도 달라진 게 없는데도 괜히 작아지는 기분이 들었다. 사다눈의 감정을 읽을 수 있을 때도 있었지만, 어떤 때는 이 연상의 여자가 너무나도 예측 불가능했다.

"그날 밤처럼 느끼고 싶어요. 저를 위해 그렇게 해 줄래요? 얌전히 있을게요. 당신이 저한테 뭘 하고 싶든지… 다 할게요."

작은 손으로 상대의 얼굴을 감싸 쥐었지만, 사다눈은 그 손을 붙잡아 손등에 키스할 뿐이었다. 타오르듯 날카로운 눈빛으로 올려다보는 그 시선에, 피엥라윈의 심장은 미친 듯이 뛰기 시작했다.

"물론이지. 하지만 방금 네가 한 말, 꼭 기억해."

사다눈의 입가에 교활한 미소가 걸렸다. 피엥라윈을 향해 느끼던 모든 저항은 사라지고, 욕망과 갈망만이 남아 있었다. 그녀는 스스로를 잘 알고 있었다. 다시는 누구도 마음속에 들이지 않겠다고 맹세했지만, 여자의 몸을 만질 기회가 주어지면 터무니없이 약해진다는 걸.

그 여자가 말을 안 듣고 늘 사고만 치는 피엥라윈이라 해도 마찬가지였다. 그래서 사다눈은 욕망을 해소하고 마음을 지키기 위해, 언제나 한 번만 관계를 맺어 왔다.

사다눈은 피엥라윈의 허리에 묶인 끈을 잡아당겨 가운을 풀어냈다. 섬세하고 유혹적인 몸이 드러났고, 그녀의 피부는 막 피어난 장미처럼 빛났다. 사다눈의 손이 허벅지를 더듬었고, 이내 팔꿈치를 침대에 괴고 몸을 낮춰 피엥라윈의 부드럽고 분홍빛 입술에 입을 맞췄다. 가볍게 깨물고 키스하며, 따뜻하고 아무 맛도 없는 안쪽을 혀로 탐했다.

작은 유혹자는 다시 키스에 응했다. 혀를 사다눈의 혀와 얽히게 하며 손으로 그녀의 얼굴을 감쌌고, 입술은 격정적인 승부를 벌이듯 맞부딪쳤다. 이내 손은 아래로 미끄러지며, 사다눈의 몸을 향해 점점 더 대담해졌다.

사다눈은 키스를 끊고 입술을 피엥라윈의 목을 따라 내려, 쇄골을 지나 아름다운 가슴으로 옮겼다. 부드러운 혀가 예민한 젖꼭지를 스치듯 훑었고, 이내 살짝 깨물자 피엥라윈은 허리를 젖히며 신음을 흘렸다.

"으-음..."

피엥라윈은 고개를 뒤로 젖히고 눈을 감았다. 사다눈의 따뜻한 입이 그녀의 젖꼭지를 감싸며 단단해질 때까지 빨아들였다. 사다눈의 따뜻한 손이 허벅지를 움켜쥐었다가, 가장 예민한 곳으로 미끄러져 올라갔다. 길고 섬세한 손가락이 이미 깨끗이 씻긴 여린 주름을 따라 원을 그렸다.

피엥라윈은 목 안에서 신음을 흘리며, 손길을 따라 허리를 움직였다. 얼마 지나지 않아 부드러운 입구는 맑고 자연스러운 젖음으로 촉촉해졌다. 사다눈의 손끝이 그 사이를 지나며 수분을 모아, 예민한 꽃봉오리를 원을 그리듯 자극하자 그녀는 온몸을 떨었다.

"아... 너무 좋아."

침대 위에 늘어진 몸은 아까부터 쌓여 오던 열정에 압도되어 뒤틀리듯 움직이며 숨을 거칠게 몰아쉬기 시작했다. 사다눈의 입술은 그 작은 돌기를 빨아들이고, 손가락은 예민한 주름을 어루만지며 피엥라윈의 발끝까지 전율을 흘려보냈다. 그녀의 부드러운 피부는 분홍빛으로 달아올라 땀에 젖어 있었다.

'이렇게 좋은데, 왜 절정에 닿지 못하는 거야...'

피엥라윈은 괴로움 속에서 그렇게 생각했다.

피엥라윈은 짝사랑 상대가 더 잘 닿을 수 있도록 다리를 더 벌리려 애썼고, 감각에 몸을 맡기며 고운 눈꺼풀을 떨며 감았다. 한 손은 땀에 젖은 이마를 누르며 해소되지 않는 갈증에 초조해했고, 다른 한 손은 쾌감을 방해하지 않도록 사다눈의 검은 머리카락을 치워 주었다.

사다눈의 따뜻한 입과 부드러운 혀가 아래를 오가며 핥아 주는 감각이 너무도 좋았지만, 연구원이 계속 그렇게만 빨아댄다면 차라리 자장가를 불러 주는 게 낫겠다고 피엥라윈은 속으로 농담처럼 생각했다.

"피 쏭, 아래에 입 좀 써 줄래요? 정말 가고 싶어요."

피엥라윈의 손은 사다눈의 셔츠를 움켜쥐었고, 욕망에 떨리는 목소리가 새어 나왔다. 지금 그녀의 작은 장미는 달콤한 꿀에 흠뻑 젖어 있었고, 완전히 탐해지기를 갈망하며 욱신거리고 있었다.

하지만 사다눈은 그녀를 더 놀리고 싶은 듯했다.

입을 떼어낸 뒤, 사다눈은 무릎을 꿇고 피엥라윈의 배 위로 키스를 퍼부었다. 따뜻한 손은 가느다란 허리를 붙잡아 고정했고, 몇 분 동안 그곳을 핥고 깨물며 피엥라윈을 좌절감으로 미치게 만들었다. 욕망은 터질 것처럼 쌓여 갔다.

더는 참을 수가 없었다. 아래는 불이 붙은 것처럼 뜨거웠다. 배의 연약한 피부만 건드릴 게 아니라, 사다눈이 더 아래로 내려와 주길 바랐다. 조금만 더 가면 원하는 걸 얻을 수 있을 텐데, 사다눈은 끝내 그 선을 넘지 않았다.

"읏, 피-피 쏭, 제발, 더는 못 참겠어요. 제발, 부탁해요."

젊은 여자의 욕정은 너무 높아 거의 가만히 있을 수조차 없었다. 그녀는 사다눈의 어깨를 붙잡고 다리 사이로 밀어 넣으려 했고, 예민한 곳은 욱신거리며 관심을 갈구했고 허리는 초조하게 흔들렸다.

마침내 사다눈의 손바닥이 허리에서 허벅지로 내려왔고, 매혹적이고 눈부신 얼굴이 피엥라윈이 가장 원하던 곳으로 향했다. 꿀이 맺힌 그곳 바로 옆, 허벅지 안쪽에 사다눈의 입술이 닿는 순간, 피엥라윈의 심장은 기대감에 요동쳤다.

"진정해. 서두르면 재미없어."

사다눈은 잠깐 위를 올려다본 뒤, 부드러운 입술을 피엥라윈의 욱신거리는 꽃봉오리에 눌러 섬세한 심피를 다루듯 조심스럽게 빨아들였다.

"아..."

그 부드러움이 감싸는 순간, 소녀의 눈가에 눈물이 맺혔다. 허리는 긴장하며 튕겨 올랐고, 아까 손가락을 거둔 뒤 다시 쌓여 오르던 쾌감이 폭발 직전까지 치달았다.

너무도 좋았다… 피엥라윈은 온몸을 떨며 눈꺼풀을 늘어뜨렸고, 사다눈의 빨아들이고 핥는 리듬에 맞춰 다리가 긴장했다. 발가락은 부드러운 매트리스 속으로 말려 들어갔다. 그녀는 달아오른 얼굴을 손으로 가린 채, 신음을 더는 참지 못했다.

불과 1분이 조금 넘는 사이에 환희는 두 배로 치솟았고, 다리에 힘이 풀릴 것 같았다. 피엥라윈은 한 손으로 침대 시트를 움켜쥐고, 다른 한 손으로는 사다눈의 검은 머리칼을 붙잡은 채, 자신의 리듬에 맞춰 허리를 움직이며 사다눈의 입술에 중심을 비벼댔다.

두 사람의 몸이 만들어내는 젖은 소리가 공기를 가득 채우며, 그녀의 몸을 타고 흥분의 파도가 밀려왔다.

"아… 아, 저 갈 것 같아요."

그녀는 모든 부끄러움을 잊은 채 신음했다. 잠깐 몸을 일으켜 그 광경을 바라보다가, 이내 다시 침대 위로 쓰러졌고, 격렬하게 절정에 이르며 몸을 뒤틀고 경련했다. 황홀경 속에서 무의식적으로 사다눈의 머리를 허벅지 사이로 더 끌어당겼다.

"너무 빨랐나? 아직 2분도 안 됐는데."

사다눈은 휴대폰 시계를 힐끗 본 뒤 몸을 일으켜, 비누 향이 희미하게 남아 있는 채 아직도 미세하게 떨리는 피엥라윈의 주름을 부드럽게 어루만졌다.

"너무 좋아서… 전부 당신 때문이—"

피엥라윈은 말을 끝내기도 전에, 짝사랑 상대가 예고 없이 손가락을 안으로 밀어 넣었다.

"윽."

사다눈의 길고 섬세한 손가락이 깊숙이 들어오자, 피엥라윈은 침을 꿀꺽 삼켰다.

매력적인 연구원이 손가락을 하나 더 보태 정확한 각도로 움직이자, 배 안쪽으로 텅 빈 듯한 아릿함이 퍼져 나와 그녀는 거의 튀어 오를 뻔했다. 사다눈의 다른 손이 아랫배를 눌러 주자, 환희는 더욱 격렬해졌다.

"아, 방금 갔잖아요."

"상관없어. 어때? 제대로 누르고 있어?"

피엥라윈은 고개를 끄덕였다. 사다눈이 말하는 그 지점이 무엇인지 정확히 알고 있었고, 너무도 정확하게 자극받아 쾌감이 발끝까지 쏟아져 내렸다. 사다눈이 몸을 기울여 목덜미에 얼굴을 묻은 채 손가락을 계속 움직이자, 감당하기 벅찰 만큼 강렬해졌고, 그녀의 대답은 떨리는 속삭임으로 흘러나왔다.

"네, 정말 좋아요."

"뭐라고? 잘 안 들리는데."

사다눈은 장난스럽게 말하며 몸을 뒤로 빼, 눈물이 고인 채 애원하듯 올려다보는 피엥라윈의 눈을 마주했다.

"하아… 저, 정말 너무 좋아요, 피 쏭. 진짜예요..."

피엥라윈은 숨을 헐떡이며 말했다. 떨리는 목소리와 반짝이는 눈으로 사다눈을 올려다보는 모습은, 정말 작은 토끼처럼 보이게 했다.

그 사랑스러운 반응에 사다눈은 자신도 모르게 미소를 지었다. 그녀는 피엥라윈의 고조에 맞춰 손가락을 더 빠르게 움직였고, 어린 여자는 더 이상 가만히 있을 수 없게 되었다.

길고 섬세한 손가락이 들락날락하며 젖고 노골적인 소리를 냈다. 사다눈은 몸을 낮춰 피엥라윈의 예민한 젖꼭지를 빨아들였고, 귓가에서 들려오는 달콤한 신음은 그녀 자신의 욕망까지 한계로 몰아붙였다.

사다눈은 자신의 욕정으로 흠뻑 젖은 채, 몸이 타오르는 것을 느꼈다. 평소라면 상대를 만족시키는 것으로 밤을 마무리했겠지만, 이번만큼은 피엥라윈에게 몸을 비비며 동시에 절정에 이르고 싶었다.

"또 갈 것 같아요, 피 쏭, 조금만 천천히 해요."

피엥라윈은 눈을 꼭 감았다. 사다눈의 손가락이 정확한 지점을 자극하는 방식에, 배 속에서 발끝까지 황홀이 쏟아져 내렸고, 골반은 긴장되며 안쪽은 욱신거리고 겉은 저리게 아파왔다. 황홀하면서도 고통스러운 감각이 동시에 몰려왔다.

마치 사다눈이 그녀의 몸을 속속들이 알고 있는 것처럼, 갑자기 손바닥 아랫부분으로 바깥의 꽃봉오리를 눌러 안과 밖을 동시에 자극하자, 몸이 부서질 것 같은 강렬함이 밀려왔다.

"하아, 더는 못 참겠어요, 저 지금... 아!"

다시 절정에 이르자, 그녀의 아름다운 다리는 떨렸고, 안쪽은 사다눈의 손가락을 조이며 고동쳤으며, 발가락은 통제할 수 없이 말려 들어갔다. 피엥라윈은 소리를 질렀고, 나중에야 자신의 손톱이 짝사랑 상대의 어깨에 깊이 박혀 거의 부러질 뻔했다는 걸 깨달았다.

"정말 많이 젖었네."

피엥라윈이 아래에서 숨을 헐떡이는 동안에도, 사다눈의 손가락은 안에서 여전히 부드럽게 움직이고 있었다.

"너무 좋아서 죽을 것 같아요. 잠깐만 쉬어도 될까요?"

"여기가 마르면 쉬게 해 줄게."

피엥라윈이 숨을 고를 틈도 주지 않은 채, 사다눈은 다시 손가락을 움직이며 한 번 더 한계를 넘기겠다는 듯 집요하게 몰아붙였다.

 침대 위에서의 땀에 젖은 행위는 몇 번이고 반복되었다. 사다눈의 장난감이 되어 상상할 수 있는 모든 자세로 다뤄진 피엥라윈은 기진맥진했다. 수차례의 절정에 정신은 흐릿해졌고, 몇 번이나 갔는지도 잊어버렸다. 한 가지는 확실했다. 집에서 먹었던 저녁의 칼로리는 전부 태워버렸다는 것.

사다눈은 예전부터 자신이 침대에서 얼마나 거칠었는지 자랑하곤 했지만, 지금은 굳이 말로 할 필요도 없었다.

"여기 앉아."

피엥라윈은 마지막 절정이 지나간 지 몇 초도 되지 않아 짝사랑 상대의 무릎 위로 끌려왔다. 만족할 줄 모르는 여자는, 피엥라윈이 방금 끝냈음에도 다시 손가락을 안으로 넣어 부드럽게 움직였다.

"피-피 쏭, 안 피곤해요? 좀 쉬고 싶지 않아요? 물이라도 마시는 게 어때요?"

쾌감에 정신이 흐려지고 눈꺼풀이 파르르 떨리면서도, 피엥라윈은 여전히 눈부신 연구원을 걱정했다. 그녀는 손등으로 사다눈의 관자에 맺힌 땀을 닦아 주며, 다시 절정에 이르게 하려 집중하는 동안 여자의 짙은 눈썹이 집중한 듯 찌푸려진 것을 알아챘다.

피 쏭은 정말 그냥 놀리는 게 아닌 걸까? 원래 이렇게 만족을 모르는 사람인 거야?

"안 피곤해. 허리 움직여. 아침까지 아직 시간 많아."

아침까지 아직 시간 많아.

그 말을 듣자 피엥라윈은 눈을 크게 떴다. 그게 무슨 뜻이지? 설마 해 뜰 때까지 계속하겠다는 건가? 그런 상상만으로도 평평한 배가 기대감에 조여 왔다. 정말 그렇게 된다면, 먼저 한계에 이를 게 무엇일지 궁금해졌다. 온갖 젖음에 지쳐 버릴 사다눈의 손가락일지, 아니면 그 무릎 위에서 완전히 멍해져 버릴 자신의 정신일지.

"어... 근데 저 방금 끝났잖아요. 그리고 또 갈 것 같은데. 정말 다시 움직이길 원해요?"

"아직 너무 빨라. 조금만 참아 봐."

"더는 못 참겠어요, 피 쏭."

중심을 놓아주지 않고 계속 손가락을 움직이면서 어떻게 참으라는 말을 할 수 있는 걸까? 미래의 아내는 정말 앞뒤가 안 맞는 사람이라고 피엥라윈은 속으로 투덜거렸다. 압도적인 황홀이 쌓여 가자, 그녀는 사다눈의 목에 팔을 감고 허리를 움직이며 그 손가락 위로 몸을 눌러 비볐다. 이내 환희가 하체 전체를 관통했다.

"너무해요. 정말 못 참겠어요."

안쪽에서 쾌감은 계속 커져 발끝까지 퍼져 나갔다. 안이 파르르 떨리기 시작했고, 또다시 절정에 이를 조짐은 사다눈에게도 고스란히 전해졌다.

"참으라고 했잖아. 아직 가지 마. 안 그러면 내가..."

"아!"

연구원이 말리려 했지만, 피엥라윈은 더 이상 통제할 수 없었다.

그녀는 움직임을 멈췄고, 허리는 몇 초 동안 경련하듯 긴장했다. 강렬한 쾌감에 잠긴 채 사다눈의 목을 꼭 끌어안았다가, 이렇게 느끼게 해 준 것에 대한 감사의 키스를 뺨에 남겼다. 그리고는 고운 얼굴을 사다눈의 어깨에 기댄 채 눈을 감고, 절정 후 빠르게 뛰던 심장이 가라앉기를 기다렸다.

"참으라고 했잖아. 왜 너는 항상 말을 안 들어?"

"못 참으면 어때요? 제가 일어설 수 없을 때까지 계속할 거예요? 그럼 해 봐요. 서지도 못하게 되는 거, 정말 원해요."

눈은 거의 감길 만큼 지쳐 있으면서도, 소녀는 날카로운 목소리로 도발했다. 다시 이런 기회가 올지 누가 알았겠어? 사다눈은 너무 예측 불가능했고, 다음번에 설득하지 못하더라도 적어도 오늘 밤만큼은 인생 최고의 섹스로 기억하고 싶었다.

사다눈은 어린 여자의 대담한 도전에 애정이 솟구치는 것을 느꼈다. 그녀는 작은 몸을 침대 위로 끌어내리고, 두 다리를 자신의 왼쪽 어깨 위에 올린 뒤, 따뜻하고 벨벳처럼 부드러운 안으로 다시 손가락을 밀어 넣었다. 빠르게 움직이며 예민한 지점을 문지르자, 방 안은 젖은 소리로 가득 찼다.

"아... 아, 조금만 천천히 해요. 너무 빨리 가 버릴 것 같아요."

"나한테 도전한 건 너잖아. 그러니까 내일 못 일어나도 내 탓 하지 마."

