찻피묵 가문은 온 가족의 아침 식사 시간이 다가오면서 분주하게 움직이고 있었다. 집안 가정부들은 식탁 준비가 완벽하도록 재빠르게 손을 놀리며 음식을 준비하고 있었다. 이 집에는 모두에게 가장 영향력이 큰 안주인 두앙파몬과 그녀의 아들 툴, 그의 아내 라니, 그리고 두 딸 마티카와 피엥라윈이 살고 있었다.

보통 피엥라윈은 아침 7시 전에 일어나는 법이 없었다. 집에서 그리 멀지 않은 곳에 일본풍 카페를 운영하고 있었기 때문에, 그녀의 일상은 보통 8시 30분이나 그 이후에 일어나 옷을 갈아입고 화장을 한 뒤 카페로 가서 장부를 확인하는 것이었다. 하지만 오늘은 달랐다.

잠옷 차림이어야 할 시간인데 이미 샤워도 했고, 옷도 차려입었고, 화장까지 한 채 방 앞 발코니를 서성이고 있었다. 그녀의 눈은 휴대전화에 고정되어 있었고, 마치 튀어나올 것처럼 누군가의 연락을 기다리고 있었다.

"쳇… 왜 아직도 연락이 없지? 혹시 진짜 나를 안 좋아하나?"

그 젊은 여성은 짜증이 섞여 이마를 찌푸리며 혼잣말했다. 미래의 아내가 될 사람이라고 생각한 사다눈에게 모든 연락처를 적은 명함까지 건넸는데도, 그녀는 아무 연락을 해오지 않았다.

바로 그때, 옆방 문이 열리고 언니 마티카가 나왔다. 토요일에 집에서 입는 편안한 옷차림에 긴 생머리가 내려와 있었고, 그녀는 난감한 표정으로 동생의 뒷모습을 바라보았다. 혹시 자신이 잘못 본 건 아닌지 손목시계를 흘끗 확인했다.

정확히 7시, 집안 식구들이 모두 모여 아침 식사를 하는 시간이었다. 물론 평소라면 피엥라윈만 제외하고. 시계가 고장 난 것도 아니었고, 피엥라윈이 시간을 착각한 것도 아니었다. 그런데 늘 굼뜬 동생이 7시 전에 깨어 있다니. 온 집안에 알리고 퍼레이드라도 하고 싶은 만큼 보기 드문 광경이었다.

"피엥, 오늘 왜 이렇게 일찍 일어난 거야?"

마티카가 동생에게 걸어가며 물었다. 피엥라윈은 마치 한숨도 못 잔 듯한 멍한 표정으로 돌아보았다.

"사실 한숨도 못 잤어."

피엥라윈의 말에, 마티카는 역시나 싶었다.

"피엥, 이거 할머니가 알면…"

마티카는 동생을 혼내려는 듯 말을 시작했지만, 피엥라윈은 '그 얘기는 하지 말자'라고 말하는 것처럼 손을 들어 그녀를 막아 세웠다.

"그만. 잔소리는 지금 하지 말고… 그리고 할머니한테도 절대 말하지 마, 피 무드미. 나 혼나게 하고 싶어?"

"그럼 왜 못 잤는데?"

마티카가 단호하게 물었다. 피엥라윈은 머쓱하게 웃으며 약간 부끄러운 듯 진실을 털어놓았다. 그녀는 언니를 가장 믿었고, 마치 한 몸의 두 조각처럼 무엇이든 공유하는 사이였다.

"자려고 했는데, 언니네 연구원 생각이 자꾸 나서 잠이 안 왔어. 나 좀 도와줄 수 있어?"

"쏭을 꼬시게 나한테 도와달라는 거야? 걔 일에 엄청 진지해서 연애에 관심도 없다던데. 회사 여자애들도 많이 들이댔지만 전부 무시했다더라. 쏭이 신경 쓰는 건 일뿐이야. 너 그냥 포기하고 다른 사람 찾아. 또 상처받으면 내가 달래야 하잖아. 이젠 그거 지쳤어."

"와, 언니 걔 엄청 잘 아네? 설마 언니도 피 쏭 좋아하는 거 아니지?"

피엥라윈이 의심스러운 눈길을 보내자, 언니에게 팔을 한 대 맞았다.

"말도 안 되는 소리 하지 마. 내 비서가 쏭한테 대쉬했었을 뿐이야."

이 말을 듣자 피엥라윈은 언니와 경쟁할 필요가 없다는 사실에 안도했다. 그녀는 언니도 자기와 마찬가지로 여자에게 끌린다는 걸 알고 있었다. 그래서 모든 걸 공유할 수 있었다.

"몰라. 피 무드미, 언니가 도와줘야 돼, 제발?"

막내는 늘 그렇듯 귀여운 투정으로 언니 팔에 매달려 머리를 기대었다. 효과가 있는 듯했다.

"뭘 어떻게 도와달라는 건데?"

"회사 채널에 피 쏭 특집 인터뷰 같은 거 좀 만들어줘. 그 사람을 더 알고 싶어. 눈에 띄게 만들고 싶고, 유명해졌으면 좋겠어. 나 진짜 좋아하거든."

회장의 딸이자 CEO의 동생인 피엥라윈에게는 사다눈을 조금만 밀어줘도 주목받게 만드는 일이 어렵지 않았다. 이것이 점수 따는 첫 단계였고, 인터뷰를 통해 사다눈을 더 잘 알게 될 기회이기도 했다.

"피엥, 나 궁금한 게 하나 있어."

"뭔데?"

"딱 한 번 본 걸로 쏭을 이렇게 좋아한다고?"

마티카가 눈썹을 치켜올렸다. 보통 동생은 앱이나 레즈비언 바에서 만난 여자들과 데이트 약속을 잡곤 했다. 하지만 그 누구도 피엥라윈을 이렇게 홀딱 빠지게 만든 적은 없었다. 그런데 사다눈에게는 단 몇 분 만에 반해버린 것이다. 말이라도 제대로 나눴던가? 정말 이상한 일이었다.

"사실, 그것만은 아니야."

"무슨 뜻이야? 전에 만난 적 있어?"

"그러니까, 피 쏭이랑 나는…"

피엥라윈은 주위를 살피더니 그날 밤 있었던 일을 언니에게 속삭였다. 물론 차인 그 굴욕적인 부분은 빼고, 사다눈이 자기 취향에 완벽히 맞았고 그날 밤의 느낌만으로도 그녀를 좋아할 만큼 서로를 충분히 안다고 느꼈다는 사실만 말했다.

"이게 진짜야…? 너 어떻게 그런 짓을 할 수가 있어?"

마티카의 눈이 충격으로 크게 떠졌다. 만약 할머니가 알게 되면 피엥라윈은 정말 큰일 날 터였다. 가족에게 말도 없이 낯선 사람을 만나러 나가는 사람이 어디 있겠는가? 사다눈이 그녀의 회사 직원이긴 했지만, 그래도 위험한 일이었다. 만약 악의를 가진 다른 사람이었으면 어떻게 됐을지 모를 일이었다.

"나 이제 어른이야. 제발, 피 무드미, 나 좀 도와줘. 그녀는 진짜야, 내 운명이란 말이야. 그 사람을 내 사람으로 만들면 나 진짜 사람답게 살게. 7시 전에 일어나서 열심히 일도 하고."

"너 쏭을 좋아하는 이유가 같이 있어서 그런 거야?"

"응. 처음 봤을 때부터 알았고, 그날 이후로 줄곧 확신했어. 피 쏭은 내 사람이라고."

"좋아. 네 촉이 그 정도로 강하다면 내가 도와줄게. 대신 나한테 약속해. 앞으로는 아무한테나 함부로 만나러 나가지 않겠다고. 위험하니까, 알겠지?"

"알겠어, 언니."

마티카는 팔짱을 낀 채 동생이 누군가에게 푹 빠져 있는 모습을 보며 한숨과 웃음이 섞인 표정으로 지켜보았다. 이런 모습은 피엥라윈에게 너무 익숙했다. 늘 누군가에게 빠져 사는 타입. 하지만 제대로 오래 가는 관계는 한 번도 없었다. 어쩌면 연애 운이 애초에 없는 게 아닐까. 이번에도 예외는 아닐 것처럼 보였다.

피엥라윈이 상처받지 않는 유일한 방법은, 할머니가 골라준 사람과 결혼하는 것뿐일지도 모른다고 마티카는 생각했다. 어차피 할머니가 고르는 상대들은 이 부유하고 명망 있는 집안으로 시집오고 싶어 안달인 사람들이니까.

대화를 마친 두 자매는 식당으로 향했다. 그들의 집은 신분에 걸맞게 크고 호화로웠고, 용도별 공간 구분도 명확했다. 식당 역시 할머니의 취향이 듬뿍 반영된 근사한 장소였다. 할머니는 사교 모임과 격식을 좋아해서, 이 집에서는 종종 상류층 부인들이 모이는 소규모 모임이 열리곤 했다. 그리고 할머니가 가장 즐겨 하는 일은, 모두가 이 부유한 집안에 시집오고 싶어 한다는 걸 잘 알기 때문에, 손녀들에게 어울릴 만한 짝을 찾아보는 일이었다.

"어머나, 피엥. 세상에 무슨 일이라도 난 거니? 네가 7시에 아침 식탁에 앉아 있다니."

이미 다른 가족들이 앉아 있는 식탁에 피엥라윈이 나타나자마자 할머니가 이렇게 말했다. 말투는 분명히 비꼬는 것이었다. 피엥라윈은 평소 가족 아침 식사 자리를 거의 나오지 않았기 때문이다. 예전에는 막내 손녀가 늦잠 잔다며 호통치곤 했지만, 요즘 들어서는 거의 포기하고 피엥라윈이 언제 일어나든 내버려 두는 편이었다.

"에이, 할머니, 너무 놀리지 마요. 저도 일찍 일어날 수 있다구요."

"잘됐네. 오늘 남킹이 비번이래. 그 애랑 데이트나 하고 와라."

할머니가 그렇게 지시하듯 말하자 피엥라윈은 턱이 턱 하고 떨어졌다. 할머니가 또 그녀에게 소개팅을 성사시키려는 것이었다. 그리고 만약 이번에도 받아들이기라도 하면, 예전에 데이트를 피하려다가 공개적으로 망신을 주는 바람에 원수가 되어버린 그 장군 딸처럼, 또 하나의 철천지 원수를 만들게 될 것이 뻔했다.

"심장외과 의사의 귀한 휴일에 저랑 데이트를 하라고요? 할머니, 그러면 저 완전 미움 받을걸요. 그 사람이 며칠이나 계속 당직이었는지 누가 알아요. 그냥 쉬게 놔둬요."

"그건 맞아요, 어머니. 남킹은 워낙 바쁘게 일하는 애라, 오늘 딸이랑 데이트할 기분은 아닐 겁니다."

아버지가 거들자, 피엥라윈도 온몸으로 동의하듯 세차게 고개를 끄덕였다.

"맨날 '오늘은 안 돼', '지금은 아니야'뿐이구나. 피하려 들지 않으면 아예 망쳐버리기나 하고. 내가 과연 증손주를 안아 볼 날이 오긴 할까? 무드미는 그나마 괜찮은 집안하고 결혼했나 싶었더니 그것도 결국 깨졌지. 너희 둘 중 누구도 못 믿겠구나."

두앙파몬은 두 자매를 향해 넋두리를 쏟아냈다. 누가 누구를 닮았는지는 너무나 분명했다. 피엥라윈은 100% 엄마를 쏙 빼닮았고, 겉으로 보기엔 얌전해 보이는 마티카는 아버지의 고집을 그대로 물려받았다. 외로운 노년의 여인이 돌봐 줄 증손주를 바라는 마음을, 아무도 제대로 이해하지 못하는 듯했다.

"아휴, 어머니도 정말. 피엥이랑 무드미 미모가 다 누구 덕인데요, 저 닮았잖아요. 굳이 결혼 상대를 정해주실 필요 없어요. 우리 딸들이 알아서 자기 짝을 찾아올 거예요, 그치 얘들아?"

이 집에서 집안 어른과 이런 식으로 가볍게 농담을 주고받을 수 있는 사람은 라니뿐이었다. 분위기가 점점 과열되는 가운데서도 그녀는 선명한 붉은 입술로 환하게 웃으며 두 딸을 바라보았다.

"맞아요. 그리고 사실, 저는 이미 마음에 둔 사람이 있어요."

피엥라윈이 자신있게 말했다.

"누구냐?"

할머니는 포크와 나이프를 내려놓고 얼굴을 찌푸리며 물었다.

"우리 회사 최고 식품 연구원이요. 아빠도 아실걸요."

피엥라윈은 아버지 쪽을 흘끗 바라보며, 자신이 반한 사람에 대해 할머니에게 멋지게 설명해 주기를 은근히 기대했다.

"쏭 말이냐, 연구원?"

"네."

"아, 그 연구원은 일 진짜 잘해요, 어머니. 우리 회사 효자 상품들 대부분이 그 친구 아이디어에서 나온 거예요. 성실하고 자기관리도 철저하고, 게다가 외모도 괜찮죠. 아주 괜찮은 사람이라고 봐요."

아버지의 말은 피엥라윈이 생각하는 사다눈의 장점을 정확히 짚어주고 있었다. 그녀는 속으로 박수를 치고 싶을 정도로 기뻤다.

피엥라윈에게는 사실 일의 성과는 크게 중요하지 않았다. 그녀가 가장 중요하게 여기는 것은 외모와 매력이었다. 재산도 별로 상관없었다. 사다눈의 스타일과 자기관리 하는 모습을 보면, 경제적으로 어려운 사람은 아니라는 확신이 들었다. 설령 그렇다 하더라도, 피엥라윈에게는 사랑하는 사람 하나쯤 충분히 책임질 만한 재력이 있었다.

"그 여자 성은 뭐냐?"

할머니가 물었다.

"어머니, 성까지 따질 필요가 있어요?"

라니가 끼어들며 시어머니의 태도에 못마땅함을 드러냈다.

"라니, 내 말 끊지 마."

"보라킷이에요."

연구원을 잘 알고 있던 마티카가 대신 대답했다. 두앙파몬은 그 성이 자신이 아는 어떤 상류층 가문과도 연관이 없다는 걸 깨닫자, 입술을 오므리며 못마땅한 표정을 지었다. 얼굴에는 오만한 기색이 가득했다.

"들어본 적도 없구나. 보통 집안 출신이겠지. 너는 왜 겨우 몇 만 바트 벌면서 음식 연구나 하는 그런 보잘것없는 사람을 좋아하니? 내가 너 위해서 유복한 집안의 실력 있는 의사도 찾아줬고, 너는 그 아이랑 데이트도 안 하겠다 하고. 장군의 딸도 거절하고, 유명 국제학교 원장의 딸도 거절하고. 너는 까다롭기만 한 게 아니라 취향도 엉망이구나. 이름난 가문 출신이라면 내가 한마디도 안 했을 거다."

이야기가 길어질수록 피엥라윈은 아침 식탁이 불붙는 것만 같았다. 할머니가 사다눈을 깎아내리는 말투가 속상했지만, 그렇다고 뭐라 할 수도 없었다. 사실 속을 들여다보면 보석 같은 사람일지도 모르는 일이다. 할머니가 소개해준 누구보다도 자신에게 더 잘 맞는 사람일 수도 있었다.

정략결혼을 계속 밀어붙이고는 있었지만, 피엥라윈은 할머니가 완전히 강요하지 않고 어느 정도 선택할 여지를 주고 있다는 점에 고마움을 느꼈다. 무엇보다도, 자신이 오래전에 여자만 좋아한다고 분명히 밝혀둔 덕분에, 남자를 소개해 마음을 상하게 하는 일은 하지 않았다는 점이 가장 중요했다. 그녀의 작은 마음은 아름다운 여자만을 향해 열려 있었다.

"제발요, 할머니. 저 피 남킹 안 좋아해요. 제가 여자를 좋아한다고 해서 모든 여자를 좋아하는 건 아니잖아요. 더는 저한테 결혼 상대를 억지로 정해주지 마세요. 저는 어떻게든 피 쏭을 따라갈 거예요. 새 손녀 며느리 맞을 준비하세요. 엄청 예쁘니까 분명 좋아하게 되실 거예요."

피엥라윈은 할머니가 절대 찬성하지 않을 걸 알면서도 이렇게 선언하듯 말했다. 하지만 그녀는 결심했다. 이번만큼은 진심이었다.

"큰애도 내 말은 안 듣더니, 이제 막내까지 똑같이 고집이구나. 둘 다, 라니 너를 빼닮았어. 말 안 해도 알아, 너희 자식들 맞다니까."

"어머니, 미모 말씀하신 거죠?"

라니는 언제나처럼 든든한 엄마 역할을 하며, 특유의 발랄한 표정으로 시어머니를 살짝 놀려댔다. 이런 방식은 그녀가 평소에도 종종 시어머니의 심기를 슬쩍 건드리는 방식이었다.

"내가 말하는 건 그 애들의 고집이다! 고집불통이 따로 없구나!"

할머니가 버럭했지만, 라니와 그녀의 성격을 그대로 물려받은 막내딸은 동시에 웃음을 터뜨렸다. 금방 흥분하는 할머니를 살짝 놀리는 이 장난을 모르지 않으면서도 즐기는 듯했다. 툴은 가족들의 익살스러운 모습에 따뜻하게 미소 지었다.

겉으로 보기엔 모두가 할머니와 싸우는 것처럼 보였지만, 사실 이게 그들의 평소 대화 방식이었다. 두앙파몬은 겉으로 보이는 것만큼 엄격하지는 않았다. 가장 침착하고 할머니 말을 잘 따르는 마티카조차 몰래 미소를 짓곤 했다. 실제로 이 상황에 진짜로 속 타는 사람은 두앙파몬뿐이었다.

두앙파몬처럼 자존심이 강한 사람에게는, 명문가 출신이 아닌 손녀 며느리를 받아들이는 것은 도저히 있을 수 없는 일이었다. 이 집안의 지위와 부에 걸맞은, 높은 신분과 재산을 갖춘 사람만이 이 집안의 며느리로 적합했다.

