피엥라윈은 스트레스를 풀기 위해 잠시 술 한잔을 하고 들렀다. 그녀는 몬과 전화로 한참이나 푸념을 늘어놓았고, 그 때문에 몬의 업무가 방해될 뻔할 정도였다. 집에 돌아왔을 때, 피엥라윈의 마음은 죄책감으로 무겁게 가라앉아 있었고 그 감정은 머릿속에서 쉽게 사라지지 않았다. 언니가 이미 집에 와 있다는 것을 알자, 그녀는 곧바로 언니의 방으로 향했다.

똑, 똑, 똑.

그녀는 문을 몇 번 두드렸다. 문을 열자 어머니와 무드미가 함께 웃고 있는 모습이 보였다. 어머니가 언니에게 무언가 재미있는 이야기를 해주고 있었음이 분명했다. 무드미는 막 샤워를 마친 듯한 모습이었다.

"어머, 피엥! 무슨 일이니? 왜 그렇게 심각한 얼굴이야. 이리 와서 앉아."

라니는 막내딸을 불러 옆자리를 두드렸다.

"좀 스트레스받는 일이 있어요… 피 쏭 일이에요."

피엥라윈이 솔직하게 털어놓았다.

"그럼 무드미랑 먼저 얘기해. 너무 깊이 생각하지 말고. 기분 좀 풀리게 달콤한 거 좀 가져올게."

어머니는 그렇게 말한 뒤 방을 나갔다. 어머니가 나가자, 피엥라윈은 자리에서 일어나 거울 앞에서 언니의 머리를 빗겨주었다. 조금 전 스트레스를 풀려고 했음에도, 그녀의 얼굴에는 여전히 긴장과 불안이 남아 있었다.

"너 무슨 일 있었어? 얼굴이 왜 이래?"

마티카는 거울을 통해 동생을 보며 진심 어린 걱정이 담긴 목소리로 물었다.

"나 큰 실수했어." 피엥라윈이 고백했다.

"무슨 실수?"

"피 쏭의 언니 이름을 농담으로 꺼냈어. 그냥 질투하게 만들고 싶어서, 쌍둥이 언니한테 가겠다고 말했거든. 그런데 문제는… 그 쌍둥이 언니가 이미 세상을 떠났다는 거야."

그녀는 후회로 떨리는 목소리로 설명했다.

"아, 쏭한테 자매가 있다는 얘기는 들은 적 있어. 그럼, 지금은 없는 거야? 아직 많이 힘들겠네. 그런 일을 두고 농담한 건 우리가 잘못한 거지?"

마티카는 동생의 경솔함을 꾸짖지 않았다. 대신, 이 일을 통해 옳고 그름을 배우게 될 거라 생각했다.

"맞아. 그래서 그런 농담을 한 게 너무 죄책감 들어."

피엥라윈은 고개를 끄덕이며 눈물이 차오르는 것을 애써 참았다.

"그럼 가서 사과해. 진심으로. 쏭처럼 이성적인 사람은 이유 없이 오래 화내지 않아. 일부러 그런 게 아니었다고 말하면, 분명 용서해 줄 거야."

마티카는 이해가 담긴 목소리로 조언했다. 그 말에 피엥라윈의 찌푸려진 이마가 조금은 풀린 듯했지만, 여전히 걱정스러운 표정이었다.

"응, 그렇게 할게. 하지만 피 쏭이 조금 더 진정되면 그때 가려고."

그녀가 대답했다.





보라킷자루웡 가의 집에서는…

사다눈은 작은 집 거실 한가운데 놓인 연회색 소파 위에 미동도 없이 누워 있었다. 밖의 공기는 우중충했고, 마치 초여름 장마철의 습기가 세상을 통째로 삼켜버린 듯했다. 젖은 흙냄새와 차가운 바람이 창문 틈으로 스며들어 피부를 스쳤지만, 상쾌함 대신 그녀의 가슴에는 공허함과 싸늘한 냉기만이 남아 있었다.

사랑하는 반려묘 무그롭은 배를 드러낸 채 그녀 옆에 널브러져 있었다. 관심을 끌려는 듯 조금 움직이긴 했지만, 사다눈의 우울한 마음을 끌어내기에는 역부족이었다. 그녀는 멍하니 반려묘의 털을 쓰다듬으며 잠시 눈을 감았다. 그녀의 머릿속은 오늘 피엥라윈이 한 말과, 자신의 쌍둥이 자매에 대한 오래된 기억으로 가득 차 있었다.

"누엉..."

그 이름을 중얼거리자 가슴이 날카롭게 저려왔다. 눈을 감고 떠오르는 장면들을 밀어내려 했지만, 그리움과 죄책감은 오히려 더 짙어졌다. 그때 갑자기 다급하게 문을 두드리는 소리가 들렸고, 무슨 큰일이라도 난 듯한 목소리가 함께 울려 퍼졌다.

똑, 똑, 똑.

"쏭!"

사다눈은 어머니의 목소리임을 알아듣고 눈을 뜬 뒤, 급히 일어나 문을 열었다. 문을 열자 어머니 혼자가 아니었다. 폭우가 쏟아지는 가운데, 할머니도 처마 아래에 서 계셨다.

"왜 엄마랑 할머니가 여기 계세요? 무슨 일 있어요?"

사다눈은 놀라며 물었다.

"할머니가 저녁 먹으라고 사람을 보냈는데, 아무리 불러도 대답이 없었대. 그래서 걱정돼서 직접 와보신 거야. 괜찮니?"

아농은 살짝 나무라는 듯한 말투였지만, 눈에는 걱정이 가득 담겨 있었다.

사다눈은 잠시 머뭇거리며, 자신을 괴롭히는 진짜 이유를 말하지 않았다.

"괜찮아요. 그냥 일이 좀 힘들어서 깜빡 잠들었어요. 비도 와서 사람 부르는 소리가 잘 안 들렸고요."

그녀는 여전히 쏟아지는 빗줄기를 힐끗 바라보며 설명했다. 다행히도 작은 집과 본채를 잇는 통로에는 지붕이 있었다. 그렇지 않았다면, 비를 맞으며 자신을 확인하러 온 어머니와 할머니에게 더 큰 죄책감을 느꼈을 것이다.

"그럼 저녁 먹으러 가자, 얘야."

할머니는 상냥한 미소를 지으며 말했다.

"먼저 먹고 나서 다시 쉬어. 굶기지 말고."

"네, 할머니."

그녀는 부드럽게 대답했다. 사다눈은 여전히 소파에 늘어져 있는 무그롭을 한 번 돌아본 뒤, 깊게 숨을 들이마시며 마음속에 남아 있던 감정들을 애써 밀어냈다. 그리고는 마땅히 그래야 한다는 듯, 아까의 감정을 뒤로한 채 어머니와 할머니를 따라나섰다.





그날 아침, 피엥라윈은 생리 기간이라 유난히 기운이 빠진 상태로 잠에서 깼다. 여기에 피 쏭을 화나게 했다는 스트레스까지 겹쳐, 몸은 더없이 무거웠다. 밖의 하늘은 잔뜩 흐려 있었고, 선선한 날씨는 그녀의 가라앉은 기분을 그대로 닮아 있었다.

그녀는 시계를 흘끗 보았다. 시간이 막 8시를 넘긴 참이었다. 그때 배에서 꼬르륵 소리가 나며 식사가 필요하다는 사실을 알려왔다. 피엥라윈은 급히 일어나 욕실에서 간단히 씻고 편한 실내복으로 갈아입은 뒤, 무언가 먹을 것을 찾으러 아래층으로 내려갔다. 보통 집사는 늘 아침을 준비해 두곤 했다.

식당에 도착하자, 할머니와 어머니가 집사와 함께 무언가에 집중한 채 모여 있는 모습이 보였다. 호기심이 생긴 피엥라윈은 조금 더 다가갔고, 테이블 위에 놓인 몇 가지 디저트를 발견했다. 할머니와 어머니가 함께 디저트를 만들며 시간을 보내고 있는 듯했는데, 평소 두 사람이 그다지 잘 지내지 않았다는 점을 떠올리면 꽤 이례적인 광경이었다.

아… 오늘은 엄마가 집안일을 좀 하기로 마음먹어서 그런가 보다.

"아빠랑 피 무드미는 벌써 출근했어요?"

피엥라윈은 힘없이 미소 지으며 물었다. 두 사람은 동시에 그녀를 바라보았다. 어머니는 따뜻하게 웃었지만, 할머니는 유심히 살피는 눈빛이었다.

"응. 오늘은 비가 올 것 같아서 날씨도 시원하네. 할머니 드시라고 망고 찹쌀밥을 만들었고, 코코넛 밀크 경단도 만들고 있어. 재미있어! 너도 같이 할래? 할머니도 도와주시는데 정말 재미있어."

라니는 시어머니를 바라보며 웃으며 말했다.

"아니요, 엄마. 전 못 할 것 같아요."

피엥라윈은 머쓱한 미소를 지으며 접시를 들어 망고 찹쌀밥을 담았다. 집안일이나 요리는 분명 그녀의 취향이 아니었다. 차라리 오늘 피 쏭을 만나 혼날 각오를 하는 편이 낫지, 여기에 끼어드는 건 더 힘들었다.

할머니는 창백한 손녀의 얼굴을 보고, 여느 할머니처럼 걱정스레 입을 열었다.

"어디 아프니? 몸이 안 좋아? 왜 이렇게 얼굴이 창백해?"

피엥라윈은 힘없이 웃었다. 아픈 게 아니라 아직 화장을 안 해서 얼굴이 창백해 보일 뿐이라는 걸 어떻게 설명해야 할지 난감했다.

"그냥 생리통이에요."

"병원에 가볼까? 남킹 박사가 있을지도 몰라. 한 번 물어보는 게 어때?"

할머니가 제안했다. 피엥라윈은 눈을 굴렸다. 무슨 일이 있어도 그 미인 의사를 보게 하려는 것처럼 느껴졌다. 그냥 흔한 생리통일 뿐인데 병원에 가는 건 너무 민망했다.

"할머니, 그냥 생리통이에요. 굳이 폐 끼칠 필요는 없어요."

그녀가 대답했다.

"그래, 그래. 어디 보자…"

평소 엄격한 두앙파몬은 목소리를 누그러뜨리며 손녀의 이마와 뺨을 짚어보았다. 태도는 무심해 보였지만, 손길에는 진심 어린 걱정이 담겨 있었다. 그것이 며느리처럼 성가신 사람을 포함해, 가족 모두에게 사랑을 표현하는 그녀만의 방식이었다.

"열은 없네. 통증이 평소보다 심해? 메스껍지는 않고?"

"할머니, 진짜 저 걱정하세요? 전 맨날 저한테만 엄격한 줄 알았는데요."

막내 손녀는 장난기 어린 미소로 놀렸다. 노부인은 혼내려는 듯 손을 들었지만, 실제로 때리지는 않았다.

"이 못된 것 같으니라고! 한 대 맞아볼래? 당연히 걱정하지. 내가 엄해도 신경은 쓴다."

그녀는 그렇게 말하며 일어나 찬장에서 진통제를 꺼냈다.

"이거 먹어. 꼭 먼저 뭐라도 먹고."

그녀는 약병을 건네주었다. 피엥라윈은 말로 설명하기 힘든 따뜻함이 가슴에 번지는 것을 느꼈다. 할머니는 고집스럽고 까다로울 때도 있었지만, 언제나 자신만의 투박한 방식으로 사랑을 표현했다.

"할머니, 그렇게까지 아프진 않아요. 병원 안 가도 돼요."

그녀는 안심시키듯 말했다.

"그럼 약 먹고 쉬어. 라니, 딸 좀 잘 챙기고. 더 아파지면 바로 데려가 봐. 괜히 놔두지 말고."

할머니는 단호하게 말했다.

"어머니, 증손주 못 보실까 봐 걱정되세요?"

라니가 가볍게 농담했다.

"쓸데없는 소리 말아! 그런 게 아니라 건강이 걱정되는 거야. 피엥, 어디 가지 말고 있어. 내가 음식 좀 데워줄게."

노부인은 말투는 엄격했지만 행동에는 정이 가득했다. 그렇게 자리를 떠나며, 피엥라윈에게는 할머니 특유의 사랑 표현에 대한 웃음과 고마움이 동시에 남았다.

피엥라윈은 어머니와 할머니의 대화를 보며 작게 미소 지었다. 할머니가 집사에게 맡기지 않고 직접 부엌으로 돌아가 음식을 데우러 가자, 어머니는 몸을 가까이 기울여 두 사람만 들을 수 있도록 조용히 말을 건넸다.

"어때, 기분 좋지? 그렇게 엄한 분도 결국 손녀를 많이 아낀다는 걸 보니까."

라니는 미소를 지으며 눈썹을 장난스럽게 치켜올리고 딸을 놀렸다.

피엥라윈은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 할머니가 겉으로는 엄격하지만 속은 누구보다 여리다는 걸 그녀는 잘 알고 있었다. 그래서 마음에 들지 않을 때조차도 늘 할머니의 말을 따랐다. 가끔 반항하고 싶다는 생각이 들 때면, 어릴 적부터 받아온 할머니의 사랑과 보살핌이 떠올라 스스로를 다잡게 되곤 했다. 결혼 문제 역시 다르지 않았다.

식사를 마치고 약까지 챙겨 먹은 뒤, 피엥라윈은 물과 간식을 들고 자신의 방으로 돌아왔다. 방 안에 켜진 조명의 따뜻한 빛 덕분에 분위기는 한층 아늑했지만, 그녀의 마음속 걱정은 여전히 가시지 않았다.

배가 아프긴 했지만… 마음이 더 아팠다. 보고 싶은 사람이 있었기 때문이다. 게다가 사다눈은 아직 그녀에게 화가 나 있었다. 며칠이 지났고, 매주 금요일마다 이어지던 약속도 잠정적으로 끊긴 상태였다. 그 사람의 기분은 조금 나아졌을까? 지금 사과를 하면, 오히려 다시 떠올리게 만들어 더 슬프게 하진 않을까? 그런 생각들이 머릿속을 무겁게 짓눌렀다. 접시에 담긴 디저트를 다 먹은 뒤, 그녀는 휴대전화를 집어 들고 소파에 앉아 키 큰 그 사람을 떠올리며 생각에 잠겼다.

하지만 이제는 때가 된 것 같았다. 피엥라윈은 자신이 했던 어리석은 농담으로 상처받았을 상대가 진정하고 마음을 추스를 만큼의 시간은 충분히 주었다고 생각했다. 그래서 먼저 메시지로 사과를 전하기로 했다. 이후에는 직접 만나 진심으로 사과할 생각이었다.



피엥: 피 쏭, 잠깐 얘기하고 싶은 게 있어요.

쏭: 말해.



바로 답장이 온 것을 보고, 피엥라윈은 안도의 미소를 지었다. 적어도 사다눈이 그녀를 차단하지는 않았고, 이렇게 답장까지 해준 것이다.



피엥: 전화해도 될까요?

쏭: 그래.



그녀는 음성 통화로 전화를 걸었다. 잠시 후 통화는 연결됐지만, 상대편에서는 아무 말도 들리지 않았다. 피엥라윈은 혹시 화가 나서 전화를 끊어버릴까 봐, 서둘러 진심을 담아 사과부터 꺼냈다.

"그날 일은 정말 아무 생각 없이 말해서 미안해요. 정말 몰랐어요. 알았더라면 절대 그런 말 안 했을 거예요. 당신을 화나게 해서 너무 죄송해요."

피엥라윈은 침을 꿀꺽 삼켰다. 전화기 너머는 몇 초간 침묵하다가, 이내 차분하고 담담한 목소리가 들려왔다.

"음. 됐어. 그렇게까지 화난 건 아니야. 솔직히 처음엔 많이 화가 났는데, 네가 몰랐다는 걸 생각하니까 그냥 넘기기로 했어."

사다눈의 목소리는 다시 평소처럼 부드러워졌다. 수다스럽고 참견 많던 토끼 같은 아이를 보지 못한 며칠 동안, 그녀도 스스로를 돌아볼 시간을 가졌다. 그 행동이 경솔하긴 했지만, 몰라서 그런 것이지 일부러 그런 건 아니라는 걸 알았기 때문이다.

"정말요?"

"내가 거짓말하는 것 같아?"

"아니요, 전혀요."

"너한테 죽으라고 말한 건 그건 나도 미안해."

이번에는 피엥라윈이 환하게 웃었다. 기쁨이 그대로 눈에 담겼다. 그녀는 자신의 카페에서 만든 디저트 사진을 사다눈에게 보냈다. 장마철을 앞두고 카페에서는 계절 한정 메뉴를 새로 내놓기 시작했는데, 그 눈에 띄는 연구원이 좋아할 것 같았다.

"피 쏭, 드시고 싶은 거 아무거나 고르세요."

"왜 내가 골라야 해?"

"제가 잘못했잖아요. 만회하고 싶어요. 안 그러면 잠도 못 잘 것 같아요. 하나만 골라 주세요. 내일 바로 만들어서 사무실로 가져갈게요. 제발요, 뭐라도 해주고 싶어요."

"알겠어. 그럼 이걸로 할게."

피엥라윈은 사다눈이 보내온 사진을 바라보았다. 초콜릿 머핀이었다. 그녀가 가장 좋아하는 디저트 중 하나였다. 그 사람이 자신의 디저트를 골랐다는 사실만으로도, 사과가 진심으로 받아들여진 것 같아 마음이 놓였다.

"피 쏭, 어떤 문화권에서는 머핀이 행운을 가져다준다고도 해요."

"그래?"

사다눈은 온기가 살짝 묻어나는 목소리로 물었다. 머핀은 쌍둥이를 떠올리게 해서 그녀가 특히 좋아하는 디저트였지만, 그런 이야기는 들어본 적이 없었다.

"네. 나중에 꼭 찾아갈게요, 약속해요. 그리고 다시는 당신 마음 상하게 할 말 안 할게요."

통화를 마친 뒤, 피엥라윈은 며칠 만에 처음으로 안도하는 미소를 지었다. 그녀는 곧바로 일어나 옷을 갈아입고, 다음 날 머핀을 준비할 수 있는지 확인하기 위해 카페 주방으로 향했다. 그동안 사다눈에게 충분히 폐를 끼쳤다는 걸 알고 있었다. 이제는 그에 대한 보답으로, 무언가 좋은 일을 해줄 차례였다.


