"으아…"

어른들의 목소리 사이로 끼어든 아기들의 옹알이에, 어른과 아이 모두의 얼굴에 미소가 번졌다.

생후 석 달이 된 통통한 쌍둥이 자매는 이제 단태아 한 명과 맞먹을 만큼 자라 있었다. 토요일이었기에 늦은 오전, 찻피묵 가문의 식구들이 모두 쌍둥이를 보러 찾아왔다. 다만 하루 일정이 겹치지 않도록, 본가 쪽 식구들만 먼저 들렀다. 한꺼번에 많은 사람이 몰려 아이들이 놀라지 않게 하기 위해서였다.

"다음 주면 벌써 백일이네. 백일 기념으로 공덕 쌓는 의식은 어떻게 할 생각이니, 데트?"

쿤잉 살리카가 아들에게 물었다. 쌍둥이인 만큼, 집안에서는 이 전통을 더욱 중요하게 여겼다.

"다음 주 토요일이에요, 어머니. 스님들도 이미 모셨고, 쿤잉 두앙 쪽 가족분들도 참석 가능하다고 하셨어요. 엄밀히 말하면 그때는 이미 백일이 지나긴 하지만, 쏭도 함께할 수 있게 토요일로 잡았어요."

아들의 설명에 쿤잉은 고개를 끄덕였다.

모두가 쌍둥이의 백일 공덕 의식 이야기에 한창일 때, 스스로를 '아기들에게 홀딱 빠진 엄마'라 칭하는 사람은 부드러운 침대 위에서 옹알대는 아기들에게만 정신이 팔려 있었다.

"왜 이렇게 좋은 냄새가 나지?"

사다눈은 날카로운 콧날을 아기들의 통통한 다리에 번갈아 대며 킁킁거렸다. 자신을 잃어버린 것처럼, 아기들 냄새를 멈출 수가 없었다. 밤새 잠을 못 자게 하던 이 작은 생명들이 이렇게까지 천상의 향기를 풍길 줄은 상상도 못 했다.

"아기들은 원래 그런 냄새가 나, 쏭. 지금이 제일 사랑스러울 때지."

딸의 반응을 보며 아농은 자신의 딸들이 신생아였던 시절을 떠올렸다. 그러다 문득 맏딸이 생각났다. 지금 어디에 있을지, 혹시 손주 중 하나로 다시 태어난 건 아닐지—그런 생각이 스쳤다.

"엄마는 누엉이랑 저를 어떻게 키우셨어요? 이 둘은 번갈아 가면서 계속 울고, 같이 울기라도 하면 세상이 끝나는 것 같아요."

"그건 내가 했지, 쏭."

아버지가 끼어들자 모두가 조용해졌다.

"네?"

사다눈이 의아한 듯 눈썹을 치켜올렸다.

"네 엄마가 잠 좀 잘 수 있게, 너희 둘을 내가 안고 다녔단다."

사다린과 사다눈을 안고 있던 아버지의 모습이 떠올랐고, 피엥라윈은 가끔씩 그렇게 아이들을 안고 있는 자신의 아내를 자연스럽게 겹쳐 떠올렸다.

"그 말은 부모님이 아이를 정말 잘 키우셨다는 거네요. 그래서 피 쏭이 이렇게 잘 자란 거죠."

"그렇지도 않아, 피엥. 솔직히 말하면 너희 둘은 키우기 쉬웠어. 그리고 이 쌍둥이들도 그럴 것 같고."

피엥라윈은 작은 딸들을 내려다보았다. 한 아이는 조용히 천을 씹고 있었고, 다른 아이는 그녀를 보며 웃으며 옹알거렸다. 그 모습을 보며 피엥라윈은 씁쓸한 미소를 지었다.

'배부를 때만 키우기 쉽지…'

그녀는 속으로 생각했다. 자신과 사랑하는 사람의 눈 밑에 내려앉은 다크서클이 진실을 말해 주고 있었다. 다행히 사다눈은 다정하고 헌신적인 파트너였고, 때때로 아농과 살리카도 아이 돌봄을 도와주었기에 완전히 쓰러질 정도로 지치지는 않았다.





그날, 피엥라윈은 마침내 푹 잠을 잘 수 있었다. 아기들은 더 이상 두세 시간마다 먹일 필요가 없었고, 젖병도 모유도 잘 먹었다. 때로는 다른 엄마가 수유를 대신 맡아 주어 그녀는 더 오래 잘 수 있었다. 눈을 뜨자마자 시계를 힐끗 보았다.

아침 여섯 시…?

아직 이른 시간이었지만, 아기 울음소리가 아닌 자연스럽게 깬 덕분에 몸이 상쾌했다. 아이들을 보려고 고개를 돌리자, 니린은 좋아하는 인형을 가지고 놀고 있었지만 다른 한 아이가 보이지 않았다. 본능적으로 몸을 일으켜 방 안을 둘러보았다.

"아!"

시선이 배우자에게 닿는 순간, 그녀는 숨을 삼키며 입을 틀어막았다. 헝클어지게 묶은 머리에 안경을 쓴 사다눈은 한쪽 팔로 아기를 안정적으로 안고, 다른 손으로는 하이테크 기계로 능숙하게 우유를 데우고 있었다. 남들이 보기엔 평범할지 몰라도, 그녀에게는 추가로 15바트라도 낼 만큼 특별한 광경이었다.

피엥라윈은 파트너의 아침 모습에 비명을 지를 뻔해 입을 다시 가렸다. 막 일어난 자신은 이렇게 흐트러져 있는데, 사다눈은 어떻게 저렇게 멋있을 수 있는 걸까?

"아, 피엥. 일찍 일어났네. 조금 더 자지 그래? 어젯밤에 유축하느라 오래 깨어 있었잖아."

"괜찮아, 오늘은 사랑스러운 아내랑 아이들을 보니까 힘이 나."

그녀는 이불을 젖히고 침대에서 다리를 차며 만족해하던 큰아이의 이마에 입을 맞춘 뒤, 일어나서 작은아이에게도 입을 맞춘 뒤, 사다눈에게도 짧게 키스했다. 너무 귀여워서 참을 수가 없었다.

하지만 어떻게 이렇게 조용하게 할 수 있었는지 궁금하지 않을 수 없었다. 보라뎃이 예전에 그랬던 것처럼, 아이들을 데리고 방 밖으로 나가 달랜 걸까?

"니린이 우는 소리를 전혀 못 들었어."

"깨기 전에 기저귀를 갈아줬어. 아침까지 젖은 채로 두면 니린이는 축축한 걸 싫어해서 보채거든. 그리고 화이트 노이즈를 살짝 틀어 주면 덜 울어. 니라 같은 경우는 배고프면 금방 예민해지고. 그래서 배고프기 전에 우유를 데워 둔 거야."

말을 마치자마자 우유가 알맞게 데워졌다. 사다눈은 니라를 아내에게 건네고 우유의 온도를 확인했다.

"아…"

젖병을 보자마자 작은 먹보는 곧바로 손을 뻗었고, 그 모습에 두 사람은 웃음을 터뜨렸다.

"니라는 언니보다 더 많이 먹어."

피엥라윈이 웃으며 말했다. 처음엔 더 작았던 둘째가 어느새 크기를 따라잡은 것도 아마 그 때문일 것이다.

"자, 수유할 시간이야. 피엥, 씻기 전에 나 좀 도와서 먹여줄래? 그러면 보채지 않을 거야."

"물론이지, 자기야."

수유를 마친 뒤, 아기들은 유모차에 태워 아기 용품들과 함께 본가로 보내졌다. 피엥라윈은 아내가 스테이크를 구워 줄 고기를 사러 반나절쯤 외출하고 싶다고 말해 둔 상태였다.

아기들이 할머니와 증조할머니의 품에 안긴 뒤, 사다눈이 돌아와 보니 아내는 아직도 잠옷 차림으로 침대 위를 데굴데굴 굴러다니고 있었다.

"안 갈아입어?"

"응, 나 오늘 안 나가."

피엥라윈은 벌떡 일어나 더 나은 반쪽의 볼에 키스했다. 하지만 그 장난스러운 행동은 살짝 실망한 표정으로 돌아왔다.

"아, 같이 안 가는 거야? 우리 잠깐 데이트하는 줄 알았는데. 맛있는 거 먹으러 데려가려고 했어."

"그게 아니야."

"..."

"나 밖에 나가고 싶지 않아. 불 꺼진 방에서 너랑 둘만 있고 싶어. 출산 임박했을 때부터 지금까지 우리 둘만의 시간이 없었잖아. 나랑 침실에서 좀 말 안 듣는 일 해보고 싶지 않아, S2S 씨?"

그녀는 아내가 싱글이던 시절 쓰던 옛 SNS 계정을 떠올리며 말했다.

사다눈은 싱글 시절의 계정을 들먹이는 그 놀림에 웃음을 흘리더니, 피엥라윈을 번쩍 들어 올려 고양이 콘도 옆 TV장 위에 조심스럽게 내려놓았다.

"흥분됐어?"

사다눈이 귀 옆에서 낮은 목소리로 속삭였다. 하고 싶지 않아서가 아니라, 쌍둥이를 돌보느라 지친 피엥라윈의 상태를 보며 연구원은 아내의 휴식을 더 우선시했다.

"응. 네가 나쁜 여자처럼 보이기만 해도 그래."

"얼마나? 내가 좀 도와줄까?"

"아주 많이. 지금 당장 날 먹어줘."

그녀는 장난기 어린 미소를 지으며 사랑하는 연구원의 목에 입을 맞췄고, 립스틱 자국을 남겼다. 자신이 무리한 요구를 하고 있다는 걸 알았지만, 둘 사이의 친밀함을 되살리기에 이보다 좋은 기회는 없었다.

"이제 목에 립스틱 자국 생겼네. 그 상태로 밖에 나가서 남들한테 보이면 안 돼, 피엥."

장도 보고 데이트도 할 계획이었지만, 사다눈은 아내의 매력을 도저히 뿌리칠 수 없었다. 날이 갈수록 그녀의 작은 홀랜드 롭 토끼는 더없이 치명적이 되어, 교묘한 유혹으로 기꺼운 먹잇감인 자신을 사로잡았다.

"정말 얄밉네. 좋아, 저녁에 나가자."

그 말과 함께 눈에 띄는 그 모습이 아내의 입술에 입을 맞추며 순간을 음미했다. 키스는 피엥라윈의 목으로 내려갔고, 그녀는 숨이 가빠졌다. 사다눈의 손길이 전하는 온기에 등골로 전율이 흘렀고, 아름다운 연구원은 부드러운 애무로 그녀의 몸을 탐했다.

손길이 더해질수록 몸은 점점 뜨거워졌다. 입술은 쇄골에 머물렀고, 아이들의 필요를 의식해 가슴 끝에는 손대지 않았지만, 배우자의 애정만으로도 피엥라윈의 욕망은 충분히 불붙었다. 사다눈의 모든 접촉이 그녀 안에서 불이 타오르는 듯한 감각을 남겼다.

"아…"

손이 더 아래로 내려가 그녀의 입구를 탐하자, 피엥라윈은 낮게 신음했고 그곳은 점점 젖어 들었다.

막 더 격해지려는 순간, 고양이 콘도의 주인이 그들을 빤히 바라보고 있는 게 눈에 들어왔다. 호기심 가득한 시선에 얼굴로 열기가 몰려왔다.

"아… 무그롭이 바로 여기 있네."

피엥라윈은 손을 들어 연인의 어깨를 살짝 밀어 멈춰 세웠다. 방금까지 가슴에 파묻혀 있던, 그녀 취향 그대로의 얼굴이 물러나 고양이를 바라보며 말을 건넸다.

"엄마가 먼저 좀 할 게 있어. 마마가 조금 시끄러울 수도 있는데, 놀라지 마."

신음 소리가 크다는 놀림에 피엥라윈은 웃음을 참다 주먹으로 연인의 어깨를 가볍게 쳤다.

"그만해, 피 쏭! 내가 시끄럽다는 거야? 너처럼 신음하면서도 태연할 수 있는 사람이 어디 있어?"

두 사람은 함께 웃었고, 곧 피엥라윈의 가느다란 몸이 들어 올려져 침대로 옮겨졌다. 키 큰 그 인물은 다시 그녀를 어루만지기 시작했고, 사다눈 역시 이 친밀함을 갈망하듯 그녀의 몸속 불을 지폈다.

"사랑해, 피엥."

두 사람의 몸이 완전히 벌거벗은 상태에서, 사다눈은 숨을 몰아쉬며 연인의 귀에 속삭였다.

"나도 사랑해, 피 쏭."

부드러운 입술이 격정적인 키스로 맞닿았다가 떨어졌다. 사다눈은 원치 않는 감정을 떨쳐내기 위해 구구단을 외우곤 했던 과거를 늘 기억했다. 하지만 그 방법은 기대만큼 효과가 없었다. 감정은 사라지지 않았다. 아마도 써야 할 때가 달랐기 때문일 것이다.

"난 더 늘릴 거야."

"무슨 뜻이야?"

피엥라윈은 그 말에 어리둥절했지만, 눈빛의 갈증은 여전했다.

"너를 향한 내 감정—계속 늘려 갈 거야. 그러니까 받아줘."

아래에 있는 사람이 대답하듯 미소 지었고, 큰 눈이 반짝였다. 그 사랑스럽고 매혹적인 얼굴이 내려와 또 한 번 달콤하고 부드러운 키스를 건넸다.

사다눈의 삶에서 가장 사랑하는 것들은 몇 가지뿐이었다. 가족, 일, 친구들, 작은 무그롭, 자기 자신, 그리고 무엇보다도 이 복슬복슬한 토끼—그녀의 토끼와 둘이 함께 낳은 두 마리 아기 토끼였다.





끝...


