올해 시상식은 회사 연회장에서 열렸다. 지난번에는 사다눈이 상사에게 후보 명단에서 자신의 이름을 빼 달라고 요청했지만, 이번에는 각 부서의 고위 임원들이 모두 반대하는 바람에 마티카도 그렇게 할 수 없었다. 올해는 연구부서에서의 그녀의 성과가 가장 두드러졌고, 국제 시장을 겨냥해 막 제안한 신제품 역시 매우 좋은 성과를 내고 있었다.

오후 10시 35분

사다눈이 이 시간에야 집에 돌아온 이유는 회사의 시상식 겸 파티가 막 끝났기 때문이었다. 피엥라윈은 임신 초기라 요즘 평소보다 잠이 더 필요했고, 음식 냄새에도 민감해 이런 파티에 참석하기가 어려웠다. 그래서 사다눈은 혼자 참석했다.

제126회 메가 엑설런스 어워드 우수 연구원상이 다시 한번 그녀의 손에 돌아왔다.

평소보다 단정하게 차려입은 키 큰 여자가 트로피를 들고 조용히 집 안으로 들어왔다. 집 안의 불은 모두 꺼져 있었고, 연인이 그녀를 위해 켜 두었을 현관 불만이 남아 있었다. 불을 켜 둔 사람은 이미 잠들어버린 듯했다. 사다눈은 휴대폰 플래시를 켜고 문을 잠갔다.

연구원인 그녀는 손에 든 트로피를 보며 미소 지은 뒤, 이전에 받았던 세 개의 트로피 옆 선반에 조심스럽게 올려두었다. 내일 피엥라윈에게 보여줘야겠다고 생각했다. 사다눈이 또다시 상을 받았다는 사실에 그녀는 분명 무척 기뻐할 것이다.

하지만 오늘 밤, 피엥라윈은 일찍 잠들지 못하고 있었다.

"아..."

점점 치밀어 오르는 성욕에 어지럽고 벅차 있던 여자는 문밖에서 나는 어떤 소리도 듣지 못했다. 그녀의 가느다란 몸은 뒤로 젖혀졌고, 두 무릎은 적당히 벌어진 채였다. 왼손은 침대에 몸을 지탱하고 있었고, 오른손에는 진동이 나는 도구를 쥔 채 고개를 뒤로 젖히며 민감한 곳을 자극하다가 낮은 신음을 흘렸다.

맥박치듯 밀려오는 쾌감에 잠시 정신이 아득해질 즈음, 침실 문이 열렸다.

달칵…

"아! 피 쏭!"

쾌감으로 긴장돼 있던 몸이 소리에 놀라 움찔하며 그쪽을 바라봤고, 손에 쥐고 있던 도구가 미끄러져 떨어졌다. 다행히도 그 사람은 아내였다. 만약 다른 사람이었다면, 이런 모습을 들켜 부끄러움에 죽고 싶었을 것이다.

"피엥...?"

익숙한 목소리가 연인의 이름을 불렀다. 사다눈은 침대 위에 있는 연인을 보고 그대로 얼어붙었다. 하반신은 벗겨진 채, 헝클어진 머리에도 오렌지빛 다운 라이트 아래서 묘하게 관능적인 모습이었다. 이게 무슨 상황이지?

그러나 곧, 사랑하는 연인의 표정과 몸짓을 보고 침대 위에 흩어져 있는 파스텔톤 장난감들까지 보며 모든 것을 이해했다. 자위를 하고 있었던 것이다. 사다눈이 외출한 사이, 피엥라윈은 혼자서 버텨야 했던 것이다. 하지만 거의 매일 책임을 다해주고 있지 않았던가?

"자고 있을 줄 알아서 노크를 안 했어. 미안해."

"괜찮아."

피엥라윈은 눈을 깜빡였다. 사랑하는 사람이 이런 모습을 본 게 부끄럽냐고? 조금은 그랬지만, 솔직히 말하면 이 장난감들보다 아내의 도움이 더 간절했다.

"괜찮아?"

사다눈이 묻자, 침대 위의 여자는 잠시 생각한 뒤 솔직하게 대답했다.

"먼저 샤워하면 너무 오래 걸릴 것 같아. 나 먼저 좀 도와줄 수 있어?"

달콤하고 애원하는 목소리를 듣자, 막 집에 들어온 여자는 다정한 미소를 지었다.

"그럼. 우리 착한 아이, 많이 필요했구나? 늦게 와서 미안해."

사다눈은 짐을 내려두고 다정하게 입을 맞췄다가, 바로 도와주면 안 된다는 걸 떠올리고 몸을 뗐다.

"금방 올게. 잠깐만."

키 큰 여자는 침대 위에 작은 체구의 연인을 남겨두고 재빨리 옷을 갈아입고 손을 깨끗이 씻은 뒤, 다시 욕망에 몽롱해진 얼굴의 연인에게 돌아왔다.

"어때? 어디 보자."

사다눈은 아내의 어깨를 부드럽게 눌러 눕힌 뒤, 귀에 대고 낮게 물었다. 피엥라윈은 곧바로 사다눈의 목을 끌어안으며 애원하듯 말했다.

"요즘엔 너무 쉽게 흥분돼. 왜 그런지 모르겠어. 계속 당신 생각만 나서 잠도 못 자고, 그러다 보면 자꾸 흥분돼."

"그래?"

사다눈은 로션 향이 희미하게 남은 따뜻한 목덜미에 얼굴을 묻고 코끝으로 살결을 따라 내렸다. 그녀의 손은 연인의 허벅지를 따라 내려가 엉덩이를 부드럽게 움켜쥐었고, 아래에서 신음 소리가 흘러나왔다.

"응… 너무 흥분돼. 벌써 두세 번이나 갔는데도 아직 더 원해. 자기 얼굴만 떠올려도 자꾸 흥분돼."

달콤하고 간절한 목소리에 사다눈은 사랑스럽다는 듯 미소 지었다.

"와, 내 얼굴이 그렇게 효과가 있다니 다행이네."

"그리고… 예전보다 훨씬 자주 흥분돼."

"음… 여기 안에 있는 니린이랑 니라 때문일까? 호르몬이 변해서 그런 걸지도 모르겠네."

그녀의 따뜻한 손이 작게 불러온 배를 쓰다듬다가, 아래로 내려가 촉촉하게 젖은 꽃잎을 맞이하며 부은 곳을 손가락으로 부드럽게 원을 그렸다.

"으, 음… 모르겠어,"

피엥라윈은 숨을 헐떡이며 고개를 뒤로 젖힌 채 아내의 셔츠를 움켜쥐었다. 강렬한 쾌감이 다시 밀려오자 몸을 비틀었다. 그것은 그녀에게 있어 한 차원 다른, 질 좋은 쾌감이었다.

"어떤지 보자."

"윽…"

사다눈의 길고 능숙한 손가락이 깊숙이 들어와 가장 좋아하는 지점을 자극하자, 피엥라윈은 침을 삼켰다. 아랫배가 텅 빈 듯한 감각이 파도처럼 밀려왔다.

"아, 자기야."

그녀는 갈망하던 쾌감이 온몸을 휩쓸자 발가락까지 오그라들며, 아내를 기쁘게 하려는 듯 신음을 흘렸다.

"음, 정말 귀여워."

안쪽이 얼마나 젖어 있는지 느끼며 사다눈은 애정 어린 미소를 지었다. 꽤 오래전부터 이렇게 느끼고 있었던 게 분명했다.

사다눈은 사랑하는 사람에게 체중이 실리지 않도록 침대에 몸을 지탱했다. 배 속의 아이들과, 점점 불편해질지도 모를 그녀를 모두 걱정해서였다.

사다눈은 욕망으로 가득 찬 연인의 얼굴을 바라보다가 몸을 낮춰 입을 맞췄다. 아래에 있던 여자는 사다눈의 얼굴을 감싸 쥐었고, 두 사람의 혀가 엉켜 들었다. 키스를 나누고 서로의 달콤함을 훔칠수록, 두 사람 사이의 열기는 점점 더 달아올랐다.

"피엥." 사다눈이 쉰 목소리로 불렀다.

"응?"

"나도 늘 당신 생각만 해."

사다눈은 잠시 연인을 실망하게 만드는 행동을 했다. 손가락을 빼내자 사랑스러운 얼굴에 잠깐 아쉬움이 스쳤다.

"피 쏭, 놀리지 마. 다시 넣어줘."

"아니, 그냥 자세를 바꾸고 싶어서."

그녀는 침대 머리판에 기대 앉은 뒤 아내를 끌어당겨 자신의 허벅지 위에 앉혔고, 다시 그 달콤한 곳으로 손가락을 밀어 넣었다. 그제야 흰 티셔츠 아래에 아무것도 입지 않았다는 걸 알아차렸다. 다른 한 손은 피엥라윈의 가는 허리를 받치며 올라가, 탄력 있게 솟은 가슴을 부드럽게 주물렀다.

"아… 너무 좋아. 혼자서 그렇게 오래 해봤는데도, 이렇게 좋진 않았어."

피엥라윈은 아내의 어깨를 움켜쥔 채 허리를 작게 원을 그리듯 움직였다. 황홀감에 눈꺼풀이 살짝 내려왔다. 혼자서는 한 번도 이런 느낌을 받은 적이 없었지만, 피 쏭과 함께라면 금세 절정에 다다를 것 같았다.

"내가 다 해줄게. 얼마나 원하든, 말만 해."

"아, 너무 좋아서 못 참겠어. 당신, 정말 딱 좋은 타이밍에 왔어."

"그때 무슨 생각을 하고 있었어?"

"나… 아, 당신 얼굴이랑, 손가락이랑, 입이랑, 복근… 그냥 계속 당신 생각만 했어."

작은 손이 사다눈의 새까만 머리카락을 다정하게 쓰다듬었다.

"그럼 허리를 더 움직여. 나를 그리워한 만큼, 내 손가락에 비벼."

피엥라윈은 말한 대로 움직였다. 안쪽은 아내의 손가락에 자극받고, 바깥은 따뜻한 손바닥에 문질러졌다. 쾌감이 압도적으로 밀려와 정신을 잃을 것만 같았다.

"아, 더는 못 참겠어. 너무 좋아. 이번엔 정말 대단해."

매끈한 다리가 떨리기 시작했고, 그녀는 아내의 손에 몸을 비비며 부끄러움도 잊은 채 신음을 흘렸다.

"못 참겠으면, 그냥 끝내."

피엥라윈은 통제할 수 없이 신음을 토해내며 아내의 목을 끌어안고 꼭 껴안았다. 만족감에 눈꺼풀이 떨렸고, 몇 초 만에 차곡차곡 쌓여온 강렬한 쾌감이 마침내 그녀를 절정 너머로 밀어냈다.

"아, 더 세게… 나 이제… 아!"

그녀의 몸은 사다눈의 무릎 위에서 굳어버렸고, 둥근 엉덩이가 파르르 떨렸다. 인상적인 연구원은 아내가 끝난 뒤에도 손가락을 멈추지 않았는데, 그녀는 이토록 무방비한 순간의 아내가 언제나 가장 사랑스러웠다.

"작은 피엥이가 나 사랑한다고 말해주는 것 같네."

사다눈은 수축하며 조여오는 안쪽을 느끼며 장난스럽게 웃었다. 그것은 연인이 행복하다는 신호였다.

"아, 피 쏭… 나 좀 쉬게 해줄 생각 없어? 방금 끝났는데."

이번에는 피엥라윈이 부드럽게 침대에 눕혀졌고, 부드러운 셔츠가 들리며 준비된 듯 솟은 가슴이 드러났다.

"안 돼. 오늘 밤 늦게까지 깨어 있었으니까, 내가 직접 재워줄게."

"아, 아!"

사다눈의 아름다운 입술이 부드러운 분홍빛 끝을 감싸고, 손가락이 다시 움직여 안쪽의 민감한 곳을 문지르자, 아래에 있던 여자는 몸을 비틀며 쾌감에 신음을 흘렸다. 호르몬 때문이었을지도, 아니면 다른 이유였을지도 모르지만, 연인은 평소보다 더 그녀를 원하고 있는 듯했다. 사다눈은 언제나 기꺼이—그녀가 필요로 하는 만큼, 부드러운 쾌감을 나눠줄 준비가 되어 있었다.

...

