사다눈이 어떤 메시지에도 답장을 하지 않은 지 며칠이 지났다. 피엥라윈은 걱정으로 머릿속이 복잡해진 채 침실 안을 왔다 갔다 했다. 그녀는 눈에 띄는 그 연구원에 대해 마티카에게 물어보았지만, 마티카조차도 사다눈이 왜 정신과에 갔는지는 알지 못했다. 몬에게 물어봐도 소용이 없었다. 키가 큰 그 여자에 대한 개인적인 정보를 전혀 모르고 있었기 때문이다. 게다가 옥상에서 보였던 그 기이한 행동까지. 피엥라윈은 자신이 사다눈에 대해 아무것도 모른다는 느낌이 들었다.

그녀를 만나러 가고 싶었지만, 감히 그러지 못했다. 팍지라에게 메시지를 보내 사다눈에 대해 물어볼까도 생각했지만, 그러다 정말로 짝사랑 상대에게 미움을 살까 봐 두려웠다. 결국 그녀는 모든 걸 혼자서 계속 곱씹으며 생각만 할 뿐이었다.

"좋아, 한 번만 더 메시지를 보내 보자."

사다눈이 이미 깨어 있을지도 모른다고 생각하며, 그녀는 이른 아침에 긴 사과 메시지를 보내기로 했다. 최소한 상대가 대화를 원하지 않더라도, 자신의 진심만큼은 읽어주길 바랐다. 그런데 그때, 뜻밖의 일이 벌어졌다. 며칠 만에 처음으로 사다눈에게서 답장이 온 것이다.



쏭: 신경 쓰지 마. 네가 잘못한 건 아무것도 없어. 그냥 내 개인적인 병을 치료하고 있을 뿐이야.

피엥: 지금은 좀 괜찮아졌어요? 오늘은 일요일이잖아요. 몸 상태가 괜찮다면 맛있는 거 먹으러 갈래요? 제가 대접하고 싶어요. 달콤한 음식은 기분 전환에도 도움이 되잖아요.

쏭: 오늘은 누엉의 기일이야. 가족들을 데리고 공덕을 쌓으러 가야 해.



피엥라윈은 잠시 멈칫했다. 상대의 쌍둥이 자매 이야기를 꺼내도 될지 확신이 서지 않았기 때문이다. 하지만 지난번처럼 농담만 하지 않는다면 괜찮을 거라고 생각했다.



피엥: 저도 같이 가도 될까요? 저도 공덕을 쌓고 싶어요.

쏭: 네 마음대로 해.



그것이 사다눈의 전부였고, 그녀는 다시 침묵에 들어갔다. 피엥라윈은 정말로 함께 가고 싶었기에 사찰 이름을 계속 물어봐야 할지 고민했다. 그런데 잠시 후, 사다눈이 다시 메시지를 보냈다. 이번에는 사찰의 위치와 도착 시간까지 함께였다. 그 메시지를 읽자, 피엥라윈의 사랑스럽고 약간 장난기 있는 얼굴에 환한 미소가 번졌다. 거절당하지 않았을 뿐 아니라, 사다눈이 그녀의 동행을 허락해 준 것이었다.

피엥라윈은 평소보다 단정하게 차려입으면서도 자신의 매력을 잃지 않도록 신경 썼다. 그녀는 사다눈이 말해 준 시간에 맞춰 약속 장소로 차를 몰았다. 도착한 지 얼마 지나지 않아, 매끈한 검은색 고급 밴 한 대가 그녀 옆에 멈춰 섰다. 그 차량의 주인인 피 쏭이 내려, 연로한 가족 한 분을 정중히 부축해 내렸다.

고급 밴이라고?

피엥라윈은 호기심 어린 표정으로 눈썹을 치켜올렸다. 그 가족은 부유해 보였다. 그날 사다눈 역시 값비싼 사립병원을 이용했는데, 그렇다면 왜 스스로 가난하다고 말했던 걸까? 소녀는 의심스러운 시선을 보내다가 이내 그 생각을 털어냈다. 지금은 더 중요한 일이 있었다. 바로 짝사랑 상대의 가족을 만나는 것이었다.

"여러분, 오늘 같이 공덕을 쌓으러 온다고 말씀드린 분이에요." 사다눈이 그녀를 소개했다.

"안녕하세요."

피엥라윈은 부드럽고 공손한 목소리로 모두에게 인사했다. 어른들은 따뜻한 미소로 화답했고, 그 모습에서 이 가족이 친절하고 다정하다는 것이 느껴졌다. 가족 모두가 이렇게 품위 있고 기품 있어 보였기에, 사다눈이 훌륭하게 자란 것도 전혀 놀랍지 않았다. 상황은 분 단위로 점점 더 흥미로워지고 있었다.

"이쪽은 피엥이에요. 그녀는…"

사다눈은 잠시 머뭇거리며 생각이 복잡해졌다. 어떻게 소개해야 하지? FWB라고 말하기에는 전혀 적절하지 않았다.

"저는 회사에서 피 쏭의 후배 동료예요."

소개를 받고 있던 당사자는, 눈에 띄는 그 여자가 변명을 짜내느라 애쓰며 자신의 가족에게 거짓말을 하고 있다는 걸 알아차렸다. 그래서 피엥라윈은 직접 대답하기로 했다. 완전히 거짓말은 아니었으니까. 누가 알겠는가? 언젠가는 정말로 그 가족의 회사에서 일하게 될지도 모를 일이었다.

"아, 후배구나."

사다눈의 할머니인 쿤잉 살리카가 부드럽게 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 자애로운 눈빛에는 피엥라윈을 향한 호감이 담겨 있었다. 그녀는 손녀가 어색해하는 걸 느끼고, 이야기가 전부 사실은 아닐지도 모른다고 짐작했다. 하지만 요즘 젊은이들에겐 윗세대가 완전히 이해하지 못할 만한 나름의 사정이 있을 수도 있다는 걸 알았다.

"새 친구를 사귀어서 기쁘구나, 얘야. 피엥, 나를 대신해서 쏭을 좀 챙겨주렴. 저 애는 일을 너무 많이 한단다. 가끔은 쉬라고도 좀 말해주고."

"물론이에요, 마님." 피엥라윈은 미소를 지으며 노부인에게 대답했다.

절에서 공덕을 쌓은 뒤, 사다눈은 가족들을 먼저 집으로 보냈다. 그녀는 좋은 날씨를 즐기며 근처의 물고기 연못까지 걸어가기로 했다. 그녀는 그곳에 서서, 커다란 물고기들이 이리저리 헤엄치는 모습을 바라보며 생각에 잠긴 표정을 지었다.

"언니랑 좋은 추억이 정말 많았겠죠?"

피엥라윈의 맑은 목소리가 침묵을 깼다. 그녀는 사다눈 옆에 서서 작은 물고기 사료 알갱이들을 연못에 던지고 있었다. 사다눈은 왜 이런 말을 꺼냈는지 알 수 없어, 미간을 살짝 찌푸린 채 그녀를 돌아보았다.

"그걸 어떻게 알아?"

피엥라윈은 희미하게 웃으며 사다눈의 눈을 마주했다. 평소에는 늘 냉담해 보이던 사다눈이었지만, 지금 그녀의 시선에는 피엥라윈이 외면할 수 없는 따뜻함이 깃들어 있었다.

"당신이 그 사람을 정말 많이 사랑하고 있다는 게 보여요. 그래서 그 사람이 아직 여기 있었을 때, 두 분이 아주 가까웠을 거라는 것도 알 수 있고요. 저도 피 무드미와 정말 가까워요. 열 살이나 차이가 나지만, 거의 모든 이야기를 할 수 있거든요. 그런데 요즘은 우리 사이에 조금 거리가 생긴 느낌이에요. 아마 우리 둘 다 각자의 삶이 생겼기 때문이겠죠. 그 사람은 사랑에 빠지기 시작했고 저도 그래요."

사랑스러운 그 젊은 여자는, 피엥라윈만 일방적으로 상대의 이야기를 캐묻는 것처럼 느껴져 사다눈이 부담스러워하지 않도록, 이 기회에 자신의 이야기도 함께 꺼냈다.

사다눈은 잠시 말이 없더니, 피엥라윈의 말에 인정하듯 살짝 고개를 끄덕였다. 그녀는 옆에 서 있는 이 사람이 안전하다고 느끼며, 마음을 열어보기로 했다.

"그래, 우리는 정말 가까웠어. 마치 한 사람 같았지. 하지만 그 애가 떠나던 날, 그 애는 너무나 큰 고통 속에 있었어. 그런데 나는 그 고통을 덜어주기 위해 아무것도 하지 않았어. 오히려, 그 고통에 내가 일조했을 뿐이야."

드디어 조금은 마음을 여는구나…

피엥라윈은 다정하고 이해하는 눈빛으로 사다눈을 바라보았다. 그녀는 달래는 듯한 목소리로 말했다.

"그럼… 대신 그녀를 위해 기뻐해 주는 건 어때요?"

"..."

그 말에 사다눈은 충격을 받은 듯 말문이 막혔다. 그녀는 여전히 부드럽게 웃으며 차분하게 물고기 사료를 연못에 던지는 피엥라윈을 바라보았다.

"무슨 일이 있었는지는 모르지만, 이미 지난 일이면 거기에 매달린다고 도움이 되진 않잖아요. 지금은 행복해지고, 사랑하는 사람을 생각해요. 그러면 그 사람도 그걸 느낄 수 있을 거예요. 떠난 사람들은 남겨진 사람이 불행하길 바라지 않을 거예요. 누구나 사랑하는 사람에게 소중한 기억으로 남고 싶어 하잖아요."

그 긴 말이 끝날 즈음, 마침 피엥라윈의 물고기 사료도 다 떨어졌다. 그녀는 양동이를 내려놓고 흘러내린 머리카락 한 가닥을 귀 뒤로 넘긴 뒤, 희망이 담긴 눈빛으로 사다눈을 올려다보았다.

"네 말이 맞아."

사다눈은 늘 무덤덤하던 얼굴에 작은 미소를 띠며, 왜 지금까지는 그런 식으로 생각하지 못했을까 하고 속으로 떠올렸다.

"전 늘 궁금했어요. 왜 모델 일을 하게 됐어요? 일은 정말 멋지고 프로페셔널한데 이상하게도 당신과는 잘 어울리지 않는 것 같아서요."

"누엉을 위해서였어. 그 애의 꿈이었거든."

"아, 이제는 더 이상 할 수 없게 되어서, 대신 그녀를 위해 그렇게 한 거군요. 정말 다정하세요. 그녀도 당신이 자신을 위해 그 모든 걸 해줬다는 걸 알게 된다면 무척 기뻐할 거예요."

"그럴지도."

보통 누엉의 이름이 언급되기만 하면, 사람들은 모두 불편해졌다. 그녀에 대해 이야기하고 싶은 마음과, 사다눈의 상태를 다시 악화시킬까 봐 아예 피하고 싶은 마음 사이에서 갈등했다. 사다눈 자신조차도 그 일을 떠올리지 않으려 애썼지만, 번번이 실패하곤 했다. 하지만 피엥라윈과의 대화는 달랐다. 예전에 누엉의 이름을 농담 삼아 꺼냈다가 사다눈을 화나게 한 적이 있었음에도, 그녀가 하는 말 하나하나는 모두 진심이었다.

피엥라윈의 얼굴은 명랑했고, 눈빛은 진지했다. 활기찬 그녀의 목소리에는 지금 이야기하고 있는 사람에 대한 존중이 담겨 있었다. 대화 속의 긴장을 누그러뜨리려 애쓰는 듯 보였다.

사다눈은 말없이 그녀를 바라보다가, 한 걸음 다가가 작은 체구의 여자를 끌어안았다. 눈물 한 방울 흘리지 않았지만, 마음속에서는 언니를 향한 죄책감에 시달리며 고통스럽게 울부짖고 있었다. 비록 자신의 잘못이 아니었음에도, 그녀는 그 무거운 짐을 줄곧 혼자서 짊어지고 살아왔다.

하지만 이번에는 달랐다. 무심코 던진 듯한 피엥라윈의 말들이, 이상하게도 그녀의 죄책감을 덜어주었다. 단 몇 마디의 짧은 말이, 이렇게까지 마음을 가볍게 해 줄 수 있으리라고는 상상하지 못했다.

"피 쏭."

피엥라윈은 조용히 부르며 사다눈의 등을 살며시 두드렸다. 어린 쪽은 사찰에서 누군가 이 모습을 볼까 봐 불안한 듯 주위를 두리번거렸다. 사다눈이 마침내 품에서 물러났을 때, 그녀의 눈은 눈물을 참고 있던 것처럼 붉게 물들어 있었다. 그녀는 급히 피엥라윈에게 등을 돌렸다.

"보지 마."

작은 체구의 여자는 잠시 의아한 표정으로 그녀를 바라보다가, 이내 부드럽고 이해하는 미소를 지었다.

"울어도 괜찮아요. 아무한테도 말하지 않을 거고, 기억하지도 않을게요. 그냥 등을 보고 있을 테니까 편하게 있어요."

그녀가 자신을 바라보는 걸 원치 않자, 아름다운 드레스를 입은 작은 체구의 여자는 대신 손을 뻗어 조용히 등을 두드리며 위로했다.

가장 보여주고 싶지 않았던 사람에게 자신의 약한 모습을 드러낸 뒤, 사다눈은 어찌해야 할지 몰라 몸을 굳힌 채 앉아 있었다. 상대 역시 마찬가지로 어색해 보였다. 가족 운전기사가 이미 친척들을 집으로 데려다준 상태였기에, 사다눈은 이제 피엥라윈의 차에 의지해야 했다. 오늘만큼은 그녀와 함께라면 어디든 괜찮았다. 단, 자기 집만 아니라면.

차에 올라 시동을 걸었지만, 두 사람은 어디로 가야 할지 몰라 말없이 앉아 있었다.

"어... 어디로 갈까요?"

피엥라윈의 망설이는 목소리가 차 안의 어색한 침묵을 깼다. 도둑질하다 들킨 아이처럼, 그녀의 긴장이 고스란히 전해졌다.

"방금 뭐 본 거 있어?"

사다눈은 옆에 앉은 여자를 돌아보았다. 오늘은 안경을 쓰고 있어, 평소보다 열 배는 더 매력적인 너드처럼 보였다. 피엥라윈은 사다눈이 무엇을 말하는지 정확히 알 수는 없었지만, 침착하고 냉정한 그녀의 성격을 생각하면 아마도 자신의 약한 모습을 말하는 것일 터였다.

"아, 아니요. 아무것도 안 봤어요. 그냥 얼마나 예쁜지만 봤어요. 진짜 멋져요, 피 쏭!"

피엥라윈은 활짝 웃으며 엄지를 두 개나 치켜세웠다. 그러자 다시 침묵이 내려앉았고, 분위기는 견디기 힘들 만큼 어색해졌다.

"저기… 그러니까…"

라디오조차 켜져 있지 않던 차 안의 침묵을 깨며, 두 사람은 동시에 입을 열었다.

"..."

"뭐 좀 먹으러 갈까? 차가운 게 마시고 싶어." 사다눈이 제안했다.

피엥라윈은 사랑하는 여자의 옆모습을 흘끗 보며 살짝 웃었다. 생각해 보니, 지금의 사다눈은 평소보다 훨씬 더 귀여워 보였다. 회사에서는 알파 늑대처럼 강했지만, 이렇게 약해진 순간에는 보살핌과 관심을 갈구하는, 마치 아이 같은 면도 있었다.

"제 카페로 가요. 제가 살게요."

피엥라윈은 이번엔 자신 있게 상황을 이끌며 말했다. 다른 데로 갈 곳도 딱히 떠오르지 않았고, 연구원이 굳이 휴대폰으로 장소를 찾을 것 같지도 않았다.

상대가 짧게 "음."하고 답하자, 피엥라윈은 환하게 웃으며 가라앉아 있던 분위기를 털어냈다. 그녀는 좋아하는 플레이리스트를 틀고 차를 몰기 시작했고, 오늘 하루를 두 사람 모두에게 위로가 되는 시간으로 만들겠다고 마음먹었다.

