보통 식품 연구원들은 정기적으로 공장을 점검해야 했고, 오늘은 사다눈이 외근을 나가야 하는 날이었다. 그녀는 다른 연구팀 대표들과 마티카의 동행을 받았다. 키가 크고 우아한 그녀는 상사 뒤를 따랐고, 몇몇 연구원들이 그 뒤를 뒤따르며 회사로 돌아왔다.

"보스, 저기 피엥 씨예요."

팀2 연구원 중 한 명이 외쳤다. 사다눈을 포함한 일행이 걸음을 멈췄다.

공기가 점점 차가워지고 있었지만, 셔츠와 블레이저를 단정히 갖춰 입은 사다눈은 피엥라윈의 옷차림을 보는 순간 갑작스레 열이 확 오르는 것을 느꼈다. 피엥라윈은 라운지 공간에 앉아 누군가를 기다리고 있었고, 주변으로 다른 직원들이 오가고 있었다.

"어머, 피엥, 여기 오래 있었어?"

"피 무드미, 나 조금 전부터 여기 있었어." 사랑스러운 그녀가 달콤하고 환한 미소로 대답했다.

두 자매는 다정하게 이야기를 나눴지만, 사다눈은 피엥라윈의 옷차림 때문에 가슴 한가운데가 뜨겁게 달아올랐다. 앞에서 볼 때는 멀쩡해 보였지만, 그녀가 몸을 돌리는 순간 드레스 사이로 등이 훤히 드러나 누구든 시선을 빼앗길 만큼 유혹적이었다. 그 광경에 사다눈의 마음은 도무지 평온해질 수 없었다.

사다눈은 그날 유난히 낯설고 약간 불편한 기분이 들었다. 특히 작은 토끼가 그녀를 무시하는 듯 보였기 때문이다. 게다가 피엥라윈이 정말로 무심한 얼굴을 하고 있자, 사다눈은 방금 자리를 떠난 다른 연구원들을 따라가기로 했다. 자신도 똑같이 무시해 주겠다고 마음먹으면서.

피엥라윈은 멀어지는 사다눈의 뒷모습을 힐끗 바라봤지만, 인사도 하지 않았고 시선을 돌려 따라보지도 않았다. 오늘은 몬의 조언을 시험해 보는 날이었다.

'한 걸음 물러서서, 그녀가 너에게 오게 해.'

"이거 언니 가져왔어, 피 무드미. 엄마가 만든 룩쭙도 있어."

피엥라윈은 종이봉투를 언니에게 건넸다. 그리고 다른 봉투 하나는 자기 몫으로 따로 챙겼는데, 오늘은 좋아하는 사람에게는 조금도 나눠 줄 생각이 없었다.

"고마워. 나랑 위로 올라갈래? 오늘은 아빠가 시간이 있을지도 몰라. 나중에 네가 우리 쪽으로 합류하고 싶어질 수도 있으니까, 회사에서 일하는 모습도 한번 봐두면 좋잖아."

"아니, 나 할 일이 있어. 이제 갈게."

피엥라윈은 팀3 사무실로 향하는 대신, 근무 시간에는 사람 발길이 거의 닿지 않는 부서 층의 한적한 구석으로 가서 쉬었다. '한 걸음 물러서서, 그녀가 너에게 오게 해.' 친구의 조언이 떠올랐다. 효과가 있을지는 모르겠지만, 해봐서 손해 볼 건 없다고 생각하며 혼자 피식 웃었다. 이 조언을 따라 해 볼 용기를 내기까지도 꽤 오랜 시간이 걸렸다.

한편, 팀3 사무실은 고요했다. 남프라오와 팍지라는 각자 일에 집중하고 있었다. 하지만 사다눈의 마음속 소음은 귀가 멍멍할 만큼 요란했다.

어디로 간 거지? 왜 여기 안 오지?

분명 간식을 가져왔는데도 작은 토끼는 그녀를 보러 오지 않았다. 사다눈은 마음이 가라앉지 않아 집중도 못 한 채, 책상 앞을 오가며 생각에 잠겼다. 결국 팀에서 가장 연장자가 입을 열었다.

"쏭, 그렇게 계속 왔다 갔다 하면 내가 정신 차리라고 약이라도 맡아야겠어."

"피 남프라오, 아직 포기하지 마요. 여기, 이거 흡입기예요."

팍지라가 끼어들며 멘톨 흡입기를 건넸다. 괜히 소란을 만든 것 같아 미안해진 사다눈은 곧바로 사과했다.

"죄송해요."

"무슨 일이야, 쏭? 아까부터 계속 그러네. 공장에서 무슨 일 있었어?"

남프라오가 물었다. 다른 팀원들도 함께 다녀왔으니, 당연히 업무 문제라고 생각한 듯했다.

"아니에요, 아무것도 아니에요. 저 화장실 좀 다녀올게요."

사다눈은 질문을 피하듯 대답하고 블레이저를 집어 들더니, 머릿속이 정리되지 않은 채로 서둘러 방을 나갔다.

화장실에서 사다눈은 얼굴에 물을 끼얹었지만, 머릿속은 여전히 피엥라윈 생각으로 가득했다. 어디로 간 거지? 왜 나를 보러 안 왔지? 왜 그렇게 노출이 심한 옷을 입었지? 왜 인사도 안 하고 쳐다보지도 않았지? 오늘은 대체 왜 저러는 거야? 이거 무슨 장난 같은 건가?

더는 이 답답함을 견딜 수 없던 사다눈은 직접 찾아가서 끝을 내기로 했다. 필요하다면 자기 블레이저로 피엥라윈의 등을 가려 줄 생각까지 했다.

"뭐야?!"

화장실을 나서려던 순간, 누군가가 그녀의 가슴팍에 부딪혀 두 사람이 휘청거리자 사다눈은 놀라 소리쳤다. 반사적으로 힘 있는 팔을 뻗어 상대를 붙잡아 넘어지지 않게 받쳤다.

"아야." 피엥라윈이 눈을 꼭 감은 채 작게 중얼거렸다.

"다친 데 없어?"

걱정이 묻어나는 사다눈의 부드러운 목소리에 피엥라윈은 눈을 뜨고 올려다봤다. 그리고는 다시 자세를 가다듬어 똑바로 섰다.

"저 걱정돼요?"

"아니."

사다눈은 퉁명스럽게 대답했다. 피엥라윈은 짜증 섞인 표정으로 입술을 삐죽 내밀었다. 사다눈의 눈에 걱정이 담긴 게 보이는데, 왜 아니라고 하는 걸까? 그저 고집을 부리는 걸까, 아니면 원래 여자들을 볼 때 늘 그런 눈빛인 걸까?

"오늘 간식 안 가져와서 삐진 거예요?"

"내가 왜 그래야 하는데? 가져오든 말든 네 마음이지. 근데 그 옷은 뭐야? 재킷 하나 걸쳐야 하는 거 아니야?"

피엥라윈은 그 말에 눈썹을 치켜올렸다가, 이내 힘을 풀고 장난기 어린 미소를 지었다.

"질투해요?"

"내가 왜 너를 질투해?"

"에이, 아니잖아요. 이 드레스 등 다 드러나잖아요. 당신은 제 등 좋아하잖아요? 봐요."

그녀는 그렇게 말하며 몸을 돌려 등을 보여 주었다. 사다눈은 침을 꿀꺽 삼키며 시선을 돌렸다. 가슴속이 묘하게 흔들렸다. 그녀는 급히 블레이저를 벗어 피엥라윈의 어깨 위에 걸쳐 주었다.

"말도 안 돼. 이거 입고 가. 나 일하러 돌아가야 해. 그리고 이런 옷 다시는 입지 마. 회사 규정에 어긋나."

피엥라윈은 블레이저를 고쳐 입으며 눈썹을 비틀어 올렸다.

회사 규정? 그냥 네 개인 규칙이겠지.

한 발 물러서라는 작전은 효과가 있는 것 같았다. 이렇게 질투할 거면, 모른 척하지 말고 차라리 인정하면 될 텐데.

"이렇게 질투할 거면 그냥 우리 사귀면 되잖아요. 턱까지 올라오는 터틀넥이랑 긴 바지만 입고 다닐게요."

"아니, 난 너한테 관심 없어."

"그럼 왜 매주 금요일 밤마다 저한테 키스해요? 왜 저를 만져요? 안 좋아한다면서 왜 이런 행동을 해요? 증거가 이렇게 많은데, 그냥 좋아한다고 인정해요!"

그런 대답이 돌아오자, 늘어뜨린 귀의 토끼는 갑자기 화가 났다. 피엥라윈은 성큼 다가와 사다눈의 셔츠 깃을 움켜쥐고 잔뜩 찡그린 얼굴로 노려봤다. 그 모습은 마치 좀비 바이러스에 감염된 토끼 같아서, 사다눈은 순간 놀라 균형을 잃을 뻔했다.

"야! 너 왜 이렇게 나한테 집착해? FWB가 뭔지 정의도 안 읽어 봤어? 집에 인터넷도 없어? 감정은 개입하지 않기로 했잖아. 왜 그 약속을 안 지켜?"

"좋아하니까 그러는 거잖아요, 피 쏭! 당신을 제 아내로 만들고 싶어요. 왜 그렇게 저를 무시해요? 사람을 좋아하는 게 그렇게 이상해요? 당신이 먼저 오게 하려고 일부러 무시한 척까지 했는데, 당신은 저를 진짜로 무시했잖아요. 이렇게 좋아하면서 왜 계속 마음을 닫아요?"

"이미 말했잖아. 난 네 사랑에 관심 없어."

사다눈은 그렇게 말했지만, 마음은 흔들리고 있었다.

"좋아요, 그럼 이 백리스 드레스 입고 다닐게요. 백화점이든 병원이든 편의점이든, 우리 회사까지요. 아까도 다들 저 쳐다보던데요. 당신이 신경 안 쓰면, 다른 사람이 신경 쓰게 하면 되죠."

작은 체구의 그녀는 연구원의 셔츠를 놓고 돌아서는 척했다.

'나 이렇게 만들어 놓고 가겠다고?' 사다눈은 번개처럼 그녀의 팔을 붙잡았다.

"못 가."

사다눈은 피엥의 귀 가까이에서 낮게 으르렁거리듯 말했다. 늘 냉담하던 연구원은 그녀를 끌어당겨 입을 맞췄다. 따뜻한 손이 피엥라윈의 얼굴을 감싸 쥐며, 키스를 더 깊게 만들었다. 피엥라윈은 본능적으로 그에 응했다. 놀란 듯 작은 손으로 사다눈의 셔츠를 꽉 움켜쥐면서.

이번 키스는 그 어느 때보다도 격렬했다. 달콤하거나 다정하지 않고, 거칠고 집요했다. 마치 그녀가 사랑하는 사람이 자신의 생각과 숨결 전부를 집어삼키는 것 같았다.

그 키스에는 소유욕과 감정이 가득 담겨 있었다. 연인만이 나눌 수 있는 감정이었다.

사다눈의 손은 피엥라윈의 등을 따라 내려가 가느다란 허리를 감싸 쥐었다. 취한 듯한 키스 속에서, 마치 새끼 고양이가 어미의 배를 꾹꾹 누르듯 부드럽게 힘을 주면서. 두 사람의 몸은 더 가까이 밀착되었고, 그 사이로 온기가 퍼져 나갔다.

자신이 무슨 짓을 하고 있는지 깨닫자, 사다눈은 급히 손을 떼고 키스를 끊었다. 피엥라윈은 어리둥절한 얼굴로 남겨졌다. 사다눈은 가슴 위에 손을 얹었다. 심장이 미친 듯이 뛰고 있었다. 그 아이가 다른 사람과 함께 있는 모습을 떠올리자, 심장은 더 세차게 뛰었다. 왜지? 밀어내고 감정을 다잡아야 했는데, 사다눈은 오히려 피엥라윈을 끌어당겨 키스해 버렸다. 도대체 자신이 왜 이러는 걸까?

"자기, 그런 키스까지 했는데 이번 주 금요일 밤에 우리 집에서 만날까요?"

자기...?

"아... 미치겠네."

사다눈은 그런 말을 들은 탓에 달아오른 얼굴을 가느다란 손으로 덮었다. 평생 누구에게서도 그런 호칭으로 불린 적이 없었다. 그런 삶을 살게 되리라고 상상해 본 적도 없었다. 누구의 자기가 되거나, 결혼을 하고 싶다는 생각 역시 해본 적이 없었다. 하지만 피엥라윈이 계속 그런 말을 꺼낼수록, 머릿속에는 점점 더 선명한 장면들이 떠오르기 시작했다.

"왜 그래요?"

피엥라윈은 수상한 행동을 보이는 사다눈을 향해 고개를 갸웃했다.

"아무것도 아냐."

"그럼, 이제 저 좀 좋아해요?"

"아니."

"에이, 조금도요? 저 이렇게 잘났는데요. SSR이라니까요!"

"저기."

계속해서 자기 자랑을 늘어놓는 걸 막고 싶었던 사다눈은 최대한 침착함을 유지한 채, 드레스를 입은 여자의 어깨 너머를 보며 뒤쪽을 가리켰다. 피엥라윈은 고개를 돌려 뒤를 바라봤다가, 이내 눈썹을 치켜올렸다.

"뭐예요?"

"뒤로 가. 선 넘고 있어."

사다눈은 손을 뻗어 피엥라윈의 가슴을 부드럽게 밀어냈고, 이어 신발 끝으로 두 사람 사이 바닥에 선을 긋는 시늉을 했다.

"피 쏭."

피엥라윈은 그 행동이 답답하다는 듯, 달콤한 목소리로 한숨을 내쉬었다.

"선 넘지 마."

피엥라윈은 눈앞의 사람을 향해 눈을 굴렸다. 방금 전까지만 해도 끌어당겨 키스를 해 놓고, 다른 사람들 보라고 그런 옷을 입지 말라던 사람이 누구였더라. 대체 누가 선을 넘고 있는 걸까? 이렇게 집착하면서도 이렇게까지 츤데레일 수가 있나?

"냉장고 안에서 살아요? 왜 이렇게 차가워요? 방금은 그렇게 열정적으로 키스해 놓고."

"난 이제 일하러 갈 거야. 너도 돌아가."

사다눈은 더 이상 대화를 이어가다간 자제력을 잃을 것 같아, 서둘러 자리를 벗어나려 했다.

"잠깐만요!"

하지만 굳은 얼굴의 여자가 발걸음을 옮기기도 전에, 피엥라윈의 부드러운 손이 그녀의 손목을 붙잡았다. 좌우를 살폈다. 카메라도 없고, 사람도 없었다. 작은 체구의 여자는 허락도 기다리지 않고 몸을 기울여 연구원의 뺨에 재빨리 입을 맞췄다.

쪽...

"아내가 응원하고 갈게요!"

피엥라윈은 달콤하고 사랑스러운 미소를 지으며 물러섰다. 그러고는 일부러 엄지손가락으로 사다눈의 입가에 묻은 립스틱 자국을 닦아 주었다. 그 귀여운 행동에 사다눈의 심장은 덜컥 내려앉았고, 무의식적으로 침을 삼켰다.

"그럼 갈게요, 피 쏭."

피엥라윈이 떠난 뒤, 사다눈은 이마에 손을 얹고 숨을 골랐다. 이렇게까지 피엥라윈의 관심을 반기고 있는 자신이 답답했고, 이 감정을 어떻게 다뤄야 할지 알 수가 없었다. 키 큰 여자는 벽을 향해 돌아서 이마를 그대로 기댄 채 서 있었다. 일에 집중하지 못하게 만드는 피엥라윈에 대한 소란스러운 생각을 가라앉히기 위해서였다. 화장실로 가던 누군가가 괜찮냐고 물었고, 사다눈은 말없이 손가락으로 OK 사인을 보였다.

사다눈은 자신이 언제까지 버틸 수 있을지 알 수 없었다. 하지만 한 가지는 분명했다. 피엥라윈은 이미 그녀의 마음에서 가장 중요한 자리를 차지하고 있었다.

