무그롭은 사다눈이 가장 아끼는 딸로, 거실에서 습식 사료를 맛있게 먹고 있었다. 일찍 일어나는 습관답게, 그녀는 이미 아내를 위한 아침 식사 트레이를 준비해 두었고, 먼지나 이물질이 들어가지 않도록 덮개를 씌워 식탁 위에 올려놓았다. 무그롭은 사람 음식을 먹지 않도록 잘 훈련되어 있었기에, 피엥라윈의 아침을 훔쳐 먹을 걱정은 전혀 없었다.

그리고 그녀를 위해 준비한 또 다른 것이 하나 있었다. 다이아몬드 반지였다.

사다눈은 결혼 석 달 기념으로 몰래 준비한, 크지는 않지만 단정한 다이아몬드 반지를 바라보며 미소 지었다. 그녀는 반지 상자를 닫아, 아직 침대에서 게으른 고양이처럼 잠들어 있는 다른 여인의 곁에 서프라이즈 카드와 함께 놓아두었다.

"마음에 들었으면 좋겠다."

출근 준비를 하며 사다눈은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 아내가 오래전부터 눈여겨보던 그 선물을 보고 분명 무척 기뻐할 거라 생각했다. 불과 며칠 전에도 피엥라윈이 그 반지를 한참이나 바라보다가, 결혼반지보다 더 눈에 띌까 봐 끝내 사지 않는 모습을 보았기 때문이다.

잠에서 깨어 아침 준비를 마친 뒤, 피엥라윈은 언니에게 끌려가듯 일본 식당에서 점심을 먹게 되었다. 이번에는 형수가 동행하지 않고 다른 연구팀이 대신 공장을 방문하기로 되어 있었음에도, 마티카는 일정대로 공장 방문을 잡아 두었다.

외출하기 전, 피엥라윈은 먼저 언니의 여자친구와 점심을 함께하고 싶었다. 공식적으로 만난 건 두 번뿐이었다. 한 번은 결혼 준비 기간에, 그리고 또 한 번은 결혼식 당일이었다. 형식적인 인사 이상으로 깊은 대화를 나눈 적은 없었지만, 피엥라윈은 그 여성이 성품이 온화하고 언니와 잘 어울린다는 걸 느낄 수 있었다.

콴린은 차분하고 예의 바른 사람이었고, 두앙파몬이 선호하는 유형 그 자체였다. 피엥라윈은 콴린이 자신을 아무 연고도 없는 고아라고 소개했을 때조차, 할머니가 어떤 불쾌한 기색도 보이지 않았다는 사실을 알아차렸다.

콴린에게 가진 것은 많지 않지만, 두앙파몬이 알고 지내던 부유한 집안과 연이 닿아 있다는 이야기를 피엥라윈은 들은 적이 있었다. 자사와 이름이 비슷한 124 KT라는 회사 역시, 할머니와 같은 사교계에 속한 지인이 소유한 곳이었다. 콴린은 그 회사의 주인과 어떤 식으로든 친족 관계로 같은 집에 살고 있는 듯했지만, 결혼식 당일의 혼란 속에서 자세한 사정까지는 피엥라윈도 알지 못했다.

"피 린이 그 회사 주인이랑 어떤 관계야, 피 무드미? 직계 가족은 아니지?"

식당에 도착하며 피엥라윈은 다시 한번 언니에게 물었다.

"콴린의 여동생이 그 집안의 며느리야. 혈연은 아니지만, 동생의 시아버지가 콴린을 아껴서 결혼해서 나가기 전까지 가족처럼 같이 살라고 했대."

"복잡하긴 한데, 좋은 이야기네."

피엥라윈은 고개를 끄덕인 뒤 휴대폰에 시선을 돌렸다. 그 사이 마티카는 누군가를 찾는 듯 주변을 두리번거리고 있었다.



피엥: 나 피 무드미랑 라멘집에 있어. 이따 공장 들렀다가, 집 가기 전에 몰도 잠깐 갈 거야. 집에 필요한 거 있으면 말해줘.



그녀는 식당 사진을 찍어 아내에게 보냈다. 마치 메시지를 기다리고 있었다는 듯, 거의 즉시 답장이 돌아왔다.



쏭: 티본이든 립아이든 토마호크든, 네가 먹고 싶은 걸로 사 와. 내가 저녁 만들어 줄게. 그런데 아침에 반지 봤어?

피엥: 봤어. 고마워, 자기야. 너무 마음에 들어. 결혼반지보다 더 눈에 띌 정도로 예뻐도, 네가 끼라고 하면 난 꼭 낄게.



피엥라윈은 분홍빛 채팅 화면을 내려다보며 환하게 웃고 서 있었다. 결혼 후 사랑하는 사람과 함께 살기 시작하면서, 그녀는 체지방이 조금 늘었다는 걸 느꼈는데, 사다눈은 그걸 무척이나 좋아하는 듯했다. 눈에 띄게 매력적인 그 연구원은 피엥라윈을 끌어안고 껴안는 데에 중독된 듯했으며, 그녀가 말랑하고 포근하다며 살이 빠지지 않았으면 좋겠다고 자주 말했다.

그럼에도 피엥라윈은 이틀에 한 번은 꼭 일찍 일어나 운동을 했다. 남킹 박사의 도움으로 연결된 전문의를 통해 의료 기술을 이용해 곧 아이를 가질 계획이었기 때문이다.

"뭐가 그렇게 좋아서 웃고 있어?"

언니는 피엥라윈이 제자리에서 몸을 꼬며 웃는 모습을 보고 눈썹을 치켜올렸다.

"그냥 피 쏭이랑 톡했어. 저녁에 스테이크 해 준대."

"너 일부러 질투하게 만드는 거 알지?"

"왜 그래. 언니도 애인 있잖아. 왜 나를 질투해? 매일 밥해 주는 사람이 필요하면, 진지하게 사귀고 프러포즈해서 집에 데려와. 할머니도 아마 피 린 마음에 들어 하실 거야. 세련되고 여성스러운 사람을 좋아하시잖아."

"나는—"

마티카가 말을 꺼내려 했지만, 피엥라윈이 끼어들었다.

"우아하고, 차분하고, 번거롭지 않고, 겸손한 사람. 할머니가 좋아할 수밖에 없는 타입이야."

"솔직히 난 처음부터 진지했어. 할머니가 좋아하시든 말든 상관없어. 내가 무슨 일이 있어도 힘들게 하지 않을 거니까. 그리고 할머니도 이제는 체면 같은 거 안 따지셔. 그녀가 결혼할 준비만 되면, 난 바로 할 거야."

"알겠어. 그런데 피 무드미랑 약속은 몇 시야?"

피엥라윈은 누군가를 찾는 듯 주위를 둘러보며 물었다.

"저기 온다."

마티카는 다가오는 두 여성을 가리켰다. 그중 한 명이 언니의 여자친구임을 알아본 피엥라윈은, 다른 한 명이 자신을 기억하지 못할까 봐 먼저 인사를 건넸다.

"안녕하세요, 피 린. 저 피엥이에요. 피 무드미가 제 결혼식에 데려오셨잖아요. 기억하시죠?"

피엥라윈은 자신보다 조금 더 키가 큰 우아한 여성에게 환한 미소를 지었다. 콴린도 공손하게 인사를 돌려주었다. 하지만 그녀 옆에 서 있는 또 다른 키 큰 명랑한 여자는 누구일까? 서로 아는 사이도 아닌데, 어째서 저렇게까지 활기차 보이는 걸까?

"왜 저분이 다른 여자랑 같이 있는 거야?"

피엥라윈은 낯선 여자를 의심스러운 눈빛으로 보며 언니에게 속삭였다. 하지만 그 낯선 여성은 그 말을 듣고, 모든 걸 알고 있다는 듯 미소 지었다.

"제 동생이에요, 피엥. 이름은 켐이에요. 같이 볼일을 보던 중이라 함께 데려왔어요. 괜찮으시죠?"

"아, 전혀 문제 없어요."

피엥라윈은 조금 긴장을 풀며 대답했다. 명랑한 여성은 어색함 하나 없이 자연스럽게 자신을 소개하고 있었다.

"만나서 반가워요, 피 무드미, 그리고 농 피엥. 우리 언니 잘 부탁드려요. 정말 좋은 파트너가 될 거예요."

켐은 따뜻하게 말했다. 피엥라윈은 언니를 바라본 뒤, 켐에게도 다정하게 미소를 지어 보였다.

"저야말로요. 피 무드미도 정말 좋은 연인이에요. 언니 잘 부탁드릴게요."

"참고로요, 이 아이는 의료 기술을 통해 아이를 가졌어요. 피 무드미가 그쪽에 관심 있으시다고 해서요. 조언을 구하셔도 될 거예요."

콴린은, 장차 조카가 생길지도 모른다는 생각에 들떠 있던 마티카의 모습을 떠올리며 덧붙였다.

"네, 제 아내와 저는 쌍둥이를 두고 있어요. 궁금한 게 있으면 언제든지 물어보세요."

키 큰 여성은 부드러운 미소를 지으며 말했다.

아… 아내? 그러니까 피 켐은 진심을 가진 사픽 여성이란 말이네. 흥미로운걸.

"정말요? 그럼 이것저것 여쭤봐도 될까요?"

피엥라윈의 눈이 반짝였다. 그녀의 시선은 어느새 강아지상 미인의 키 큰 여성에게로 완전히 향해 있었다.

"물론이죠! 기꺼이 알려드릴게요."

켐의 진심 어린 웃음을 보자, 피엥라윈의 긴장도 금세 풀렸다.

"안으로 들어가서 좀 더 편하게 이야기해요."

앞으로 두 집안이 더 가까워질 것 같았기에, 피엥라윈은 서로를 더 잘 알아두는 게 좋겠다고 생각했다. 무엇보다 콴린이 여자친구 말고는 아는 사람이 없어 어색함을 느끼지 않기를 바랐다.





"스테이크 다 됐어, 내 아름다운 아내."

사다눈은 두툼하고 지글지글한 립아이 스테이크를 식탁 위에 올려놓으며 말했다. 구운 고기 향이 집 안을 가득 채워, 기다린 시간이 아깝지 않게 만들었다. 완벽하게 익은 스테이크 위로 바비큐 소스가 먹음직스럽게 흘러내렸고, 그 모습과 향에 하루 종일 참아온 피엥라윈의 배가 꼬르륵 울렸다.

"고마워, 자기야. 냄새가 너무 좋아서 못 참겠어. 내 배가 지금 식탁 위에서 춤출 것 같아."

피엥라윈은 농담을 하며 손으로 향을 끌어당겼다. 사다눈은 그 말에 부드럽게 웃다가, 아침에 건네준 반지가 엉뚱한 손가락에 끼워져 있는 걸 알아차렸다.

"잠깐, 왜 그 손가락에 끼고 있어? 오른손 검지에 끼려고 산 거잖아. 그 손가락에 반지 갖고 싶다고 했잖아?"

"너무 헐거워."

"..."

사다눈은 잠시 멍하니 눈을 깜빡였다. 모든 게 완벽하고 로맨틱하길 상상했는데, 뜻밖의 문제가 생긴 것이다. 왜지?

"검지에 끼니까 헐거워서 떨어질까 봐, 대신 이 손가락에 꼈어."

피엥라윈은 반지가 낀 중지를 들어 보이며 설명했다. 사다눈은 다시 한번 웃음을 터뜨리며 아내의 손을 살며시 내려주었다. 그리고 배고픔에 괜히 짜증을 낼까 봐 서둘러 식사를 시작했다.

"미안해, 내가 사이즈를 잘못 짐작했어. 내 손가락이랑 비슷할 줄 알았거든. 요즘 살쪘다고 하지 않았어? 전혀 그렇게 안 보여. 아직도 너무 작은데."

피엥라윈은 부정할 수 없는 관능적인 매력을 지닌 여성이었지만, 음식을 먹을 때의 행동은 어딘가 사랑스럽고 아이 같았다. 사다눈은 아내의 머리에 손을 얹어 다정하게 머리를 헝클어뜨렸다. 살이 쪄서 불편하다는 피엥라윈의 투정과는 달리, 사다눈에게 그녀는 언제나 품에 꼭 안아주고 싶은, 섬세하고 소중한 존재였다.

"괜찮아. 이 손가락에 껴도 돼. 정말 고마워. 딱 맞고, 너무 마음에 들어."

반지를 고르기 위해 파트너가 얼마나 신경 썼는지 알기에, 피엥라윈은 포크와 나이프를 내려놓고 몸을 기울여 사다눈의 뺨에 감사의 키스를 남겼다. 그리고 배고픔에 다시 재빨리 식사로 돌아갔다. 반지와 음식, 그 모든 것에서 느껴지는 연구원의 다정함에, 피엥라윈은 예전의 차가운 늑대를 잠시 잊을 뻔했다.

"알겠어. 나중에 같이 가서 사이즈 다시 맞추자. 네가 마음에 든다면 그걸로 충분해."

사다눈은 집중해서 먹고 있는 피엥라윈을 바라보며, 눈부시게 아름다운 얼굴에 옅은 미소를 띠었다. 지난 몇 달간, 그녀의 삶은 예상치 못한 일들로 가득했다. 함께하기로 결심한 이후로, 그녀는 더 이상 쌍둥이 자매에 대한 꿈을 꾸지 않게 되었다. 누군가를 대신해 모델이 될 필요도, 타인의 욕망을 채우기 위해 자신을 대체물로 내세울 필요도 없었다.

그녀는 자신이 상상했던 것보다 훨씬 더 진심으로 행복해지고 있었다.

