상사를 위해 원가 절감 공식을 마무리한 뒤, 팀 3의 세 여성은 아래층 편의점에서 간식을 사 들고 사무실에 모였다. 그들의 화제는 직원 모두가 손꼽아 기다리는 다가오는 파티 이야기뿐이었다. 하지만 그 파티에 초대받은 사람은 극소수였고, 대부분은 모두가 탐내는 권위 있는 126 메가 엑설런스 어워드 후보자들이었다. 그리고 그 명단에는, 회사에서도 매우 중요한 부서인 팀 3 전원이 포함되어 있었다.

"금요일 저녁 시상식 파티에 무슨 콘셉트로 입고 갈 거야?"

"음... 임원분들도 많이 오실 거니까, 피 플레한테 골라 달라고 해야겠어요."

팍지라는 환한 미소를 지으며 말했다. 그러자 셋 중 가장 나이가 많은 이는, 연인에 대한 애정이 훤히 드러나는 막내의 모습에 눈을 굴렸다.

"아, 진짜 연인 있는 사람들 너무 부러워. 왜 내 나이에는 아무도 나한테 작업도 안 거는 거야?"

"먼저 다가가 봐야 하는 거 아니에요? 피 남프라오는 어때요? 이브닝드레스, 아니면 살랑거리는 스타일? 파티에서 혹시 누가 눈독 들일지도 모르잖아요. 이렇게 예쁜데, 누가 안 넘어가겠어요?"

"아, 그만해."

남킹은 얼굴을 붉히며 손을 내저었지만, 표정에는 분명 기분이 좋은 기색이 드러나 있었다.

"쏭, 너는 어때?"

그녀는 가장 말수가 적은 멤버를 바라보며 물었다. 하지만 사다눈은 무언가에 골몰한 듯, 생각에 잠긴 채 가만히 앉아 있었다.

"쏭... 쏭! 괜찮아?"

사다눈의 복잡한 표정을 알아챈 남프라오가 살짝 팔꿈치로 건드렸다. 사다눈은 그제야 퍼뜩 정신을 차렸다.

"아, 아무것도 아니에요."

사다눈은 올해 파티가 옥상에서 열린다는 사실 때문에 느끼는 불안을 굳이 말하지 않았다. 회사에서 가장 중요한 행사 중 하나였기에 빠질 수도 없었다.

"컨디션이 안 좋아 보이네. 커피 한 잔 더 마실래? 쿠폰 없으면 내가 살게."

"아니요, 괜찮아요. 오늘은 당분을 너무 많이 섭취했어요, 피 남프라오."

"그래서 피 쏭은 어떤 콘셉트로 갈 거예요?"

"음... 행사에 어울리게 단정하고 격식 있는 걸로."

사다눈은 자신의 개인적인 고민이 분위기를 흐리지 않기를 바라며 그렇게 말했다. 사다눈은 걱정을 잠시 접어 두고 최대한 평소처럼 행동하려 했다. 옥상이라는 장소가 두려웠지만, 일단은 부딪혀 보기로 마음먹었다. 생각만큼 나쁘지는 않을지도 모른다고 스스로를 다독였다.





"할머니 어디 가세요?"

태블릿을 들고 거실로 들어오며 피엥라윈이 가장 먼저 던진 질문이었다. 느긋한 주말 오후, 언니와 아버지는 TV를 보며 담소를 나누고 있었다. 마침 향긋한 쿠키가 담긴 접시를 들고 주방에서 나온 어머니가 그 질문에 답했다.

"친구분들이랑 사교댄스 클럽에 가셨어. 어른들 그런 거 좋아하시잖아."

피엥라윈은 고개를 끄덕였다. 할머니가 집에 안 계신 게 오히려 다행이었다. 그렇지 않았다면 또 어색한 맞선을 보라며 닥터 남킹의 일을 방해했을 게 분명했기 때문이다. 솔직히 말하면, 소개팅 자체보다도 의사의 일을 방해하는 것이 더 미안했다. 하지만 사다눈에 관해서는 그런 죄책감이 전혀 없었다. 놀리기 재미있고, 언제나 곁에 있는 사람이었으니까.

집안의 막내는 언니 옆에 털썩 앉았다. 어머니는 집사에게 간식과 음료를 더 가져오라고 한 뒤, 늘 그렇듯 아버지 옆자리에 앉았다.

"피엥, 카페 회계는 잘 되고 있어? 요즘은 조언도 잘 안 구하더라."

마티카는 동생이 가져온 태블릿을 힐끗 들여다봤다. 화면에는 피엥라윈이 정리 중이던 카페의 재무 기록이 떠 있었다.

예전에는 자주 언니에게 상담하던 일이었다. 하지만 요즘은 장난기 많은 막내가 연구원을 따라다니느라, 거의 도움을 구하러 오지도 않았다. 마티카는 전혀 개의치 않았다. 오히려 동생이 성장해 스스로 일을 처리하게 된 것이 기특했다.

"잘 돌아가고 있어. 최근에 디저트 메뉴를 많이 추가해서 손님도 늘었고."

"동생 걱정은 마, 무드. 내가 잘 챙길게. 다음에 카페 갈 땐 너랑 아빠 회사로 간식도 가져갈게."

"고마워요, 엄마."

마티카는 웃으며 말했다. 어머니는 그녀의 볼을 살짝 꼬집고 모두에게 간식과 음료를 나눠 주었다. 마티카는 예전에 어머니가 피엥라윈을 더 사랑한다고 생각했던 일을 떠올렸다. 둘이 워낙 잘 맞았고, 반대로 아버지는 자신과 닮아서 자신을 더 아낀다고 여겼던 시절이었다. 하지만 시간이 지나며, 장녀는 그 생각이 틀렸다는 걸 깨달았다. 모두가 각자의 역할과 삶을 살아가고 있을 뿐이었다.

"아, 맞다. 피엥, 다음 주 금요일 저녁에 우리 회사에서 주주 파티가 있는데, 같이 갈래?"

아버지가 물었다. 피엥라윈은 잠시 멈칫하며 태블릿에서 시선을 떼고 초대를 곱씹었다.

금요일 저녁? 말도 안 돼. 설령 가고 싶어도, 그 시간은 사다눈과 함께하는 특별한 시간이었다. 그녀는 반드시 거절해야 했다.

"전 예전에도 한 번도 간 적 없고, 올해도 안 갈래요. 그냥 조용히 주주로 있으면서 매년 배당금 받는 것만으로도 만족해요."

마티카는 간식을 조금씩 집어 먹으며 동생의 옆모습을 바라봤다. 그리고 피엥라윈이 알아야 할 것 같다고 생각한 소식을 하나 꺼냈다.

"근데 올해는 그 파티에서 우수 연구원상도 발표해. 사실 매년 하는 건데, 너는 한 번도 안 갔잖아? 이번엔 한번 와서 봐. 재미있어."

그 말을 듣자 피엥라윈의 눈이 반짝였다. 상 때문이 아니라, 그녀가 좋아하는 사람이 분명 거기에 있을 거라는 걸 알아차렸기 때문이었다. 더 충격적이었던 건, 그 상이 매년 이 행사에서 발표되어 왔다는 사실이었다. 또다시, 그녀는 몬이 그 눈부신 연구원을 만나 놓고도 그런 엄청난 미인을 자신에게 말해 주지 않은 이후로, 마치 자기 세상만 남들보다 느리게 굴러가는 것 같다고 느꼈다.

"뭐? 매년 상을 발표한다고요? 그럼 피 쏭도 올해도 거기 있는 거죠?"

"당연하지. 연구원들은 전부 참석해."

"그럼 왜 아무도 이런 행사에 그렇게 엄청나게 예쁜 연구원이 있다고 나한테 말 안 해 준 거예요? 알았으면 피 쏭을 몇 년 전에 이미 만났을 텐데!"

막내는 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 외쳤다. 어머니와 언니는 그 말에 터져 웃었다.

"말해 줬어. 근데 네가 관심이 없었잖아."

"아, 그런 엄청난 기회를 놓쳤네. 지금쯤이면 피 쏭이랑 결혼했을 수도 있었는데!"

부모는 딸의 드라마 같은 상상에 웃음을 참지 못한 채, 재미있다는 듯 서로 눈빛을 주고받았다.

'회계는 집어치워.'

피엥라윈은 곧장 즐겨 찾는 온라인 의류 쇼핑몰로 화면을 바꾸어, 행사에 입을 완벽한 옷을 찾기 시작했다. 준비를 소홀히 할 수는 없었다. 그날 밤에는, 좋아하는 사람이 상을 받는 모습을 응원하기 위해서라도 자신이 가장 완벽하게 보여야 했다. 사다눈이 또다시 상을 받을 거라고 그녀는 확신했다.

"그래서 어떻게 할 거야? 우리랑 같이 갈래? 할머니만 빼고 나랑 엄마랑 네 언니는 다 가."

툴이 다시 한번 확인하듯 물었다.

"갈게요. 피 쏭이 상 받는 거 보고 싶어요. 근데, 올해 행사는 어디에서 해요?"

"회사 옥상에서 해. 연회장은 거래처 리셉션 준비 때문에 사용할 수가 없어서, 공간이 넓은 옥상으로 옮겼대. 그래도 괜찮아. 밤에 보면 전망이 예쁠지도 몰라."

피엥라윈은 그대로 굳어 버렸다. '옥상'이라는 단어가, 맥켈 병원 옥상 정원에서 사다눈이 공황 발작을 겪었던 기억을 단번에 떠올리게 했다. 회사는 왜 하필 그런 장소를 택한 걸까? 풍경은 좋겠지만, 외부 연회장을 빌릴 예산 정도는 있지 않았을까?

"뭐요? 옥상이라고요?"

사랑하는 사람을 걱정하는 마음에, 그녀의 가느다란 눈썹이 찌푸려졌다. 상 발표 때문에 사다눈이 행사에 참석할 건 확실했지만, 그런 곳을 견딜 수 있을까? 처음에는 가기 싫었지만, 피엥라윈은 혹시 또 무서워할까 봐 그 눈부신 여자를 지켜 주기 위래서라도 꼭 가야겠다고 결심했다.

결심한 그녀는 태블릿을 움켜쥐고 방으로 급히 들어가, 망설임 없이 사다눈에게 전화를 걸었다.

"왜 전화했어?"

사다눈의 퉁명스러운 목소리가 수화기 너머로 들려왔다. 피엥라윈은 정말 그 사람이 맞는지 확인하려는 듯 휴대폰을 잠시 귀에서 떼어 들여다봤다. 그날 섹스 후에 자신을 안아 주고 챙겨 주던 사람이 정말 이 사람이 맞나?

"어머, 왜 그렇게 말해요? 제가 안 찾아가서 삐졌어요?"

"아니, 전혀."

짧은 대답에 피엥라윈은 무의식적으로 씩 웃었다. 상대가 토라져 있다는 게 뻔했다. 사다눈과 시간을 보내면서, 그 무심한 연구원이 말과 속이 다른 경우가 많다는 걸 피엥라윈은 알게 됐다. 잘 자라는 메시지는 읽어 놓고 답을 안 했다. 전형적인 삐짐의 신호였다.

"그럼 왜 나한테 그렇게 말해요?"

"지난주 금요일 밤엔 어디 있었어? 누구랑 있었는데? 그렇게 웃고 떠들던 거 보니까 꽤 즐거웠나 보네."

사다눈은 비꼬듯 말하며, 목소리에 묻어나는 질투를 숨기지 못했다. 사무실에서 동료 둘이 엿듣고 있었지만, 그녀는 자리에서 일어나 밖으로 나가 대화를 이어갔다.

"어? 지난주 금요일 밤요?" 피엥라윈은 잠시 생각했다.

지난주 금요일...?

"아, 피 남킹 생일 파티였어요. 할머니가 잡아 준 약속이었고요… 잠깐, 근데 어떻게 아셨어요?"

그녀는 상대가 그 사실을 알고 있다는 게 놀라, 호기심에 눈썹을 치켜올렸다.

"아무것도 아니야."

그 여자는 또다시 아무렇지 않게 거짓말을 했다. 피엥라윈은 츤데레의 여왕에게 짜증이 난 듯 입을 삐죽 내밀었다. 사다눈이 어떻게 알았는지는 모르겠지만, 오해가 생기지 않게 분명히 해 두고 싶었다.

"저는 그냥 피 남킹이 급한 환자 케이스 때문에 파티에서 나가야 해서, 그거 도와드렸을 뿐이에요. 그리고 나서는 친구랑 술 한잔하러 갔고요. 당신은 촬영이 있다면서, 다른 계획이 있다고 저 못 오게 했잖아요. 그래서 메시지를 못했던 거예요. 그리고 저, 피 남킹한테 마음 있는 것도 아니에요. 제 마음은 당신한테만 있어요, 피 쏭. 제가 당신만큼 누굴 좋아할 리가 없잖아요."

그 말을 듣는 순간, 사다눈의 심장이 또 한 번 덜컥 내려앉는 듯 뛰었다. 마지막 말에 미소가 입가에 번졌고, 지나가던 사람들이 그녀를 힐끗 바라볼 만큼 눈에 띄었다.

"됐어. 그래서 왜 전화했어?"

"정말 시상식 갈 거예요? 이번에 회사 옥상에서 한다던데요. 못 가겠으면 안 가도 돼요."

피엥라윈은 침대에 앉으며 진지한 톤으로 진심 어린 걱정을 담아 말했다. 그러자 전화기 너머가 몇 초 동안 조용해졌다.

"가, 가고 싶어. 나 괜찮아."

사다눈은 스스로를 안심시키려는 듯, 한결 부드러워진 목소리로 말했다.

"그럼 제가 같이 갈게요. 너무 가까운 게 싫으면, 근처에만 있을게요. 불편하면 우리 같이 나가요, 알겠죠? 억지로 참을 필요 없어요. 이제는 제가 힘들게 안 둘 거니까요."

사다눈의 안위보다 중요한 건 없었다. 예전에 그녀가 고소공포증으로 힘들어하는 모습을 본 적이 있던 피엥라윈은, 진심으로 걱정되어 동행을 제안했다.

"피엥."

여자의 목소리가 다시 들려왔고, 잠시 멈칫했다. 피엥라윈은 부드럽게 답했다.

"네?"

"정말 고마워. 기다릴게. 그때 보자."

사다눈은 다정하고 부드러운 목소리로 말한 뒤, 통화는 끝냈다. 전화를 끊자 피엥라윈은 활짝 웃으며 침대 위로 털썩 쓰러져, 신이 나 다리를 까딱거렸다. 그 부드럽고 달래는 듯한 목소리—대체 뭐였지? 그 큰 사람은, 자신을 아내로 꿈꾸는 사람의 마음을 그 목소리가 어떻게 흔들어 놓는지 아마도 모를 것이다.

이건 분명했다—감정이 있었다. 아주 조금이라도.


