 거리 두기 3일째. 보니타가 의도했던 것과는 달리 이전과 크게 달라진 건 없었다. 왜냐하면 매일의 끝은 여전히 그녀가 키라팟과 함께 방에서 지내는 걸로 귀결되었기 때문이다. 키라팟이 교활하게도 그녀가 어디 가지 못 할 구실을 잘 만드는 건지, 아니면 자신의 마음이 약해진 건지. 혼자 지내는 곳으로 돌아가려 해도, 그녀가 한밤 중에 배가 고프진 않을지, 실수로 또 다치진 않을지, 아니면 최악의 경우 또 다시 목숨을 거는 일을 벌이진 않을지 온갖 걱정이 들었다. 입으로는 우리 두 사람의 관계를 더 넓은 시야로 볼 수 있도록 거리를 두고 싶다고 말했지만, 막상 그녀 자신이 키라팟을 시야에서 놓치는 걸 두려워 하는 상황이 되어 버렸다.

​

 그녀는 매일 시간을 세고 있었는데, 반면 보니타는 자신의 시험을 단 하루도 시작하지 못한 기분이었다. 이렇게 계속 그녀의 걱정만 하고 있어서는 안 될 일이었다.

​

​

 "서류 좀 읽어줘."

​

​

 그녀는 보니타가 콘도로 돌아갈 채비를 하는 걸 보기만 하면, 늘 소리를 내어 그녀를 붙잡거나 뭔가를 해달라고 했다.

​

​

 "저 이제 돌아가야 해요."

 "내일 회의 전에 서명해야할 서류가 있는데, 아직 다 읽지도 못했어."

​

​

 키라팟은 자신의 요구를 덧붙였다. 비록 상처가 완전히 낫지는 않았지만, 그녀에게는 책임져야 할 의무가 있었다. 그냥 환자로 누워 아무것도 하지 않고 있기에는 상황이 그렇게 쉽지 않았다. 업무 지연으로 인해 영향 받는 사람이 너무 많았고, 또 다른 일부는 일 못 하는 부사장이라는 명분으로 그녀를 폄하하고 깔아뭉갤 구실을 찾아낼 것이었다. 회사 내 일부 보수적인 사람들은 그녀의 존재를 그다지 달가워하지 않았다. 그들은 여자는 경영을 잘하지 못하고, 결단력이 없으며, 약하다고 말했다. 선택할 수만 있다면 주저하지 않고 키타가 사장으로서 더 낫다고 할 것이다. 하지만 다행이도 그녀에게는 이익이나 여러 주주들이 내미는 수많은 압박보다 혈육을 사랑하는 오빠가 있었다.

​

​

 "내일 다른 부서로 넘겨서 이어서 처리하게 해야 해. 내가 늦어지면 회사 내 독사들이 날 물어 뜯을 구실을 찾겠지."

 "......"

​

​

 보니타는 세상에서 그녀 만큼 무서운 사람은 없다고 말하고 싶었다. 그리고 그녀가 보여주는 그 심각해 보이는 태도도 그녀가 단지 꾸며내는 연기라는 것을 보니타는 알아보았다. 무서울 게 아무도 없는 사람인 그녀가, 회사의 독사들에게 공격 받을까봐 걱정한다고? 오히려 그 사람들이 퀸을 조심해야 한다는 게 맞을 것이다.

​

​

 "걸어 다니라는 거야? 아깐 불필요할 때는 움직이지 말라며. 결국 나한테 한 말은 진심으로 한 게 아니었던 거네?"

​

​

 핑계가 너무 많아서, 때때로 보니타는 그녀가 부사장이 아니라 연기 쪽으로 나갔다면 더 성공했을지도 모른다고 생각할 정도였다. 보니타가 학교에 가느라 돌봐주지 못할 때, 그녀는 (멈출 수도 없는)일을 하러 오가는 것도, 조금씩 걸어다니는 것도 아무 문제 없었으면서 말이다.

​

​

 "네가 나한테 직접 말했잖아."

​

​

 키라팟은 다시 한 번 강조했다. 

​

 보니타는 입술을 꼭 다물었다. 자신이 그렇게 말한 것은 사실이었다. 그건 그녀가 완전히 나을 때까지 너무 많이 움직이지 않기를 바라는 마음에 무심코 내뱉은 걱정이었다. 혹시라도 무언가 닿거나 부딪혀서 상처가 또 벌어질까봐 걱정됐고, 그녀가 운동을 하거나 무리해서 힘을 쓰지 못하게 계속 말려야 했다. 그래서 이 시점에 이득을 보고 있는 것은 자신인지 퀸인지 슬슬 헷갈리기 시작했다.

​

 이번 일 덕분에 보니타도 그녀의 수를 어느 정도는 파악할 수 있게 되었다. 비록 그 대가로 환자의 비위를 맞춰줘야 한다는 불편함이 뒤따라왔지만 말이다.

​

 하지만 보니타가 모르고 있는 사실 하나가 있었다. 키라팟 역시 보니타가 이것저것 하지 말라고 하는 것을 좋아한다는 것이었다. 왜냐하면 그 말들이 보니타를 붙잡아 둘 수 있는 구실을 계속 제공해 주었고, 그래서 완전히 떨어져 있다는 느낌은 들지 않았다. 4일만 지나면 키라팟은 더 이상 이런 식으로 참지 않아도 될 것이다. 비록 지금은 예전처럼 그녀가 애정표현을 하러 가까이 오지 않더라도 말이다.

​

 보니타가 가까이 다가오는 때는 정해져 있었다. 예를 들면 상처를 소독해줄 때, 그녀가 스스로 먹을 수 있지만 먹지 않은 약을 억지로 먹여야 할 때, 혹은 그녀가 팔을 너무 많이 뻗지 않도록 옷을 갈아입혀 줘야 할 때 등이었다. 키라팟이 환자로 지내는 것도 장점이 있다고 느낀 것은 몇 년만인지 모를 일이었다.

​

​

 "알았어요. 읽기만 하는 거예요."

 "응, 읽기만."

​

​

​

 

 그러나 보니타가 이것저것 읽어달라는 걸 전부 읽어주고 나자, 키라팟은 또 다른 요구를 입에 올렸다. 오늘 하루에만 몇 번째인지도 모르겠다.

​

​

 "오늘 밤엔 같이 있어줘"

 "......"

​

​

 보니타는 대답 대신 의심 가득한 시선으로 내려다 보았다. 하루 24시간 중 그녀가 콘도로 돌아가 혼자 지내는 시간은 8시간도 되지 않았다. 왜냐하면 일어나서 학교에 가야하고, 교수님께 제출해야 할 과제를 챙겨야 하고, 자신의 시험 공부도 해야 했기 때문이다. 그리고 키라팟도 그 부분을 잘 알고 있었다. 우리 사이에는 아직 '시험', 혹은 '벌칙'이라고 불러도 될 무언가가 남아 있다는 것을.  그런데 왜 이런 부탁을 자꾸 하는지 알 수 없었다.

​

​

 "안 돼?"

​

​

 키라팟이 다시 물었다.

​

​

 "저 시험 공부 해야 돼요. 잘 아시잖아요."

 "그럼 공부해. 방해하지 않을게."

 "아직 우리가 말한 7일도 안 지났어요."

 "내가 어떻게 말해야 너는 반박하지 않을 거야?"

 "그냥 진심을 말해보..."

 "네가 그리워."

​

​

 지난 3일간 그녀는 혼자 자야했다. 이런 감정이 생기기에는 충분히 긴 시간이었다. 평소라면 키라팟은 혼자 자는 것에 아무 문제가 없었지만, 이제는 더 이상 혼자 자고 싶지 않을 뿐이었다.

​

​

 "......"

 "이렇게 말하면 충분히 진심이지?"

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 소파에 앉아, 그녀가 특별히 사람을 시켜 방 구석에 놓게 한 책상에서 열심히 책을 읽고 있는 작은 몸을 바라보았다. 그녀는 보니타가 하루 종일 입고 있었던 교복 차림 그대로라는 걸 발견하고 미간을 찌푸렸다. 그 복장은 나이에 걸맞게 사랑스럽고 보니타와도 잘 어울렸지만, 그녀는 보니타가 그보다 더 편한 옷을 입어야 한다고 생각했다.

​

 생각하자마자 곧바로 행동에 옮겼다. 키라팟이 자리에서 일어서 움직이려 하자, 보니타가 휙 하고 돌아봤다. 마치 그녀가 자신을 감시 카메라로 지켜보고 있기라도 한 것처럼.

​

​

 "어디 가세요?"

 "괜찮아, 나 스스로 할 수 있어."

 "제가 말했잖아요. 많이 움직이지 않으면 좋겠다고요. 다시 상처가 벌어지면 어쩔 거예요?"

 "내가 과하게 걷거나 움직이는 건 아니잖아."

 "제가 어디 가시냐고 물었잖아요."

​

 

 보니타는 같은 질문을 다시 한 번 되풀이 했다. 그녀가 바로 여기 있으니, 만약 키라팟이 정말로 무언가가 필요하다면 그녀에게 부탁하면 그만이었다. 그건 그녀에게 전혀 힘든 일이 아니었다.

​

​

 "그렇게 까칠하게 굴 필요 없어. 나는 너 안 무서워."

 "무섭게 하려는 게 아니라, 저는 그냥 질문을 하는 거예요."

 "......"

 "질문에 대답해 주시겠어요?"

​

​

 두 시선이 마주치고, 결국 키라팟이 한숨을 쉬며 패배를 인정했다. 그렇지 않으면 오늘 밤도 지난밤들처럼 혼자 자게 될 수도 있었기 때문이다.

​

​

 "네가 갈아입을 옷을 준비해 주려고."

 "네?"

 "네가 공부를 얼마나 더 해야 할지는 모르겠지만, 교복을 하루 종일 입고 있었잖아. 별로 편하지 않을 것 같아."

 "......"

 "그냥 오늘 밤 잘 때 갈아입을 옷을 준비해 주려는 거야. 뭘 나쁜 짓을 하려고 가려는 게 아니거든."

​

​

 그 말을 듣자 보니타의 입가에 슬며시 미소가 번졌다. 그녀를 미소 짓게 만드는 또 다른 것은 바로 키라팟의 굳은 표정이었다. 토라진 듯하면서도 그렇다고 화를 내는 것도 아닌 그 얼굴 말이다. 아무도 그런 표정을 지으면 귀엽다고 말해준 사람이 없는 걸까? 하지만 한편으로는, 그 누구도 그런 말을 한 적 없었던 게 다행이라는 생각도 들었다. 이런 사적인 면은 자신 혼자만이 발견할 수 있으면 충분했으니까.

​

​

 "제가 이 옷을 입고 있는 게 마음에 안 드세요?"

 "네가 어떤 옷을 입든, 내 호감도에는 전혀 영향이 없어."

 "하지만 어떤 사람들은 교복에 엄청 페티시가 있잖아요. 저는 혹시 당신도 그런 사람 중 하나인지 궁금해서요."

​

​

 키라팟이 눈썹을 올렸다.

​

​

 "난 네가 아무것도 안 입었을 때가 페티시야."

 "......"

 "내가 이렇게 말하면, 옷을 벗고 나한테 보여줄 거야?"

 "하지만 아직 아프시잖아요. 정말로 보고 싶으세요?"

 "......"

 "그저 바라볼 수 밖에 없는 거라면, 나중에 하는 게 더 좋을 것 같아요. 그렇죠?"

​

​

 도발하네...

 보니타는 늘 그녀가 세게 껴안거나 꽉 쥐고 싶게 만들고, 심지어 온몸을 깨물어 자국을 남기고 싶게 만드는 말이나 행동을 했다. 특히 그녀가 앞에 서서 끝없이 조잘거릴 때면, 키라팟은 입술로 그걸 막아버리거나 깨물어서 더 이상 자신의 정서적 불안감을 유발하지 못하게 하고 싶은 기분이었다.

​

​

 "뭘 그렇게 보세요? 제 얼굴은 여기 있는데."

​

​

 그녀가 자신의 입술만 바라보고 있었기에 보니타는 참지 못하고 말을 걸었다. 방금 전에 자신이 한 말을 제대로 듣긴 했는지 모르겠다.

​

​

 "넌 말이 너무 많아."

 "자기가 키스하고 싶은 거면서 괜히 저보고 말이 많다고 하는 거 아니죠?"

 "......"

 "사실대로 말하면 제가 고집부리지 않는다는 거 알잖아요."

​

​

 키라팟은 이를 악물었다. 언제부터 보니타가 이렇게 우위를 점하게 되었는지 알 수 없었지만, 최근 들어 그녀가 자신의 수를 읽어내는 데 점점 능숙해지고 있다는 건 알 수 있었다. 그녀를 몰아붙여 궁지로 몰려고 해도 예전처럼 쉬운 일이 아니었다.

​

 게다가 선택하라는 듯 도전하는 눈빛을 볼 때마다 그녀는 더욱 이를 악물었다. 정말 싫었다. 자신이 열세에 놓이는 상황을 단 한 번도 좋아한 적이 없었다. 그녀는 키라팟이었다. 항상 모두를 이끌어 온 퀸이었는데, 왜 이 여자에게만큼은 그렇게 할 수가 없는 것일까?

​

​

 "시간은 기다려 주지 않아요. 대답이 늦어서 제 마음이 바껴도 전 책임 안 져요."

 "이런 식으로 하지 마."

 "제가 뭘 했는데요?"

 "너는 내가 길들여지길 바라는 거잖아."

​

​

 보니타가 눈썹을 치켜 올렸다.

​

​

 "알고 계시네요."

 "나는 싫어."

 "당신은 그 누구에게도 길들여진 적 없잖아요. 그 말은 만약 당신이 저에게 정말로 길들여진다면, 저는 앞으로도 제가 당신과 항상 함께 할 거라고 더욱 확신할 수 있을 거라는 의미예요."

 "......"

 "자신을 증명하겠다고 하지 않으셨어요? 저는 당신이 저에게 이것저것 하라고 명령하는 것 말고는 아무것도 하는 걸 보지 못했어요."

 "너에게 길들여지는 건 증명해야할 그런 종류의 일이 아니야."

 "네?"

 "기억해 둬, 벱. 내가 너에게 정말 길들여지게 된다면, 그건 내가 너를 사랑하기 때문이지 무언가를 증명하기 위해서가 아니야."

 "......"

​

​

 보니타는 지금 왜 이렇게 심장이 평소와 다르게 불규칙하고, 세차게 요동치는지 스스로도 설명할 수 없었다. 아마도 키라팟이 자신을 바라보는 눈빛, 목소리, 그 모든 것이 합쳐져 진지함으로 다가왔기 때문일 것이다. 그녀가 단 한 마디도 거짓말을 하지 않았다는 것이 분명하게 느껴졌다.

​

​

 "제대로 다시 이해해."

​

​

 가녀린 그녀는 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다. 대신 한 걸음 앞으로 다가서며 발끝을 살짝 들어 올려 짧게 입을 맞추고 떨어져 나왔다. 그것은 빠르고 가벼운 키스였지만, 그 충격은 키라팟의 마음 깊은 곳까지 강하게 울려 퍼졌다. 가끔 보니타가 보여주는 부드러움은, 감정을 거칠게 다루는 키라팟에게는 그 자체만으로도 충분히 크고 압도적인 것이었다.

​

​

 "질문에 딱 맞는 대답은 아니지만, 그래도 방금 한 말... 저는 좋아요."

 "......"

 "저는 다시 공부하러 갈게요. 하려던 일 하세요."

 "잠깐."

​

​

 키라팟은 그녀가 도망하지 못하게 가녀린 어깨를 붙잡고 질문했다.

​

​

 "왜 뽀뽀했어?"

 "뽀뽀하면 안 돼요?"

 "그냥, 왜 했는지 알고 싶어서."

 "마음에 드는 대답에 대한 보상 같은 거죠."

​

​

 이번에는 보니타가 발끝을 세워 목덜미를 살짝 깨물고는, 곧바로 몸을 돌려 자기 자리로 도망치듯 달려갔다. 그 와중에도 다친 사람이 따라오지 못하도록 손가락으로 가리키며 명령하는 것을 잊지 않았다.

​

​

 "뛰어오면 안 돼요. 상처 벌어지면 저 진짜 화낼 거예요."

 "너는 늘 나한테 화낼 구실만 찾잖아."

​

​

 보니타는 작게 웃었다.

​

​

 "그리고 당신은 저에게 삐질 구실만 찾고요."

 "뭐라는 거야. 나 안 그러거든?"

 "하지만 제가 안아주지 않거나, 손 닿을 범위 안으로 다가가지 않을 때면 그렇지 않은 것 같던데요?"

 "그럼 조금은 안아주거나 다가올 수도 있는 거 아냐?"

​

​

 키라팟이 인상을 쓰며 투덜거렸다. 자신이 다쳐 있으니 이제 그녀는 더 이상 자신이 두렵지 않은 모양이었다. 어떻게 이렇게 대놓고 말대꾸를 하지?

​

​

 "당신이 '조금'이라는 단어를 알기는 해요?"

 "......"

 "제가 허락할 때마다 입도 코도 제 몸에서 쉽게 떨어진 적이 한 번도 없었어요. 저번에도 안 그러겠다고 해놓고 결국 자국까지 남겼으면서."

 "투덜대기는."

​

​

 가끔씩 보니타는 퀸이 자신이 알던 그 사람이 맞는지 구분이 되지 않을 때가 있었다. 요즘 들어 그녀의 성격이 너무나도 달라졌기 때문이다. 게다가 잘 삐지고 쉽게 서운해하는 성격은 말할 것도 없었다.

​

 그녀가 언짢은 얼굴을 하고 미간을 찌푸리면 결국 마음이 약해지는 건 바로 보니타 자신이었다. 다가가서 달래주고 살갑게 말을 걸어 그 감정을 가라 앉혀야만 했다. 달래기 어렵다고 하면 어렵고, 또 쉽다고 하면 쉬운데, 이는 전적으로 그녀가 어떤 이유로 화를 내냐에 달린 문제였다.

​

​

 "또 삐질거면 오늘 밤은 혼자 주무세요."

 "왜 자꾸 나한테 삐진다고 그래? 원래 내 얼굴이 이런데."

​

​

 보니타는 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 평소 얼굴이 이렇게 토라진 얼굴일 리가 없었다. 만약 그녀가 스스로를 자주 관찰한다면, 이젠 더 이상 자신에게 차갑고 무표정한 얼굴만 하는 게 아니라는 걸 퀸 자신도 알텐데 말이다.

​

​

 "안 삐진 거면 안 삐진 거죠. 저는 이제 공부하러 갈게요."

 "응."

 "가서 할 일 하세요. 왜 서서 저를 보고 있어요?"

 "네가 다시 공부하러 가는 걸 보고, 그 다음에 가려고."

 "왜요?"

 "내 마음이지."

​

​

 보니타가 눈썹을 찌푸렸다. 우리 둘이 반나절이라도 말싸움 없이 대화할 수 있는 날이 오기나 할까. 열문장이 채 되지도 않는데 또 티격태격이다.

​

​

 "말 돌리기."

​

​

 보니타가 말했다.

​

​

 "까다롭긴."

​

​

 키라팟 역시 즉시 맞받아쳤다.

​

​

 "혼자 자고 싶어요?"

 "꼭 질 것 같으면 협박하더라."

 "그럼 저한테 언제든 져주실 수는 없는 거예요?"

​

​

 이번엔 키라팟이 눈살을 찌푸렸다. 그녀의 말을 해석하자면, 그건 '항상, 매 순간'을 의미하는 것이 아닌가?

​

​

 "내가 너에게 길들여지게 되면 그때 다시 생각해볼게."

 "너무 오래 걸리진 말아주세요. 당신이 저에게 길들여지는 게 늦어질수록, 그 만큼 제가 더 많은 자유를 갖게 된다는 뜻이니까요."

 "네 입은 나한테 말대꾸 안 하면 숨 막혀 죽는대?"

 "네. 아마 뭔가로 좀 막아놔야 할 것 같아요."

 "......"

 "예를 들면... 대디의 입으로요."

 "도발하지 말라고 했지. 이런 식으로 말하지 마."

 "와, 그럼 곧 숨 막혀 죽는 건 제가 아니라 다른 사람일 것 같네요. 그렇죠?"

​

 

 키라팟은 이제 마음속으로 하나부터 열까지 숫자를 세어야 할 지경이었다. 안 그러면 눈앞의 이 말썽쟁이를 당장이라도 잡아다 꽉 안거나 눌러버렸을 것이다. 이제는 단지 이를 악무는 것만으로는 부족하여, 그녀는 자신의 손까지 꽉 쥐어야만 했다.

​

​

 "장난이에요."

 "내가 니 장난 친구야?"

 "삐지지 마세요. 제가 이렇게 장난칠 수 있는 건 당신 한 명뿐이에요."

 "......"

 "그리고 장난치고 싶은 사람도 당신 한 사람뿐이에요, 대디."

 "나중에 혼날 줄 알아."

​

​

 보니타는 킥킥 웃었다. 키라팟을 실컷 놀려서 만족한 후, 스스로 물러나는 쪽을 택한 것이다. 그녀는 몸을 돌려 원래대로 자신의 독서 공간으로 돌아갔지만, 침실 쪽으로 걸어 들어가는 키라팟의 뒷모습을 몰래 힐끔 훔쳐보고는 이내 미소를 지었다.

​

 이상하지만 사실 지금 그녀는 조금도 억지로 꾸밀 필요 없이 자기 자신 본연의 모습으로 행복할 수 있었다. 그리고 때때로 키라팟을 놀리고 우위를 점할 수 있는 이런 순간들이, 보니타의 마음속에 있는 두려움이 어디에서 비롯된 것인지 점점 확신하게 만들어 주었고, 그렇다면 그 두려움은 바로 그 근원에서부터 고쳐야 한다는 걸 알게 해줬다. 그리고 퀸은 그녀가 말했던 것처럼 굳이 많은 것을 증명하려고 노력하지 않고도 그 문제를 해결하고 있는 듯 했다. 

​

 그저 그녀와 함께 있어 주고, 그녀만 바라보고, 그녀에게만 신경 써주는 것. 그것만으로도 정말 충분했다. 그보다 더 많은 부분들은, 보니타는 그저 시간이 증명해 주기를 바랄 뿐이었다.

​

​

​

​

​

 정해진 목표 만큼 공부를 마친 후, 보니타는 똑같은 잠옷 차림으로 키라팟 옆에 누워 흰 천장을 바라보았다. 물론 그들 사이에는 아까 전까지만 해도 긴 베개가 놓여 있었지만, 키라팟이 빠르게 던져 버리는 바람에 1분도 채 되지 않아 베개는 문 앞에서 나뒹굴었다.

​

​

 "물건을 망가뜨리는 건 좋지 않아요."

 "거추장스러워."

​

​

 키라팟은 바닥에 꼼짝 않고 있는 베개를 마치 숙적이라도 되는 것처럼 바라보았다.

​

​

 "베개랑 싸워서 이겼다고 그렇게 의기양양하게 비웃는 표정을 지을 필요는 없어요. 그냥 베개일 뿐인데요."

 "내가 언제 그런 표정을 지었는데?"

​

​

 보니타는 웃고 싶었지만 이렇게 가까운 거리에서 웃어 버리면 불리해지는 것은 자신일 거라 생각해 조용히 입을 다물고 화제를 다른 쪽으로 돌리기로 했다.

​

​

 "저, 붙어서 자고 싶지 않아요."

 "그래? 하지만 난 너한테 바짝 붙고 싶은데 어쩌지?"

​

​

 보니타는 미소를 지은 뒤 몸을 옆으로 돌려 그녀를 향해 마주 보고 누웠다. 그리고 자신이 맡은 일에 대해 말하려 했다. 사실 그녀 스스로도 확신할 수 없었다. 은혜롭게도 부인의 총애를 받아 맡은 일인지, 아니면 그저 그분의 장기 말일 뿐인지. 하지만 그분이 눈앞의 여성에게 중요한 사람인 이상, 그녀는 그저 무관심하게 외면할 수는 없었다.

 보니타는 자신이 어머니를 사랑하고 존경해 온 만큼, 어느 순간 결국 그 관계가 완전히 틀어져버렸기 때문에 그 반동으로 오히려 키린 부인을 존경하는 일은 노력을 할 필요조차 없었다. 그저 그분이 퀸을 잘 키우려고 애써온 사람이라는 사실만으로도 보니타는 마음 편히 두 손을 모아 예를 갖출 수 있었다.

​

​

 "부인께서 전해달라고 하셨어요. 와신 님께서 초대하신 당의 연회에 가족 전원이 가야 한다고요."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 이것 또한 그녀가 의심스러워 하는 부분이었다. 어머니가 정말로 보니타를 마음에 들어서 그러시는 건지, 아니면 단지 딸을 협상 테이블에 묶어두기 위한 카드로 보니타를 곁에 두려고 하는 건지. 만약 후자라면, 그녀는 보니타를 즉시 멀리 떼어놓을 생각이었다. 그녀가 어른에게서 호의를 받았다고 오해했다가 나중에 그것이 전부 가짜였다는 걸 깨닫게 되는 일을 절대 만들고 싶지 않았다.

​

 그러므로 어머니의 계략에 대처하려면, 키라팟은 지금부터 시작해야 할 필요가 있을 것 같았다.

​

​

 "너도 같이 가."

 "네?"

 "나랑 같이 가자고."

​

 

 보니타는 무언가 잘못 들은 듯한 표정을 지었다. 그녀는 고개를 갸웃하며 똑같은 말을 다시 반복했다.

​

​

 "부인께서는 가족 모두가 가야 한다고 하셨어요."

 "알아."

 "하지만 저는..."

 "너는 내 사람이잖아, 안 그래?"

 "제가 어떤 자격으로 가는 건데요?"

​

​

 보니타는 자신이 갔을 때의 상황이 눈에 훤했다. 밤에 일했던 과거가 있는 자신이, 사회의 저명한 사람들만 모이는 자리에서 유명 정치인의 양녀인 키라팟 옆에 서 있는 것 자체가 기이하게 보일 것이다.

​

 그건 키라팟이 자신을 많은 돈으로 부양하고 있다는 소문을 더욱더 강조하는 꼴이 되지 않을까? 사실 그녀가 쾌락을 돈으로 샀다는 비난을 보니타는 별로 좋아하지 않았지만, 어쩌할 도리가 없었기에 마음에 들지 않아도 그냥 참고 견뎌야 했다.

​

​

 "그게 그렇게 중요해? 네가 말하는 그 자격이라는 게?"

 "중요하다고 생각해요. 제가 당신 옆에 나란히 서 있을만한 어떤 자격도 없는 것 같아요."

 "그럼 그 연회에서 내가 다른 사람 옆에 서 있어야 한다 해도 너는 괜찮아?"

 "......"

 "만약 우리 어머니가 집안의 이익 때문에 누군가를 나에게 소개해 준다 해도, 너는 서운하지 않을 거야?"

​

 

 보니타는 억지로 미소를 지었다. 그게 바로 자신이 그녀와 다른 계층에 속한 사람이기에 치러야 할 대가가 아니던가? 그녀는 할 수 있는 게 아무것도 없었다.

​

​

 "그럼 제가 뭘 할 수 있겠어요? 부인 눈에는 제가 당신 옆에 서기에 적합한 사람은 아닐 거예요, 정말로."

​

​

 키라팟은 엄지손가락으로 가볍게 보니타의 입술을 눌러 더는 그런 말을 하지 못하게 막았다. 지금 이 순간, 아무 말도 하지 말고 다음에 이어질 자신의 말을 잘 들으라는 뜻이었다.

​

​

 "퀸의 마음에 든 사람."

 "......"

​

​

 입으로 말할 수 없게 되자, 보니타는 대신 눈빛으로 그것이 무엇을 의미하는지 되물었다. 비록 그 말이 마음에 쏙 들긴 했지만 말이다.

​

​

 "이 자격으로 너는 어디든 나와 함께 갈 수 있고, 내 옆에 서 있을 수 있으며, 언제나 같이 걸어다닐 수 있어. 말했잖아, 너는 내 사람이니 아무도 두려워할 필요가 없다고."

​

​

 보니타는 말 대신, 방금 그녀가 자신의 입을 막은 것에 대한 작은 보복으로 키라팟의 손가락 끝을 살짝 깨물었다가 천천히 놓았다.

​

​

 "당신의 마음에 든 사람은 몇 명이나 돼요?"

 "딱 한 자리뿐이야. 받아들일래?"

 "......"

 "만약 네가 받아들이지 않는대도 어쩔 수 없어. 난 이미 그 자리를 너에게 줘버렸으니까, 보니타."

