 보니타는 지금까지 한 번도 자신이 질투가 많고 소유욕이 강한 사람이라고 느껴본 적이 없었다. 무엇보다 키라팟도 그녀에게 그런 감정을 느끼게 만드는 타입이 아니었다. 아마도 관계가 변하면서 기대 역시 함께 변했기 때문일 것이다. 

​

 혹은 연인이 그녀와의 약속을 어긴 게 처음이었기 때문에, 모든 감정이 새롭고 낯설게 느껴지는 걸지도 몰랐다. 게다가 말로 설명할 수 없는 가슴 속의 답답함과 뒤섞여 혼란스럽기까지 했다.

​

 그녀는 단지 화가 나고 마음이 심란했을 뿐이다. 키라팟의 고객이 스킨십을 좋아하는 외국인 여성이라는 걸 알았을 때, 게다가 그 여자가 직접 이전처럼 키라팟이 잘 돌봐준다면 거래가 잘 성사될 것이라고 말했다는 걸 들었을 때, 보니타는 도저히 평정심을 유지할 수가 없었다.

​

 흥, 대체 무슨 매력이 있다는 거야? 얼굴은 무섭지, 힘도 세지, 게다가 잘 삐지기까지 하는데. 모든 걸 이해한다고 생각했는데도, 막상 키라팟이 해외에서 온 고객의 비위를 맞추기 위해 대화하러 가고 대접해줘야 한다는 걸 들었을 때, 보니타는 마음이 편치 않았다. 물론 그녀는 키라팟에게 맡은 역할과 책임이 있고, 항상 자기 마음대로 행동할 수 있는 사람이 아니라는 것을 이해하고 있었다. 예의 때문에, 목에 걸린 직책 때문에, 왼쪽으로 가고 싶어도 어쩔 수 없이 오른쪽으로 가야 하는 순간들이 있다. 이 세상 모든 것이 우리 마음대로 되는 건 아니니까.

​

 하지만 보니타는 이 모든 감정을 그저 쏟아지는 폭우 탓으로 돌리고 싶었다. 비가 너무 많이 내려서 방으로 돌아갈 수 없었고, 대신 대학 건물 아래에서 혼자 꼼짝없이 앉아 있어야 했기 때문이다. 비는 그녀를 우울하게 만들었다.

​

 그녀는 자신이 퀸에게서 얼마나 많은 보살핌을 받았는지, 그제야 깨달았다. 무표정한 얼굴을 떠올리고, 수업이 끝날 때마다 항상 기다리고 있던 익숙한 자동차를 생각하고, 심지어 휴대폰을 통해 오갔던 사소한 대화들을 떠올릴 때마다.

​

 폭우가 떨어지는 소리와 주기적으로 울리는 천둥번개 소리는 보니타의 마음속을 갉아먹는 우울함을 더욱 키웠다. 다행인 것은 주변을 둘러보니 그녀처럼 비 때문에 갇힌 사람이 여럿 있다는 것이었다. 만약 정말 혼자였다면, 그녀는 울음을 터뜨렸을지도 모른다.

​

 외로움이 지금, 그녀를 완전히 덮쳐왔다. 

​

 그리움이란 건 형태는 없지만, 그녀가 어디에서도 찾을 수 없는 향을 가지고 있었다. 그녀가 지극히 사랑하는 얼굴과, 언제나 안길 수 있는 따뜻한 품 말이다. 보니타가 사랑하는 사람을 이렇게 그리워하는 것은 아마도 처음일 것이다.

​

 지금 보니타는 더 이상 어머니와 켐을 마주칠까봐 두려워하지 않았다. 그녀는 혼자서도 평범하게 생활할 수 있었다. 하지만 평범하지 않은 것은, 언제나 키라팟이 주위를 맴도는 것에 그녀가 익숙해져 버렸다는 것이다. 그녀에게는 키라팟이 마치 산소통과 같았다.

​

 키라팟은 그녀를 정말 버릇없게 만들어 버렸다.

​

 하지만 빗줄기를 멍하니 바라본 지 얼마 되지 않아 보니타는 꽤 익숙한 무언가를 발견했다. 그것은 익숙해 보였지만, 빗줄기가 시야를 가려 확신할 수는 없었다. 그러나 마침내 그 익숙한 자동차가 그냥 지나가 버리자, 가녀린 몸은 한숨을 쉬고 다시 손 안의 휴대폰으로 관심을 돌렸다. 적어도 그것이 시간을 보내는 데 도움이 될 테니까 말이다.

​

 커다란 검은색 우산이 건물 쪽으로 점점 더 가까이 다가왔다. 날카로운 눈빛은 걱정스러운 듯 주위를 훑어보았다. 키라팟은 소매를 아무렇게나 접어 올린 흰 셔츠에 몸에 꼭 맞는 바지, 그리고 굽 있는 구두를 신고 있었다. 품위 있게 늘어뜨렸던 검은 머리카락은 그대로였다. 급하게 서두르는 상황인데도 오히려 그 모습이 학생들의 시선을 더욱 끌어모으는 듯했다. 

​

 게다가 비와 함께 방향을 알 수 없게 부는 바람이 흰 셔츠에 더욱 영향을 끼쳐, 몸의 라인을 세상 사람들 눈에 그대로 드러내고 있었다. 

​

 하지만 키라팟은 누구의 시선도 신경 쓰지 않았다. 자신이 찾고 있던 사람이 어디에 앉아 있는지 보자마자 긴 다리는 즉시 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 

​

 만약 가까운 부하 직원이 메세지로 보고해 주지 않았다면, 여전히 레스토랑에서 고객을 응대해야 했던 그녀는, 사랑하는 사람이 여기에 앉아 기다리고 있다는 사실조차 몰랐을 것이다. 

​

 자신이 마음대로 움직일 수 없는 시간동안 자신의 눈과 귀가 되어 대신 보니타를 챙겨준 것에 대해서는 나중에 보상을 더 해줘야지.

​

 커다란 우산은 누구에게도 방해되지 않는 자리에 내려놓았다. 키라팟은 머리카락을 대충 손으로 쓸어올리고 소매를 다시 한 번 끌어올린 뒤, 고개를 숙인 채 누구에게도 관심 없는 듯 혼자 앉아 있는 가녀린 몸에게 곧장 걸어갔다.

​

 날카로운 두 눈은 주변에 이상한 것이 없는지 쓸어보듯 확인했다. 그리고 아무 문제도 없음을 확인하자 분위기는 확연하게 누그러졌다. 긴 다리는 속도를 늦추고, 자신이 함께 있지 않은 평소 시간에 보니타가 어떻게 생활하고 무엇을 하는지를 관찰했다. 그리고 말을 걸어주거나 옆에 앉아주는 친구 하나 없이 그녀가 혼자 앉아 있는 모습을 보자, 보니타가 살아는 있지만 자신의 삶을 거의 살고 있지 않다는 사실을 깨달았다. 

​

 그녀는 친구가 많지 않았고 가족은 그녀를 실망시켰다. 삶의 여러 부분도 그리 다정하지 않았다. 그러므로 보니타에게 부족한 것이 무엇이든 키라팟이 채워줄 생각이었다. 키라팟은 처음부터 다짐했다. 보니타의 연인이자 가장 친한 친구이고 가족이 되어주겠다고. 그 중요한 역할들을 얼마나 잘할 수 있을지는 모르지만, 그녀는 그녀 자신만의 방법으로 최선을 다할 것이다.

​

 길쭉한 몸이 걸어가 보니타의 뒤에 멈춰 섰다. 드리워진 그림자 때문에 보니타는 고개를 들어 뒤를 돌아보았고, 이 시간에 사랑하는 사람을 보리라고는 예상하지 못했기에 놀라서 눈썹을 치켜올렸다. 그녀는 저녁까지 약속이 있다고 그랬는데, 지금은 겨우 5시였다. 어떻게 여기에 있을 수 있는 거지?

​

​

 "오래 기다렸어?"

​

​

 따뜻한 손길이 머리 위에 부드럽게 닿자, 목구멍까지 차올랐던 질문들은 순식간에 사라졌다. 대신 눈시울이 뜨거워지기 시작했다. 보니타는 울기를 싫어했고, 누군가에게 약해 보이는 것도 싫어했지만, 지금은 왜 그 모든 것이 드러나는 건지 알 수 없었다.

​

​

 "......"

 "울지 마, 언니 여기 있잖아. 어디 버리고 간 거 아니야."

​

​

 키라팟이 그렇게 말하며 서 있는 자기 몸에 기대도록 보니타의 몸을 끌어당겼다. 보니타는 눈물 자국을 숨기려 그녀의 복부에 얼굴을 파묻었지만, 젖은 감촉이 느껴지는 바람에 다시 고개를 들어 연인의 상태를 살피지 않을 수 없었다. 그리고 그녀가 자신에게는 매력적이지만 그다지 단정하지 못한 상태로 서 있다는 걸 발견하게 되었다.

​

​

 "왜 이렇게 젖었어요?"

 "비가 오잖아."

 "비를 뚫고 저한테 온 거예요?"

 "응, 셔츠가 젖은 건 그냥 갈아입으면 돼."

 "......"

 "왜 그런 얼굴이야?"

 "사람들이 다 쳐다보고 있잖아요."

 "어떻게?"

​

​

 알다시피 키라팟은 외부 사람들이 자신을 어떻게 보거나 판단하든 신경 쓰는 타입이 아니었다. 그녀가 신경 쓰는 건 오직 자신이 선택한 사람 한 명뿐이었다. 그래서 보니타의 말을 듣고 그녀는 주위를 다시 한번 둘러보았다. 처음 봤을 때는 혹여나 보니타에게 위험하거나 이상한 일이 생길까봐 둘러본 것뿐, 누가 자신을 보는지는 관심도 없었다. 하지만 이번에 다시 둘러보니 실제로 여러 시선이 자신을 향해 있는 것이 보였다.

​

​

 "저는 싫어요."

 "나 아직 아무짓도 안 했는데."

 "......"

 "왜 화를 내는 거야?"

 "그걸 아직도 물어봐야 해요?"

 "누가 보든 신경 쓰지 마. 언니는 신경 안 써. 이렇게 다 젖을 정도로 서둘러 왔는데, 그 이유가 뭔지 몰라?"

 "또 괜히 삐지지 마세요. 본인에게도 잘못이 있잖아요."

 "결론은 네가 삐진 거네?"

​

​

 하아... 결국 우리 둘은 늘 이런 식이다. 서로를 몰아붙이고, 하루라도 말다툼을 하지 않는 날이 없었다.

​

​

 "만약 제가 옷이 젖어서 속이 다 비칠 정도인데, 다른 사람들이 다 쳐다보고 있으면 괜찮으시겠어요?"

 "......"

​

 

 키라팟은 그 장면을 떠올려보고 바로 인상을 찌푸렸다.

​

​

 "괜찮으세요?"

​

​

 보니타가 한 번 더 묻자, 키라팟은 한숨을 쉬고 고개를 내저었다.

​

​

 "저는 지금도 짧은 크롭티 하나 입기도 힘들어요. 누가 남긴 흔적이 몸에 가득해서요. 그걸 꺼내 입을 때마다 전 한 번도 밖에 나가본 적이 없는데."

 "그건..."

​

​

 키라팟은 보니타가 말한 내용이 자신의 셔츠가 젖은 것과 어떻게 연결되는 건지 잘 이해하지 못했다.

​

​

 "결론은... 너 질투하는 거야?"

 "저 질투할 권리 있잖아요, 안 그래요?"

​

 

 키라팟은 웃으며 보니타의 턱을 살짝 들어올리고 말했다.

​

​

"넌 이 세상에서 뭐든 할 수 있어. 우리가 서로 사랑하는 한."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 며칠 전 보니타는 가장 친한 친구인 민트에게서 선물을 받았다. 민트는 그녀에게 여자친구가 생긴 걸 알고 크게 기뻐했지만, 선물을 건넨 후 어딘가 수상하다고 할까, 평소와 다른 태도를 보였다.

​

​

 '날 믿어. 이건 분명 뭐든지 한 단계 더 재미있게 만들어 줄 거야.'

 '무슨 뜻이야?'

 '아 됐고, 네 여자친구랑 같이 열어보라니까.'

 '......'

 '네가 말한 걸 들어보니 네 여자친구가 이런 걸 좋아할 것 같더라고. 너도 마찬가지고.'

​

​

 이런... 차라리 얘기하지 말 걸 그랬다. 퀸이 깨물고, 물어뜯고, 세게 움켜쥐고 그런 걸 좋아한다는 이야기 말이다. 그녀는 보니타가 신음하거나 몸 여기저기에 붉은 자국이 생기는 걸 보면서 즐거워하고 행복해하는 사람 같았다. 폭력적인 건 아니었지만 강한 자극을 즐기는 타입이었다. 때로는 보니타조차도 그녀가 자신의 몸에 무엇을 할지 설레기도 했다.

​

​

 "무슨 상자야?"

​

​

 키라팟은 샤워를 마치고 나오자, 보니타가 침대 위에서 직사각형의 작은 상자를 응시하고 있는 것을 발견하고 물었다. 마치 그게 무슨 이상한 물건이라도 되는 것처럼 굴고 있었다.

​

​

 "친구가 선물로 줬어요."

 "선물?"

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 무슨 기념일로 받은 선물이지? 보니타의 생일은 아직 몇 달이나 남지 않았나? 자신이 뭔가 놓친 게 있는 건가?

​

​

 "제가 여자친구가 생긴 기념으로요."

 "어?"

​

​

 자신이 아무것도 놓치지 않았다는 사실에 안도했지만, 이런 이유로 선물을 받는 게 신기해 적잖이 놀랐다.

​

​

 "민트가 준 거예요. 둘이 같이 열어보래요."

​

​

 키라팟은 몸에 딱 맞는 잠옷 상의와 짧은 반바지를 입은 채 침대 끝에 앉아, 선물을 준 사람의 요청대로 상자를 열어보라는 신호를 연인에게 보냈다. 

​

 하지만 안에 들어 있는 물건을 보고는 자동적으로 시선이 보니타에게 올라갔다. 도대체 친구랑 얼마나 친하면 여자친구가 생겼다는 기념으로 섹스토이를 선물로 주는 걸까. 

​

 민트가 사준 선물은 작은 사이즈의 바이브레이터랑, 크지도 작지도 않은 딜도였다. 키라팟에게는 전혀 부끄러운 일이 아니었지만, 선물 상자를 거의 즉시 덮어버린 보니타에게는 그렇지 않은 것 같았다. 

​

​

 "이 친구랑 그렇게 많이 친해?"

​

​

 보니타는 입을 뻐끔거리며 어떻게 설명해야 할지 몰라 고개만 끄덕였다. 민트가 지금 자신을 퀸 앞에서 너무 창피하게 만들었기 때문에, 마음속으로는 언젠가 복수를 해주리라 다짐했다.

​

​

 "왜 부끄러워해? 이건 흔한 일이야."

 "......"

 "이런 것들이 섹스를 더 재미있게 만들어 줄 수도 있잖아."

 "이상하다고 생각하지 않으세요?"

 "이상하진 않아. 그냥 놀랐을 뿐."

 "......"

 "근데 네가 사용하고 싶지 않아면 그냥 돌려줘. 언니는 아무 문제 없어."

 "그럼... 저 이거 치워둘게요."

​

​

 보니타는 바로 대답했다. 하지만 막상 연인의 얼굴에 실망한 기색이 비친 것을 보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 아니, 아까는 문제가 없다더니, 왜 실망한 얼굴을 하는 건데!?

​

​

 "그냥 버릴까요?"

​

​

 그녀는 반응을 떠보기 위해 다시 한번 물었다. 이번 반응은 아까보다 훨씬 뚜렷했다. 그녀의 퀸은 방금 인사를 한 그 두 물건에게 아쉬워하는 눈빛으로 고개를 끄덕였기 때문이다.

​

​

 "언니...?"

 "응?"

 "한 번만 더 대답해 주세요. 버릴까요?"

​

​

 이 질문을 듣고서 키라팟은 보니타가 그것들을 함께 쓰는 문제에 대해 마음이 약해졌다는 것을 눈치챘다. 단지 문제는 언제 쓰느냐 뿐이었다. 

​

​

 "일단 보관해 두자. 바로 버리면 네 친구가 서운해 할거야."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 마음이 약해져서 그걸 버리지 않은 것은 실수였다. 안 그랬다면 지금 이렇게 바이브레이터에 당해서 터질 듯한 쾌감에 숨이 끊어질 지경이 되진 않았을 것이다. 그것은 그녀의 가장 예민한 지점을 진동으로 공략했고, 보니타는 그저 웅얼거리는 신음만 낼 수 있었다. 두 손으로 이 장난꾸러기를 밀어내고 싶어도 그럴 힘조차 남아 있지 않았다.

​

​

 "아아읏...!"

​

​

 결국 그녀의 몸은 크게 떨며 경련했고, 이 장난꾸러기가 원하는 대로 무너져 내렸다. 보니타는 숨이 끊어질 듯 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 이게 바로 그녀가 말했던 것이다. 같이 있게 되면 절대로 가만히 잘 수가 없다는 것. 뭔가는 반드시 일이 생긴다는 것.

​

 어떤 날에는 그녀가 장난스레 보니타의 온몸에 입을 맞추다가 그냥 멈추고는, 아무렇지도 않은 표정으로 다음과 같이 말하기도 했다.

​

​

 "내일 아침에 너 수업 있는 거 깜박했다."

​

​

 그런데 그날 밤 보니타가 어떻게 잠들 수 있었겠는가. 결국 그녀가 제멋대로 굴며 괴롭히는 걸 받아들이는 수 밖에 없었다. 그녀가 악랄하고 교활한 사람이라는 것은 알았지만, 정말 이렇게까지 심할 줄은 전혀 예상하지 못했다. 

​

 어떻게 악랄하고 교활하면서도, 동시에 그렇게 따뜻할 수도 있는 걸까? 그녀의 퀸은 욕심이 너무 많았다. 이 정도만 해도 죽을 정도로 사랑하는데, 모르고 있는 걸까?

​

​

 "피곤해?"

 "피곤하다고 하면 멈출 거예요?"

 "아니, 안 멈추지."

​

​

 보니타는 입을 벌려 자신에게 키스하는 그 입술을 깨물었다. 침대 위에서 그녀에게 제멋대로 구는 것에 대한 벌을 주듯이.

​

​

 "안 멈출 거면, 다음부터는 묻지도 마세요."

​

​

​

​

​

​

​

​

 아직 사용하지 않은 것이 하나 남아 있었다. 보니타는 베개로 얼굴을 가렸다. 그녀가 그것을 어떻게 다루고, 어떻게 사용할지 보고 싶지 않았다. 침대가 푹 꺼지는 느낌이 그녀가 올라왔다는 것을 알려주었다. 얼굴을 가리고 있던 베개가 잡아당겨져 사라졌다. 그리고 보니타는 다시 한번 그녀의 그런 표정을 좋아하지 않게 되었다. 그 표정은 보니타를 완전히 패배하게 만들기 때문이다.

​

 걱정 어린 시선, 머리카락을 쓸어넘기는 손, 그리고 그녀가 자신에게 내미는 부드럽고 섬세한 손길은 사냥꾼의 덫이나 다름없었다. 그녀가 발을 헛디뎌 구덩이에 떨어지는 순간, 사냥꾼 같은 키라팟은 야생토끼의 고기를 충분히 맛보게 되는 것이다. 

​

​

 "무서우면 여기서 멈춰도 돼."

 "무서운 건 아니에요. 하지만..."

​

​

 좀 부끄럽지 않나...? 그녀는 키라팟이 말한 대로, 섹스토이는 섹스를 더 색다르게 해주는 것이라는 점을 이해하고 있었다. 그건 여러 면에서 새로움과 경험을 더해주는 장난감 같은 것이다. 다만 가끔은 사람이 이런 것들에 능숙해야 하는 이유가 뭔지 잘 모르겠다. 하지만 아무리 물어봐도 답은 없었다. 

​

 아마 이런 일들엔 확실한 답이 없기 때문일 것이다. 그것은 길을 걷는 동안 생겨나는 행복 같은 것이고, 우리가 서로에게 하는 행동 그 이상이기 때문일 것이다.

​

​

 "아플까요?"

 "그렇게 아프진 않을 거야. 크기가 아주 큰 것도 아니고, 게다가 네 친구가 윤활제도 사줬잖아."

 "그럼 그냥 해요. 물어보지 않아도 돼요."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 피곤하다.

 모든 것이 끝난 후 보니타가 느낀 감정은 그러했다. 도구가 있는 게 꼭 나쁜 건 아니었다. 꽤 재미있기도 했다. 단지 아직 익숙하지 않았을 뿐. 키라팟은 새로운 장난감을 꽤나 마음에 들어하는 것 같았다. 심지어 우리가 더 재밌는 것을 찾아서 시도해봐야 한다며 속삭이기까지 했다.

​

 그녀가 바이브레이터를 켜서 바깥쪽의 민감한 부분에 대고, 동시에 허리를 움직여 그 '즐거운 막대기'와 함께 안팍으로 움직였을 때, 보니타는 거의 말이 안 나올 정도로 소리를 내뱉을 지경이었다. 엉덩이를 빼려고 해도 할 수 없었다. 그녀의 다른 한 손이 꽉 붙잡고 있었기 때문이다. 그리고 보니타의 손은? 시트만 꽉 움켜쥐고 있을 뿐이었다. 키라팟은 보니타의 짜릿하고 고통 섞인 반응을 보는 게 아주 즐거운 듯, 눈까지 반짝이며 좋아하는 모습이었다. 다음에 자신의 차례가 오기만 하라지. 보니타도 반드시 제대로 되갚아줄 생각이었다. 

​

​

 "네 친구는 이거 어디서 주문했대?"

 "네?"

 "됐어, 언니가 알아서 살게. 어렵진 않을 거야."

