둘 사이에는 침묵만이 남았고, 서로의 진심을 확인하려는 듯 시선을 맞대고 응시했다. 보니타는 과연 그녀가 준 자리에 어울리는 사람인지 감히 스스로에게 묻지 못했다. 그녀의 눈빛이 마치 자신이 의도한 것 외에 어떤 것도 생각하지 못하도록 보니타를 그 자리에 묶어두는 것 같았다. 정말 일관성 있는 독재자였다.

​

​

 "조용하다는 건, 받아들인 걸로 이해할게."

 "......"

​

 

 보니타는 확신이 무엇인지, 누군가를 믿는 다는 게 어떤 모습인지 알지 못했다. 그녀는 평생 두려움만을 알았다. 내일 돈이 없을까봐 두렵고, 학업을 마치지 못 할까봐 두렵고, 모아 둔 돈이 엄마에게 들켜 술과 도박으로 사라질까 두렵고, 언젠가 정말 켐의 아내가 될까봐도 두려웠다. 그리고 가끔은 앞으로의 날들을 살아가고 싶기나 한 건지조차 모를 때도 있었다. 그녀의 삶은 행복보다 두려움에 더 익숙했기 때문에. 하지만 그것도 그날 그녀를 만난 이후로 조금씩 변하기 시작했다. 퀸이 그녀의 세계를 모두 뒤바꿔 놓았다. 

​

 넘어졌던 것들이 일어섰고,

 몰라왔던 것들을 알게 되었다.

​

 자신이 알지 못하는 사이에, 퀸은 그 말들을 조금씩 내려놓아 그녀가 알아가게 해주는 사람이었다. 퀸의 시야 안에 있을 때 느껴지는 안전함, 장난을 칠 때 들려오는 잔잔한 목소리가 마음에 따스함을 주는 때, 그리고 그 누구에게도 쉽게 굽히지 않는 사람이 우리 두 사람 사이의 작은 전쟁에서 조용히 자신에게 승리를 내어줄 때, 그런 순간들에서 그녀는 그것을 깨달았다. 

​

 다른 사람은 몰라도 그녀는 알았다. 퀸이 자신에게 얼마나 많이 양보해 주고 있는지. 

​

 이건 그녀에게 사소하면서도 중대한 일이였다. 항상 다른 사람들 위에 군림해 온 퀸은 누구에게도 쉽게 양보하는 사람이 아니었기 때문이다. 그녀가 퀸에게 길들여지길 바란다고 말했던 것은 단순히 우위에 서고 싶어서가 아니었다. 그녀는 단지 알고 싶었다. 자신처럼 사회적 지위가 완전히 다른 사람, 좋은 가정도 없고, 그저 하루하루를 버티며 살아가는 평범한 여자애에 불과한 자신을 퀸이 정말 중요한 존재로, 존중할만한 사람으로 봐줄 수 있는지. 그저 '보니타'인 자신을, 퀸이 얼마나 진지하게 받아들여 줄 수 있을지.

​

 왜냐하면 그녀는 지금까지 그런 대접을 거의 누구에게서도 받아 본 적이 없었기 때문이다. 심지어 함께 자라온 가족이나 친구에게조차. 퀸은 달콤한 말로 그녀를 위로해 주는 사람은 아니었다. 대부분, 세상 전체에 화난 듯한 무표정한 얼굴을 하고 있으면서도, 그 대신 늘 그녀의 마음을 떨리게 하는 행동이 따라왔다. 

​

 그녀가 방금 내뱉은 문장도 마찬가지였다. 만약 그녀가 얼굴에 옅은 미소를 띠고 손끝으로 뺨을 쓰다듬지 않았더라면, 보니타는 이렇게까지 심장이 두근거리진 않았을 것이다.

​

 도대체 언제부터 이렇게 매력적인 사람이 된 걸까?

​

​

 "왜 웃어요?"

​

​

 결국에는 물어볼 수 밖에 없었다. 그녀의 미소를 견딜 수 없었기 때문이다. 그녀가 자신에게 이렇게 행동하는 것은 그렇게 쉽게 익숙해질 수 있는 일이 아니었다.

​

​

 "웃는 것도 안 돼? 내 미소가 누구한테 해를 끼치는 것도 아니잖아."

​

​

 누가 그래요? 지금 제 심장을 죽을 만큼 뛰게 만들고 있잖아요.

​

​

 "제가 같이 가길 원하신다면 그렇게 할 수 있어요. 하지만 조건이 있어요."

 "뭘 원하는데?"

 "당신은 저에게 너무 거리를 두는 것처럼 말하는 경향이 있어요. 전 그게 별로예요."

 

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 그녀는 처음 만난 날부터 지금까지 항상 이렇게 말해왔는데, 왜 갑자기 보니타가 이제 와서야 싫다고 느끼게 된 걸까.

​

​

 "나는 네가 내가 하는 어떤 행동도 좋아하는 걸 본 적이 없는 것 같은데, 벱."

 "제가 좋아하지 않는 걸까요, 아니면 당신이 모르는 걸까요?"

 "......"

 "제가 사실도 모르면서 당신을 판단한다고 하셨지만, 당신 역시 저를 판단하고 있는 것 같네요."

​

​

 가녀린 몸이 그렇게 말하며 인상을 찌푸렸다. 얇은 입술은 자신이 무슨 짓을 하는지도 모른채 삐죽 튀어나오기까지 했다. 그저 그녀가 자신에게 딴지를 걸려고 한다는 느낌을 받는 것만으로도 보니타는 이미 기분이 좋지 않았다.

​

​

 "그래서 조건이 뭔데?"

​

​

 키라팟은 한숨을 내쉰 뒤 화제를 돌렸다. 오늘 밤에는 보니타와 더는 말싸움하고 싶지 않았기 때문이다. 그녀는 쉬어야 했고, 자신도 마찬가지였다. 왜냐하면 내일은 물론이고 그 이후에도 우리 두 사람이 함께 해야할 일들이 많이 남아 있었기 때문이다.

​

​

 "화제 돌리는 거예요?"

​

​

 보니타의 뾰로통한 얼굴이 풀리자 키라팟은 고개를 끄덕여 자신이 정말 화제를 돌리고 있음을 재차 확인시켜 주었다. 그렇지 않으면 이 말썽쟁이는 또 삐져서 그녀가 달래주거나, 밤새도록 끊임없는 말다툼을 했을 게 분명하다.

​

​

 "응, 바꿀래? 안 바꾸면 키스할거야."

​

​

 하지만 오늘 밤 보니타에게 아무리 양보하더라도, 키라팟은 자신의 성격을 완전히 버린 것은 아니었다. 가끔은 그녀 자신도 보니타에게 조금 져주는 것이 자존심 상하는 일처럼 느껴지지 않는다는 것에 놀라곤 했다. 단지 그녀가 키라팟을 너무 안달 나게 만들어 꽉 껴안거나 깨물고 싶게 만들 뿐이었다.

​

 

 "죄지은 사람이 그래도 되는 건가요?"

​

​

 보니타는 턱을 치켜들고 물었다. 과거처럼 그녀에게 맞춰주기보다는, 오히려 여전히 벌을 받아야 할 시기라고 말하는 듯이.

​

​

 "나중에 본때를 보여줄 거야."

 "저에게 보여줄 게 있긴 해요?"

​

​

 그녀에게 대답을 해주는 대신, 키라팟은 인상을 찌푸리며 다리를 그녀의 허벅지에 올리고 그 가녀린 몸을 끌어당겼다. 그리고 그 행동만으로도 상처가 욱신거렸기 때문에, 그녀는 통증을 숨기기 위해 얼굴을 살짝 찡그렸다. 많이 아픈 건 아니었지만 분명 보니타가 알기라도 한다면 그녀에게 계속 잔소리를 할 게 분명했기 때문이었다.

​

​

 "왜 그렇게 날 건드리기 좋아하는 거야?"

​

​

 보니타는 키득키득 웃었다. 키라팟이 다리를 올려놓은 것도 아무렇지 않았다. 오히려 그녀가 이렇게 개인적인 면모를 더 많이 드러내는 것이 좋았다. 좋은 부분이든 나쁜 부분이든, 우리 두 사람 사이의 일이라면 보니타는 모든 걸 알고 싶었다.

​

​

 "농담도 하면 안 돼요?"

 "나에게 벌을 주겠다고 했으면 내 인내심이 무너지게 만들지 마. 난 인내심이 뛰어난 사람이 아니라고 이미 말했잖아?"

 "저의 퀸은 인내심이 참 낮네요."

​

​

 보니타가 또 다시 놀리려는 듯 말했지만, 그 말투와 문장의 의미 때문에 키라팟은 순간 숨이 멎을 뻔 했다. 웃고 싶어도 못 웃겠고, 그렇다고 얼굴을 찡그리자니 저 아이가 또 삐질까봐 걱정되었다. 자신이 잘 토라지는 성격이라지만, 보니타 역시 만만찮게 잘 토라지는 아이였다.

​

​

 "알고 있으면, 자꾸 내 인내심을 건드리는 장난은 치지 마."

 "이거 부탁하는 거예요?"

 "내 말 어디에 '부탁'이라는 단어가 있어?"

 "저는 그렇게 들렸어요."

 "네 마음대로 착각한 거지."

 "하지만 당신이 하지 말라고 한 건 어려운 일인데요."

 "어려워도 해야 해. 네가 내일 일어날 힘이 남아 있어 학교에 가거나 일상생활을 하고 싶다면 말이야, 알겠어?"

​

​

 보니타는 킥킥 웃었다. 그녀의 협박은 보니타에겐 전혀 무섭지 않았다. 오히려 그것은, 자신이 그녀의 감정에 얼마나 큰 영향을 주는지를 깨닫게 해주었다.

​

​

 "협박이 정말 무섭네요. 제가 무서워해야 할까요?"

 "좀 무서워 해. 나는 협박만 하는 게 아니라, 실제로 해."

 "......"

 "이미 알고 있잖아, 어떤 건지. 그리고 중요한 건, 다음번엔 봐주는 일 없을 거야."

 "그럼 무서워 하는 게 좋을까요?"

​

​

 보니타는 다시 한번 되물었다. 솔직히 말해, 두려움은 그녀에게 눈곱만큼도 스며들지 않았다. 왜 그런지는 본인도 알 수 없었다. 아마 그 말을 하는 사람이 키라팟이기 때문일 것이다. 보니타가 가까이 있어도 전혀 두렵지 않은, 처음이자 유일한 여성. 그녀와 함께 있으면 아무 일도 일어나지 않을 것 같아서, 오히려 더 안전하다고 느끼게 만드는 사람. 

​

​

 "조금은 무서워하는 게 좋을 거야. 내가 하는 행동을 네가 싫어하거나 받아들이지 못할 수도 있거든. 나는 네가 생각하는 것처럼 귀엽거나 착한 사람이 아닐지도 몰라."

 "저는 한 번도 그런 생각 해본 적 없는데요."

 "......"

​

​

 보니타는 웃음을 멈췄다.

​

​

 "또 무서운 표정 짓는다. 농담이에요."

 "자꾸 장난치면 혼난다."

 "만약 무서우면 그때 제가 말할게요. 그리고 당신이 하는 행동이 싫어도 그때 말씀 드릴게요."

 "......"

 "알잖아요. 저도 제가 싫어하는 걸 참고 견디는 타입이 아니에요. 제 인내심도 당신과 다르지 않아요. 제 인생은 '인내'로 가득했어요. 더 이상은 아무것도 참으면서 살고 싶지 않아요."

 "좋아."

​

​

 두 사람의 시선이 한 동안 맞물려 있었다. 이윽고 키라팟이 먼저 얼굴을 가까이 가져갔고, 보니타가 피하지 않자 그녀는 다음 단계로의 허락을 받은 것 같았다. 그렇게 우리 사이의 키스가 다시 시작되었다. 하지만 이번에는 아주 부드럽고 온화했다. 이건 그냥 잠자리에 들려는 키스였지, 그 이상을 시작하기 위한 전주곡은 아니었기 때문이다.

​

​

"안 깨물 수도 있으시네요."

​

​

 장난스레 말하며 놀렸다.

​

​

 "네 입은 정말..."

​

​

 보니타는 살풋 웃으며, 키라팟의 턱 끝에 가볍게 입맞춤을 하는 것으로 장난을 마무리 했다. 왜인지는 모르지만, 이렇게 하면 막 입을 열어 나무라려던 사람이 조용히 입을 다물고, 순한 퀸으로 변해버린다는 걸 보니타는 알고 있었다.

​

​

 "제 앞에서는 스스로를 언니(พี่/피)라고 말해주면 안 돼요?"

 "왜?"

​

 

 키라팟이 눈썹을 찡그렸다.

​

​

 "그냥 그게 좋아서요."

 "그게 다야?"

 "네, 안 돼요?"

 "이게 네 조건 전부야?"

​

​

 왜 이렇게 사소한 걸 요구하는 걸까? 키라팟은 보니타가 훨씬 큰 걸 요구할 거라고 생각했다. 비싼 가방, 고급 차, 혹은 거액의 돈. 지금까지 살아오며 무언가와 교환하기 위해 주변에서 내미는 요구들처럼 말이다. 설마 그녀의 바람이 고작 호칭 하나일 줄은 몰랐다.

​

​

 "이게 다예요."

 "왜 이렇게 사소한 걸 요구해?"

​

 

 보니타는 눈썹을 살짝 올렸다. 왜냐하면 그녀에게 이 요구는 전혀 사소한 게 아니었기 때문이다. 퀸이 자신에게 해주는 행동 하나하나가 늘 중요한 일이었고, 그건 곧 그녀의 감정과 앞으로의 모든 선택에 깊이 영향을 주는 것이었으니까.

​

​

 "당신은 저에게 중요한 사람이에요. 모르셨나요?"

 "......"

 "몰랐다면... 이제라도 알면 돼요, 퀸 언니."

​

​

 

​

​

​

​

​

​

 키린 부인이 오라고 했던 그 연회는 한 호텔에서 열렸다. 행사장은 키라팟에게는 얼굴이 익숙한 사람들로 가득했지만, 보니타에게는 모든 것이 낯설고 두려웠다. 모르는 사람들의 시선, 자신이 기자임을 알리는 패스를 목에 건 사람들이 비싼 카메라로 쏘아대는 플래시, 그 모든 분위기가 압박적이어서 더 이상 걸을 수가 없을 지경이었다. 다행이 퀸은 잡은 손을 한 번도 놓지 않았다. 심지어 다른 사람들의 호기심 가득한 시선을 피하려고 하지도 않았다.

​

 "긴장할 필요 없어. 내가 바로 니 옆에 있어."

 "이 CCTV 같은 시선들을 어떻게 견디고 있는 거예요? 게다가 그 사람들, 플래시를 터뜨리거나 제가 소문의 그 여자가 맞냐고 외쳐 묻기까지 하는데 당신을 전혀 배려하지 않잖아요."

 "나는 아무것도 견디지 않아. 그냥 그 사람들 자체을 신경 쓰지 않을 뿐이야."

 "......"

 "그리고 너도 그렇게 해야 돼."

​

​

 안으로 걸어 들어가는 동안, 보니타는 주변 사람들의 걸음걸이와 태도를 몰래 관찰해 그걸 따라하려고 했다. 퀸이 자신을 옆에 세운 것을 남들이 보기에 부끄럽지 않게 하기 위해서였다. 한편, 키린 부인 역시 사람들이 어떻게 바라보든 신경 쓰지 않았다. 오늘은 가족들이 모두 함께 온 날이니, 주목을 받는 것도 이상한 일은 아니라고 생각했기 때문이다. 게다가 남편의 중요한 선거가 다가오고 있는 상황에서는 더욱 그랬다.

​

 부인은 외부의 시선을 신경 쓰지는 않았지만, 사실은 자주 한숨을 쉬며 보니타를 곁눈질 했다. 그녀의 성격상, 키라팟이 곁에 둘 사람을 제대로 골랐다고 쉽게 인정하기가 어려웠다. 딸에게는 셀 수 없이 수많은 선택지가 있었지만, 그 누구도 이런 자리에서 딸의 옆에 설 기회를 얻은 적이 없었기 때문이다. 하지만 딸의 성격을 잘 아는 탓에, 그녀는 지금 두 마음 사이에서 흔들리는 사람이 되어 있었다. 게다가 딸이 누군가를 대신해 몸을 다칠 정도로 나서는 일은 더욱 일어나기 힘든 일이었다.

​

 키라팟는 한 번도 자신을 거스른 적이 없었다. 오직 단 하나, 마음과 감정의 문제를 제외하고는. 이러한 것들은 한 번도 그녀의 틀 안에 들어온 적이 없었다. 어떤 전공을 원하든, 얼만큼의 학위를 원하든 키라팟은 그것을 훌륭하게 해냈고, 아들인 키타를 뒤에서 받쳐주는 부사장 자리에 앉아주길 원했을 때도 그녀는 최선을 다했다. 심지어 세상을 떠난 친부에게도 매달 찾아가 같이 밥을 먹었고, 이복 동생도 잘 돌봐주었다. 자신의 새 남편, 즉 양아버지에게도 키라팟은 존경심을 표했으며 한 번도 무례하게 굴지 않았다.

​

 키라팟은 자신을 존중하는 사람들에겐 존중을 보여주었다. 누가 잘 대해주면 그녀도 잘 대해주었고, 반대로 누군가 악하게 대한다면 그녀 역시 매우 소름끼칠 정도로 되갚을 수 있는 사람이었다. 그렇기에 딸의 마음과 감정을 상하게 하는 일은 키린 부인으로서는 매우 어려운 일이었다.

​

​

 "어머니, 왜 그렇게 심각한 표정을 짓고 서 계세요?"

​

​

 키타가 어머니에게 물었다. 그는 그녀가 자주 한숨을 쉬고 키라팟과 보니타에게서 시선을 떼지 않는 것을 이미 보았다. 어머니가 무슨 생각을 하는지 왜 모르겠는가. 그 역시 자식 중 하나였다. 만약 양아버지가 당의 사람들과 이야기를 나누러 가지 않았다면, 그는 아마 감히 이렇게 말하거나 묻지 못했을 것이다.

​

​

 "엄마가 솔직하게 말하길 바라는 거니, 킹?"

​

​

 아들을 꿰뚤어 보는 시선이 마주쳤다. 키타 역시 그녀가 경솔하게 행동하지 못하기 만드는 또 하나의 요소였다. 이 남매는 예상하는 것보다 훨씬 더 서로를 사랑했다. 키타가 동생이 슬퍼하거나 상처받는 것을 용납할 리가 없었다. 그리고 반대로 키라팟 역시 같은 문제에는 수단과 방법을 가리지 않고 행동할 터였다. 이전에는 그녀가 누군가를 추천하거나 주선해 주기도 했지만, 키라팟이 보니타를 집으로 데려온 후부터는 공식적으로 아무 말도 하지 않았음에도 불구하고, 가족 모두가 지금 누가 선택받았는지 알고 있었다.

​

​

 "어머니는 무슨 말씀이든 하셔도 돼요."

 "그래?"

​

​

 키타는 세상에서 자신이 가장 사랑하는 또 다른 여성을 향해 옅은 미소를 지었다. 

​

 

 "어머니가 말씀하시는 건 괜찮지만... 제발, 퀸이 자신이 선택한 사람이 받아들여지지 않는다고 느낄만한 행동은 하지 말아 주세요."

 "......"

 "우리 둘 다 사랑은 언제든 누구에게나 생길 수 있고, 성별이나 다른 어떤 조건 없이도 일어날 수 있다는 걸 잘 알고 있잖아요. 그리고 퀸에게 사랑이 생겼다면, 그걸 지켜주는 게 맞지 않을까요, 어머니?"

 "엄마를 가르치려 드는 거니, 키타?"

​

​

 어머니로서 그의 말은 정말 입을 꼬집어 주고 싶을 정도였다. 여동생을 저렇게 웃는 얼굴로 감싸다니, 어떻게 저런 아들이 생겼을까 싶을 정도다. 심지어는 저를 낳아준 자신보다도, 키타는 여전히 여동생을 더 보호하기로 선택한 것이다.

​

​

 "저는 그냥 말해본 것 뿐이에요. 하지만 어머니께서 고려해 주신다면 큰 은혜가 될 것 같아요. 말하자면, '생각해 보시라고' 던져두는 정도인 거죠."

 "허... 내 마음대로 되는 애들이 없네."

​

​

 키타의 말이 자신을 꽤 설득했다는 것을 인정해야 했다. 키린 부인의 부드러워진 시선이 나란히 서 있는 키라팟과 보니타를 훓고 지나간 뒤 긴 한숨이 나왔다. 신분의 적합성 문제만 제쳐둔다면, 키라팟이 하는 행동은 너무 명확했다. 누군가에게 존중을 주고, 자신의 개인적인 공간을 나누기 시작했다는 것.

​

 지금 만들어지고 있는 사랑의 길을 콘크리트 바닥과 같았다. 만약 무언가로 방해한다면 매끄럽지 못하고 손상을 입을 것이며, 일단 말라서 굳어버리면 더 이상 아무것도 고칠 수 없었다.

​

​

 "저, 알아요. 사랑하지 않는 사람과 함께 살아간다는 게 어떤 건지 어머니도 잘 알고 계신다는 걸요. 어머니는 퀸이 그렇게 되길 바라지 않으시잖아요, 그렇죠?"

 "목이 마르구나. 가서 물 좀 갖다 주렴."

​

​

 어머니의 회피성 발언에 키타는 미소를 짓고는 한숨을 살짝 쉬었다. 어머니와 딸 모두 똑같이 고고한 태도였고, 아마 그 자신도 크게 다르지 않을 터였다.

​

​

 "네."

 "잠깐, 네가 퀸을 데리고 저기 어른들에게 인사 좀 시키렴."

​

​

키린 부인이 턱짓으로 방향을 가르키자, 키타는 멈칫했다. 어머니가 정확히 무엇을 하라는 건지 확신이 서지 않았기 때문이다.

​

​

 "그럼 물은요?"

 "여기 아직 한 사람이 남아 있지 않니?"

​

​

 그 말은 보니타를 가르키는 거였고, 이 말에 키타는 난감해서 말문이 막혔다. 그리고 그의 표정이 이상했는지 어머니는 그의 허리를 꼬집으며 말했다.

​

​

 "엄마도 나름의 체면이 있단다. 누굴 죽이거나 잡아먹진 않아."

 "알고 있어요. 하지만..."

 "하지만은 없어, 키타. 엄마 명령이야."

​

​

 키타는 한숨을 쉬고 고개를 끄덕인 후, 여동생에게 몇 마디 말을 건냈고, 키라팟은 이내 어머니 쪽을 돌아보았다.

​

​

 "이 아이를 맡길게요, 어머니."

​

​

 이건 키라팟이 일단 선택을 하면 오직 그 한 가지만을 선택한다는 것을 키린 부인이 더 확신하게 만드는 행동이었다.

​

​

 "네가 생각하기에 엄마가 그런 짓을 할 것 같니?"

 "모르겠어요. 하지만 안 하시길 바라요."

​

​

 키라팟은 그렇게 대답하고는 옆에 있는 가녀린 사람에게 살짝 귓속말을 했다. 그리고 보니타는 말을 하지도, 붙잡지도, 떼쓰지도 않고 순순히 비바람을 막아주는 높은 벽 같은 사람을 오빠와 함께 보내주었다.

​

 보니타의 가녀린 몸이 부인에게서 옆으로 조금 비켜선 채 멈춰 섰다. 감히 나란히 설 수 없었기 때문이다. 몸이 너무 여리여리해서 키린 부인은 그녀가 과연 오대 영양소를 두루 갖춘 식사를 하기는 하는지 의문을 품지 않을 수 없었다. 너무 가녀려서 금방이라도 부러질 것 같았다. 게다가 자신의 딸 옆에 서니 그녀는 아주 작게 보일 뿐이었다.

​

​

 "킹 오빠가 말하시길, 부인께서 물을 드시고 싶다고 하셨다던데요?"

​

 

 부드러운 목소리는 크지 않았지만, 그렇다고 귀 기울여 들어야 할 정도로 작지도 않았다.

​

​

 "그래."

 "그럼 제가 가서 가져다 드릴게요."

​

​

 이곳은 내부 행사장으로 들어가기 전에 모두가 모여 있어야 하는 지점이었고, 안에서는 자선 경매가 진행될 예정이었다. 이는 사업가들과 정치인들의 이미지와 평판에 도움이 되는 행사였다. 이 구역에는 앉을 의자가 없었는데, 모든 사람이 편안하게 인사하고 대화할 수 있도록 하기 위함이었다.

​

​

 "어디 있는지 아니?"

​

​

 그녀는 눈썹을 치켜올리며, 보니타의 행동거지를 은근히 살폈다.

​

​

 "알고 있어요. 아까부터 사람들이 계속 가져오는 걸 봤거든요. 그리고 퀸 언니가 어디서 가져와야 하는지 미리 알려주셨어요."

​

​

 키린 부인은 한숨을 쉬었다. 보라지. 여기 몸은 없어도 판세를 읽고 자신의 사람을 적절한 위치에 남겨 두었군.

​

​

 "그럼 가 보렴."

​

​

 보니타는 고개를 끄덕이고는 즉시 몸을 돌려 걸어 나갔다. 다행이 하이힐과 몸에 붙는 드레스도 어느 정도 익숙해졌기 때문에 어색하지 않게 걸을 수 있었다. 하지만 그녀가 물컵을 잡으려는 순간, 갑자기 한 남자가 그녀의 손목을 거칠게 붙잡았다. 보니타는 거의 비명을 지를 뻔 했지만, 장소와 키라팟의 체면이 떠올라 간신히 참아냈다.

​

​

 "너... 이런 곳에서도 일을 받아?"

​

​

 그는 파킨, 과거 키라팟과 같은 그룹의 친구로 오래 전에 한 번 만난 적이 있는 남자였다. 사실 그는 동성 친구들과 함께 그곳에 가끔 들르곤 했지만, 생각했던 것처럼 보니타를 보지는 못했다. 그런데 이런 장소에서 마주치다니 의외였다.

​

​

 "네?"

​

​

 보니타는 처음에 그를 기억하지 못했다. 하지만 그가 잡고 있는 팔을 놓지 않고 마치 우리가 친한 사이인 것처럼 손목까지 아래로 내려 잡았을 때에야 생각이 났다. 게다가 아무리 뿌리치려고 해도 놓아주지 않았다.

​

​

 "나는 린과 퀸의 친구야. 그날 우리 만났었잖아. 기억해야지."

 "네, 무슨 일이시죠?"

​

​

 보니타는 최대한 예의를 지키려 애쓰며 조금 딱딱한 목소리로 물었다. 여러 번 손목을 비틀어 뿌리치려고 했지만 전혀 빠지지 않았고, 오히려 파킨은 더 세게 쥐어왔다.

​

​

 "너 이런 데서도 일을 받아? 누구랑 온 거지?"

​

​

 사실 파킨도 사회면 뉴스를 좀 읽어봤고, 키라팟이 한 여자와 좋지 않은 소문에 휩싸여 있다는 걸 알았다. 그리고 그는 첫눈에 그 여자가 누구인지 알아볼 수 있었지만, 자신이 상상했던 것이 현실일 줄은 몰랐다. 눈앞의 여성은 역시 자신이 예상했던 대로 돈으로 살 수 있는 여자가 맞았다. 그런데 왜 그때는 자신에게 쉽게 넘어오지 않았는지 그것만은 알 수가 없었다. 그 때문에 자신이 얼마나 체면을 구겼는지 모르는 걸까?

​

 그 질문은 그녀의 마음을 적지 않게 흔들었다. 그 말은 곧, 눈앞의 남자가 자신이 이전에 했던 일을 아무렇게나 말해도 되는 천한 것으로 보고 있다는 뜻이었기 때문이었다. 비록 그녀는 정당한 일을 했지만, 그 일이 다른 사람들 눈에 존중받을 수 있을 거라고 보장할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그것도 그저 하나의 일일 뿐인데 말이다.

​

​

 "저는 아무 일도 받지 않았어요. 놓아주시겠어요?"

 "퀸이 얼마를 줬어?"

 "네!?"

 "너, 퀸이랑 같이 기사 난 그 여자 맞지? 대학생, 밤에 일하고, 돈으로 부양되는 여자."

​

​

 보니타는 퀸의 사회에서 수많은 사람들을 만나게 될 거라고 생각했지만, 자신의 과거가 현재를 이렇게 괴롭힐 줄은 전혀 예상하지 못했다. 눈앞의 남자는 그녀를 한 눈에 알아봤고, 그가 언급한 모든 특징들은 퀸에게 해를 끼칠 수 있는 것들이었다. 그래서 가능한 한 깊게 생각하지 않으려고 했지만, 다시 한번 스스로에게 묻지 않을 수 없었다. 

​

 이 자리가 정말 자신에게 어울리는 자리일까?

 만약 그렇다면 왜 두렵기만 할까?

​

​

 "대답 안 해?"

 "실례할게요."

 "잠깐만. 이번엔 난 취하지 않았고, 정말 너에게 관심이 있어서 그러는 거야."

 "......"

 "아무도 모르게 몰래 거래해도 돼. 내가 비밀을 지키겠다고 약속할게. 그리고 너를 아주 잘 보살펴줄 거야. 이름이 뭐더라... '비' 맞지?"

 "놓으세요. 저는 어떤 제안도 관심 없어요."

 "왜? 아니면 퀸이 더 좋은 조건을 제시했어? 말해 봐. 내가 그 보다 더 많이 줄 수 있을지도 몰라."

 "......"

 "내숭 떨지 마. 밤에 일하는 너 같은 여자가 퀸 옆에 어떤 자격으로 있는지는 모두가 알지. 결국 돈 때문 아니야?"

​

​

 보니타는 한숨을 쉬고 미간을 찌푸렸다. 그가 자신을 무시하는 건 사실이기에 반박할 생각도 없었다. 하지만 이 남자는 대체 누구인데 그녀의 퀸에 대해서 그렇게 말하는가 싶었다.

​

​

 "제가 어떤 자격으로 왔든 상관없지만, 당신은 친구로서 퀸 씨를 좀 더 존중해야 하는 거 아닌가요?"

 "......"

 "설령 제가 돈으로 사들여진 것이 맞고, 돈으로 부양 받는 여자가 맞다고 해도, 당신이 무슨 권리로 저를 모욕하나요? 그리고 제가 퀸 씨와 관련이 있다는 것을 뻔히 알면서 저에게 그런 성가신 제안을 하는 건가요?"

​

​

 보니타는 딱딱한 목소리로 말했다. 게다가 '언론'이라고 적힌 패스를 건 사람들이 카메라를 들어 사진을 찍는 걸 보자 더욱 불쾌했다. 하지만 아무리 손을 비틀어도 파킨의 힘에서 벗어날 수 없었다. 그녀는 화나고, 짜증 나고, 혼란스러워서 더 이상 이곳에 있고 싶지 않았다. 퀸이 쌓아 올려준 자신감이 파킨이라는 돌맹이에 휘저어져 흐트러지고 있었다.

​

​

 "쉿, 왜 이렇게 큰 소리를 내? 다른 사람들이 듣기를 바라는 거야?"

​

​

 파킨은 불쾌한 듯 눈썹을 찌푸렸다. 그는 즐기는 걸 좋아하고, 예쁜 여자를 좋아했으며, 자신의 욕구를 충족시키기 위해 쓸 충분한 돈이 있었다. 그녀가 퀸과 관련이 있다고 한들, 그래서 뭐 어떻단 말인가? 그녀는 그저 유흥업소 여성일 뿐, 대단히 중요할 것도 없다고 그는 생각했다.

​

​

 "아니면 네가 이러는 게 돈을 더 받고 싶어서야?"

 "누가 돈을 더 받고 싶다는 거지?"

​

​

 키린 부인의 싸늘한 목소리가 울펴 퍼졌지만, 아무도 그녀가 언제부터 이 자리에 서 있었는지 알아차리지 못했다. 

​

 파킨은 새로 온 여성이 누구인지 기억해내고는 즉시 보니타에게서 손을 뗐다. 비지니스계에선 누구나 정치인 와신의 아내이자 이름난 인품으로 알려진 키린 여사를 알고 있었다. 게다가 그녀가 키라팟의 어머니라는 사실까지 기억해냈다.

​

​

 "어머, 조용해졌네."

 "아무 일도 아닙니다. 저흰 그저 아는 사람끼리 인사 좀 나눈 것 뿐이에요."

 "그래? 만약 아는 사이라면, 이 젊은이에게 나를 다시 한번 소개해 주어야겠구나, 보니타. 너는 내 딸의 마음에 든 사람이니, 우리 가족 중 한 사람이나 다름 없잖니."

 "네?"

​

 

 보니타는 눈을 깜박이며 자신이 제대로 들은 건지 확신하지 못했다. 

​

​

 "들었잖니. 네 지인에게 내가 무례를 범하게 하지 마렴."

​

​

 키린 부인은, 사실 보니타가 물을 가지러 가는 길을 누군가가 가로막은 걸 보고 따라왔고, 그 사이에 일어난 대화도 전부 듣고 있었다. 하지만 부인이 딸의 친구로서 파킨을 모른 척하자, 그는 꽤나 얼굴이 굳어졌다.

​

​

 "저는 이 남자를 몰라요, 부인."

 "어머, 그런데 왜..."

 "사실이 아닙니다. 저희는 서로 만난 적이 있어요. 퀸하고 놀러갔을 때 제가 이 여자를 봤습니다. 저희에게 서비스 해주던 술집 여자였죠. 게다가 저 역시 퀸의 친구입니다."

 "그래서 어쨌다는 거지?"

 "네?"

 "내 말은, 그래서 뭐가 어떻냐는 거야. 내 딸의 사람을 이렇게 잡아끌고 흔든 건 대체 무슨 행동이지?"

 "그, 그게... 부인께선 괜찮으십니까? 퀸의 마음에 든 사람이 밤에 일하는 여자라는데도요. 부인께서 보호하거나 가족으로 여길만한 그 어떤 적합한 자격도 이 여자에겐 없는데요."

 "......"

 "정직하게 일했다면 걱정할 건 없지."

 "......"

 "누구 것을 뺏거나 하진 않았지, 보니타?"

 "네, 부인."

​

​

 보니타는 작은 목소리로 대답했다. 그녀가 누구의 것을 빼앗을 수 있겠는가? 만약 퀸이 정말로 자기 사람을 정식으로 만든다면, 그녀야 말로 누가 쫓아내기 전에 자신의 발로 걸어나갈 것이었다. 

​

​

 "목이 마르구나."

​

​

 부인은 보니타에게 돌아서서 말했고, 이내 얼굴빛이 변한 파킨을 곁눈질했다. 왜냐하면 바로 앞의 말은 그가 은근히 꾸중을 들은 거나 다름 없었기 때문이다. 

​

​

 "상대가 허락하지도 않았는데 남에 몸에 쉽게 손대지 마렴, 알겠니, 젊은이? 네가 정말 내 딸의 친구라면, 친구가 자기 여자에게 이런 행동을 하는 걸 퀸은 별로 좋아하지 않을 것 같구나."

​

​

 파킨은 입술을 깨물며 못마땅해 하며 대답했다. 그러나 어른이 이렇게 나서서 보호막을 펼쳐주니 어쩔 도리가 없어 물러날 수 밖에 없었다.

​

 

"네."

​

​

​

​

​

​

 키린 여사는 물을 마셨다. 하지만 그와 동시에 보니타의 침묵과 표정을 몰래 관찰하지 않을 수 없었다.

​

​

 "이건 네가 내 딸 옆에 서 있게 된다면 반복적으로 일어날 수 있는 일이란다. 네가 아무 잘못을 하지 않아도, 사람들은 네 흠을 찾아서 말할테지. 현실 세계에서는 다른 사람의 장점을 진심으로 말해주는 사람이 거의 없거든."

 "....."

 "그 모든 것과 맞설 준비가 되었다고, 제대로 결정한 게 맞니?"

​

 

 보니타는 생각에 잠긴 채 입술을 깨물다가 이내 입을 열었다.

​

​

 "만약 제가 아무것도 없고, 아무 의미도 없는 '보니타'로서라면, 아마 아니었을 거예요. 하지만 '퀸의 마음에 든 사람'이라는 자격이라면, 저는 이것보다 더 힘든 일에도 맞설 수 있을 것 같아요."

 "......"

 "저의 존재가 퀸 씨를 더럽히지만 않는다면 그걸로 충분해요."

​

​

 이게 바로 보니타가 마음을 정하지 못하게 만드는 이유였다. 그녀는 퀸에 대한 확신이 커졌고, 마치 욕심쟁이처럼 더 많은 것을 원하고 있었다. 하지만 중요한 것은, 순전히 파킨의 말 때문에 그녀는 자신이 어울리는 사람인지 아닌지 스스로 확신하지 못하고 있다는 거였다.

​

 부인이 눈썹을 치켜떴다.

​

​

 "왜 더럽혀지지? 누구 때문에 더렵혀진다는 거니?"

 "......"

 "내 딸이 더럽혀지는 걸 두려워했다면, 네가 나하고 이렇게 대화하고 있을 일은 없었을 거란다, 보니타. 그것만은 확실히 기억해두렴."

 "그럼 부인께서는... 허락하시는 건가요?"

​

​

 보니타는 확신하지 못한 채 물었다. 자신처럼 출신도 다르고, 좋지 않은 과거를 가진 자신이 정말 어울리는 것일까.

​

​

 "무슨 허락을 말하는 거니?"

 "저와 퀸 씨에 관한 일이요..."

 "만약 내가 허락하지 않는다면, 너는 어떻게 할 거니?"

 "......"

 "그리고 내가 허락한다면, 넌 어떻게 할 거고?"

 "......"

 "내 딸을 버리겠다는 답이 네게 있니? 없다면, 내가 어떻게 생각하든 신경 쓰지 마렴. 만약 퀸이 내 말을 듣고 너를 먼저 버릴 준비가 되었다면, 그때 다시 와서 나에게 허락할 것인지 물어보도록 해."

​

 

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 부인의 말이 그때부터 행사가 끝날 때까지 보니타의 마음을 괴롭혔다. 방으로 돌아온 뒤에도 보니타는 단 한 순간도 생각을 멈출 수 없었다.

​

​

 "저는 제 방으로 돌아가야 해요."

​

 

 그녀는 자신을 의아한 표정으로 바라보고 있는 키라팟을 향해 돌아보며 말했다.

​

​

 "같이 자."

 "싫어요."

 "벱, 내가 여기서 자라고 말하잖아."

​

 

 보니타는 한숨을 쉬었다.

​

​

 "당신이 저에게 준 '마음에 든 사람'이라는 자리 말고, 또 뭐가 제것인가요? 당신이 항상 제 곁에 있을 거라고 확신할만한 다른 게 또 있나요?"

 "왜 그래?"

​

​

 키라팟의 목소리는 한결 부드러워졌다. 오늘 행사에서 무슨 일이 있었는지 그녀는 알지 못했다. 앞으로의 업무 협력을 다지기 위해 어른들과 이야기를 마친 후 다시 돌아왔을 때, 보니타는 그저 조용히 침묵할 뿐이었다. 아름다운 어깨가 축 쳐져, 처음의 자신감 있는 모습은 흔적조차 찾아 볼 수 없었다. 그녀가 함께 있었을 때의 모습과는 완전히 달랐다. 

​

 하지만 보니타가 생각했던 것만큼 자신의 어머니를 두려워하는 것 같지 않았기 때문에, 이 모든 일이 어머니 때문이라고는 단정할 수 없었다.

​

​

 "대답하세요."

 "언니가 왜 그러냐고 묻잖아. 누가 너한테 무슨 짓 했어?"

 "아무도 저한테 무슨 짓도 안 했어요. 저는 그냥, 지금 이 순간에 확신이 필요할 뿐이에요."

​

​

 더 이상 참기도 싫고, 아무것도 기다리기도 싫었다. 만약 그녀가 자신을 원한다면, 지금 당장 모든 확신을 쏟아부어야 했다. 왜냐하면 자신 역시도 그녀를 가지고 싶었으니까. 단지 '두려움'이라는 단어가 여전히 발목을 잡고 있을 뿐이었다.

​

 버림받을까 두렵고

 그녀가 신경 써주지 않을까봐 두렵고

 언젠가 다시 혼자가 될까봐 두렵고

 자신이 어울리는 사람이 아닐까봐 두렵고

 한 사람이 두려워할 수 있는 모든 것을 두려워했다.

​

 키라팟은 손을 들어 보니타의 뺨을 감쌌다. 가녀린 몸이 떨리고 있는 게 느껴졌고, 눈은 흘러넘칠 만큼의 혼란으로 가득했다.

​

​

 "나, 여기 있어. 알고 있지?"

​

 

 보니타는 순순히 고개를 끄덕였다. 퀸의 손은 언제나 보니타에게 따뜻하고 안전했다. 

​

​

 "자기 전에 동화 이야기 듣고 싶어?"

 "네?"

 "가서 씻고 오면 내가 들려 줄게."

​

​

​

​

​

​

​

​

 부드러운 침대 위에, 키라팟과 보니타가 흰색 셔츠 차림으로 머리맡에 기대어 앉아 있었다. 동화책 같은 건 전혀 없었다.

​

​

 "무슨 이야기를 해 주고 싶으신가요?"

 "옛날 옛적에... 한 늑대 무리가 있었어. 완벽한 가족이 되어야 한다는 기대 속에서 태어난 가족. 아빠, 엄마, 그리고 아이들 모두 함께 모여 있었고, 부하들도 있고, 먹을 것도 끊이지 않으니 당연히 그래야만 했겠지.

​

 하지만 늑대 새끼 한 마리가 있었는데, 이제부터 그 녀석을 '키'라고 부르자. 키는 우연히 먼저 알게 되었지. 자신의 아버지이자 무리의 우두머리가 얼마나 잔인하고 못됐는지 말이야. 그는 미쳐 날뛰며 짜증이 날 때마다 자신의 짝을 때리고 괴롭혔어. 게다가 낯선 암늑대를 무리로 데려오기까지 했지.

​

 늘 무리에서 막내였던 키는, 그 새로운 늑대가 새끼를 낳으면서 언니가 되었단다. 그래서 키의 어머니는 키와 그녀의 오빠를 데리고 무리에서 도망쳤고, 모두와의 연을 끊고 새로운 삶을 시작했지.

​

 처음에는 키의 어머니가 엄청 고생했어. 아버지가 우두머리였기 때문에, 그가 쫓아와 해칠까 봐 아무도 도움을 줄 용기를 내지 못했지. 하지만 결국 뛰어난 능력 덕분에 키의 어머니는 성공했어. 키와 그녀의 오빠를 키워서 성장시키는 데 성공한 거지. 

​

 키는 조용히 어머니의 뛰어남을 지켜보았어. 항상 어머니를 사랑하고 존경하며, 늘 어머니의 절반만큼이라도 강해지고 싶다고 꿈꾸었지. 그래서 키는 어머니의 가르침을 모든 면에서 잘 따랐어. 단 한 가지, 키가 할 수 없는 게 있었는데, 그건 바로 '사랑'에 대한 일이었지.

​

 키는 이미 실패한 가정의 본보기를 본 적이 있었어. 그래서 키는 '좋은 사랑'이란 무엇인지 확신하지 못했지. 하지만 키는 주변 사회로부터 그것을 배워갔어. 그러나 어느날, 키는 작은 들토끼를 만나게 되었어.

​

 그 토끼는 삶에 맞서 싸우는 토끼였고, 눈빛도 강했지. 심지어 그 토끼는 늑대인 키를 전혀 무서워하지도 않았어. 하지만 살아남기 위해서는 뭐든지 하는 존재였어. 어느 날 키는, 그 토끼가 비에 젖어 서 있는 걸 봤어. 그래서 함께 굴 안으로 들어와 비를 피하라고 불렀지.

​

 처음에 키는, 그 토끼가 마치 돌봐줘야 하는 여동생 같은 존재라고 생각했어. 안 그러면 정말 다른 야생동물들의 먹이가 될 지도 모른다고 생각했거든. 하지만 날이 갈수록 그 토끼는 오히려 키에게 이상한 감정을 느끼게 만들었지. 

​

 그 토끼는 키의 시선 안에 있었고, 그건 키로 하여금 사랑이 그리 나쁘지도, 무섭지도 않다는 느낌을 주었어. 그리고 키는 그 사랑을 성공적으로 해낼 수 있을 것 같았고, 엄마에게 가서 자랑할 수 있으리라 생각했어.

​

 "이게 키가 스스로 선택한 아이야. 이것만으로도 행복하고 완전해."

​

 키는 그 사랑의 성공을 정말 어머니에게 자랑하고 싶었어. 단지 문제는, 키가 늑대라는 존재라서, 언젠가 자신을 물어버리지 않을까 하는 생각 때문에 토끼에게 확신을 주지 못한다는 점이었어. 그리고 그 토끼 역시 자신은 늑대 가족과는 어울려 살 수 없다고 생각했지.

​

 하지만 키는 그 토끼에게 약해지고, 어린아이처럼 행동할 수 있는 게 정말 행복했어. 가끔은 자신이 지는 쪽이 되는 것도 매우 행복했어. 키는 그 토끼가 자신의 보살핌 아래에서 밥을 먹고 잠을 자는 모습을 보며 행복했어."

​

​

 보니타는 자신이 무엇 때문에 눈물을 흘리는지 몰랐다. 이건 그 사람의 마음속에서 나온 이야기인가? 전에 들었던 어떤 동화와도 닮지 않았는데, 어째서인지 우리 둘의 실제 이야기처럼 느껴졌다.

​

​

 "질문이 있어."

​

​

 키라팟은 보니타의 부드러운 머리를 가볍게 쓰다듬었다.

​

​

 "너는 늑대와 토끼가 사랑할 수 있다고 생각해?"

 "네."

 "사랑할 수 있다면, 늑대와 토끼의 첫 번째 시험은 '신뢰'가 되어야 하지?"

 "네."

 "그렇다면... 넌 언니를 믿을 수 있겠어?"

 "......"

 "내가 너 같은 토끼에게만 길들여질... 오직 한 마리의 늑대, 단 한 사람이라고 믿을 수 있어?"

