 "어디로 갈 건데?"

​

​

 그녀가 자신의 뜻대로 하게 해달라고 했기 때문에, 키라팟은 예전처럼 대신 생각하기 보단 물어보는 것을 선택했다. 말 그대로 마음대로 굴게 해주는 중이었다. 그리고 보니타도 이제는 화나거나 토라진 마음을 풀어야 했다. 자신이 이렇게까지 대해주는 사람은 이 세상에 손가락으로 꼽을 만큼 드물다는 걸, 보니타는 알아야 했다.

​

​

 "아무 데도 안 갈 거예요. 그냥 말만 해본 거예요. 저한테 맞춰주실 필요 없어요."

 "......"

​

​

 키라팟의 눈썹이 또 한 번 꿈틀거렸다. 보니타를 만난 이후로 몇 번째인지도 모를 일이었다. 그녀는 참으로 자주, 그녀의 신경을 건드릴 일을 만들어냈다.

​

​

 "그리고 방금 그 키스 이후로는 더 이상 허락 안 할 거예요. 이제 우리 비긴 거예요. 제가 당신에게 사과하게 만들었고, 당신은 저에게 키스했으니까요."

​

​

 사실 보니타는, 그녀가 그렇게 쉽게 미안하다는 말을 꺼냈다는 게 잘못 들은 건 아닐까 싶을 정도로 놀라웠다. 예상했던 것처럼 고집을 부리거나 체면을 차리지도 않았다. 

​

 하지만 키라팟의 입장에서는, 자신이 어린 여자애에게 놀아나는 기분이었다.

​

​

 "나 이런 거 안 좋아해."

 "저, 안 좋아하세요?"

​

​

 키라팟은 시선을 내리깔아 그녀를 바라보았다. 이 아이는 지금 자신이 무슨 말을 내뱉은 건지 알고 있는 걸까?

​

​

 "만약 내가 너를 좋아하게 된다면, 그건 네가 힘들어질 일이지."

 "왜요?"

 "그게 그렇게 궁금하면, 내가 좋아하게 만들어보든가."

​

​

 보니타는 미간을 세게 찌푸렸다. 쫓아다니거나 억지로 좋아하게 만드는 건 자신의 일이 아니었다.  그리고 무엇보다, 그럴 만큼 궁금하지도 않았다. 아직 그녀가 어떤 감정을 품고 있는지도 모르는데, 자신이 왜? 굳이 모험을 감수해야 한다면, 차라리 기대할 수 있는 쪽으로 걸고 싶었다.

​

 지금 이순간에도, 그녀는 여전히 저 사람에게서 무엇을 기대할 수 있을지조차 확신이 없었다. 아무것도 읽히지가 않았다.

​

​

 "그럼, 저 알고 싶지 않아요."

 "조금의 노력도 안 해?"

​

​

 누구를 좋아하는 건 의무가 아니며, 특정한 공식에 따라야 하는 것도 아니었다. 적어도 그녀의 생각으로는 그랬다. 만약 그녀가 누군가를 좋아하게 된다면, 노력하지 않아도 되는 사람이길 바랐다. 여기서 말하는 '노력'이란, 비위를 맞춘다던가 상대가 좋아할 만한 행동을 하려 애쓰는 것을 의미했다. 그녀는 만약 운명이라면, 자신의 마음이 스스로 알려줄 것이라고 믿었다. 그리고 공교롭게도 지금의 퀸은, 운명적인 사람이라기보다는 여전히 얄미운 사람 쪽에 가까웠다.

​

​

 "안 할래요."

 "허."

​

​

  뭐라 더 하기도 전에 차 밖에서 소란스러운 소리가 들려와, 산으로 가고 있던 두 사람의 대화를 방해했다. 키라팟의 경호원들은 이전의 실수를 반복하지 않기 위해 분주히 움직이며 상황을 통제하고 있었다. 갑자기 한 남자가 걸어와 차 쪽으로 다가오는 건 전혀 정상적인 일이 아니었다.

​

 보니타는 창밖으로 그 남자의 모습을 본 순간, 심장이 쿵 내려앉았다. 키라팟은 무심코 몸이 굳어버린 그녀를 보고 무언가 잘못되었다는 걸 알았다. 지금까지 그녀는 심복을 통해 보고만 들어왔을 뿐, 한 번도 직접 본 적은 없었다. 켐이라는 남자가 어떤 얼굴인지, 어떤 인상인지. 이제야 똑똑히 알게 되었다. 누군가가 소개해주지 않아도, 그가 누구인지 한 눈에 알아볼 수 있었다.

​

​

 "아는 사이야?"

​

​

 그렇게 물은 건, 키라팟 자신도 그녀가 뭐라고 대답할지 궁금했기 때문이다. 모른 척을 할지, 아니면 솔직하게 답할지. 그녀의 대답은 키라팟이 그녀를 신뢰할 수 있을지 판단하는 데에도 영향을 미쳤다. 눈 앞의 여자가 믿을 만한 사람인지 알고 싶다면, 이런 것들부터 시작해야 했다.

​

​

 "네. 하지만 선택할 수만 있었다면 알고 싶지 않았을 거예요."

​

​

 켐은 집착적으로 그녀를 소유하길 갈망했고, 가까이 있기만 해도 두렵게 만드는 사람이었다. 그가 그런 사람으로 자랄 줄 알았다면, 보니타는 차라리 그를 모르는 편이 더 나았을 것이다. 그녀가 켐에게 줄 수 있는 최대치는 '친구'라는 관계 하나뿐이었다.

​

 켐이 계속해서 소리를 지르고 날뛰는 바람에, 보니타는 더 이상 가만히 있을 수 없었다. 지금 그는 그녀의 주변 사람들에게 , 적어도 퀸 한 사람에게는 이미 불편함을 끼치고 있었으니까.

​

​

 "내리려고?"

 "네. 안 그러면 퀸 씨가 더 주목 받게 될 테니까요. 당신은 그냥 기사님한테 가던 길로 가달라고 하셔도 돼요."

​

​

 키라팟은 그 말을 받아들이지도, 거절하지도 않았다. 그저 그 작은 몸이 차 문을 열고 조용히 내리는 것을 지켜볼 뿐이었다.

​

 보니타의 얼굴을 본 순간, 켐은 소리 지르던 걸 곧장 멈췄다. 남자는 마치 정말 기쁘기라도 하다는 듯 활짝 웃었다. 하지만 그는 그녀에게 달려들 수 없었다. 정장 차림의 남자 두 명이 그의 양팔을 단단히 붙잡고 있었기 때문이다. 

​

 마치 마피아 드라마 속의 한 장면으로 들어온 듯했다. 그는 아무리 발버둥을 쳐도 빠져나올 수 없었고, 오히려 자신의 몸 여기저기를 다치게 될 뿐이었다. 그들의 손은 무쇠처럼 무겁고 단단했다.

​

​

 "보, 왜 이렇게 보기가 힘들어? 부아 이모가 얼마나 걱정하셨는지 알아? 나도 여기서 며칠이나 기다렸어. 전화도 수십 통이나 했는데 받지도 않고."

 "......"

 "우리 얘기했잖아. 보, 너는 학교를 그만두고 우리 집에서 편하게 아내로 살기로 말이야. 그런데 이렇게 도망치면 어떻게 해?"

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸다. 그녀는 그에게 어떠한 동의도 해준 적이 없었다. 그저 그 혼자 생각하고 결론을 내렸을 뿐.

​

​

 "그리고 저 차는 누구 차야? 난 네가 차에 올라탄 지 한참이 지났는데도 안 내리길래, 혹시 무슨 안 좋은 일이라도 생겼을까 걱정돼서 온 거야. 보, 이 사람들한테 나 좀 풀어주라고 말해봐."

 "......"

 "나 좀 풀어주라고 하고, 우리 집으로 같이 돌아가자. 네가 도망친 것에 대해 화내지 않을게. 부아 이모에게도 내가 가서 잘 이야기해 줄게." 

 "켐, 돌아가. 난 이제 거기로 돌아가지 않을 거야. 네가 말한 그 일들, 나는 아무것도 동의한 적이 없어. 너 혼자 착각하고 그렇게 생각한 것뿐이지."

​

​

 남자는 미간을 찌푸렸다. 숨결이 거칠어지고, 분노가 점점 치밀어 올랐다. 얼마 전 그는 곧 보니타를 집으로 들이고, 침대에서 자신을 섬길 첩으로 삼을 거라고 온 동네에 떠들고 다녔는데, 그 '예비 신부'가 사라져서 지금 체면이 말이 아니었다.

​

​

 "착각이라니! 보, 너희 엄마가 내 돈을 받아갔잖아!"

​

​

 켐의 위협적인 목소리와 싸늘한 표정에 보니타는 무의식적으로 한 발 물러섰다. 그가 자신을 다시 예전의 장소들로 끌고 갈까봐 두려웠다. 그래서 지금껏 계속 숨어 다녔던 것이다.

​

​

 "그럼 우리 엄마한테 가서 직접 해결해. 나와는 상관없는 일이야."

​

​

 남자의 눈가가 떨렸다. 보니타가 오늘따라 유난히 완강했기 때문이다. 예전처럼 순순히 그의 말을 따르지 않았다. 마치 전혀 다른 사람이 되어버린 듯했다.

​

​

 "상관없다는 게 말이 돼? 그 여자는 네 엄마야!"

​

​

 켐의 고함소리가 주변에 메아리쳤다. 그리고 그 소리는 키라팟이 마침내 차 문을 열고 내리게 만들기에 충분했다. 아름답지만 매서운 기운이 서려 있는 그녀의 얼굴은, 그 존재감만으로도 주변의 공기를 한층 무겁게 만들었다.

​

 보니타는 마치 무거운 무언가가 어깨를 짓누르는 듯한 느낌을 받았다. 수치심이었다. 이런 모습들을 키라팟 앞에서 드러내게 되다니. 그녀는 자신의 이런 비참한 모습을 보여주고 싶지 않았다. 하지만 피할 수도 없었다. 그녀의 인생이 늘 아름답기만 한 건 아니었으니까.

​

​

 "아, 그래. 재벌 후원자라도 생긴 거야? 그래서 가족도 내팽개치고 이렇게 나온 거구나?"

 "......"

​

​

 보니타가 아무 대답도 하지 않자, 켐은 곧장 키라팟 쪽으로 고개를 돌리며 시비를 걸었다.

​

​

 "너, 이 여자가 내 아내인 거 알고 있었어?"

 "켐!!"

​

​

 보니타가 비명을 지르듯 제지했다. 어떻게 그런 말을 그녀에게 할 수 있단 말인가. 그건 사실이 아니었고, 심지어 그런 생각조차 한 적이 없었다.

​

​

 "남의 아내를 돈으로 후려서 데리고 노는 게 그렇게 재밌어? 가정을 무너뜨려 놓고, 돈이면 다 된다고 생각하는 거야!"

​

​

 그 순간, 키라팟의 경호원이 재빨리 움직여 켐의 뒤쪽 다리를 밀어 넘어뜨리고, 팔을 비틀어 바닥에 무릎 꿇게 햇다. 켐은 팔이 꺾이는 고통에 비명을 터뜨릴 수밖에 없었다.

​

​

 "이거 놔!!"

​

​

 켐은 있는 힘껏 몸부림치다가 더 이상 발버둥 칠 힘조차 없어졌다. 하지만 이렇게 창피하게 패배를 인정하고 싶지는 않았다. 오늘 혼자 온 게 한탄스러울 뿐이었다. 만약 부하들을 데려왔더라면, 이 놈들을 가만 두지 않았을 것이다.

​

​

 "부부 사이의 일에, 네 놈들이 왜 끼어드는 건데?"

 "켐, 말도 안 되는 소리 하지 마!"

​

​

 보니타는 참지 못하고 소리쳤다. 하지만 막 말을 이어나가려던 찰나, 키라팟이 그녀의 어깨 위에 살짝 손을 얹었다. 그리고 조용히, 부드럽게 눌러 멈추게 했다.

​

 키라팟은 보니타의 가녀린 몸이 심하게 떨리고 있다는 것을 깨닫고는 눈썹을 살짝 치켜 올렸다. 하지만 그 떨림이 분노 때문인지 아니면 다른 감정 때문인지는 알 수 없었다.

​

​

 "저 자를 끌어내."

​

​

 그녀는 경호원들에게 평온한 목소리로 말했다. 켐 같은 자에게는 눈길조차 주고 싶지 않았다.

​

​

 "네."

 "진짜 놔 봐! 난 내 아내를 데리고 집으로 갈 거야!"

 "네가 뱉어내는 말들은 어느 하나 머리를 거치지 않고 나온 말들 뿐인데, 그 말을 내가 순순히 믿을 거라 생각하는 건가?"

 "......"

 "보니타가 네 아내인지 아닌지, 집에서 도망쳤는지 아닌지는 내 관심사가 아냐. 설령 네 주장이 사실이라 해도, 그게 그녀의 가치를 떨어트릴 순 없고, 네가 그녀의 삶을 소유할 수도 없어."

 "내 아내한테서 손 떼!"

​

​

 켐은 낯선 여자가 보니타의 어깨를 감싸 안고 더 가까이 끌어당기는 모습을 보자 소리를 질렀다. 그녀가 지금 하고 있는 일은, 그가 감히 한 번도 해보지 못한 행동이었다.

​

​

 "난 너 같은 남편 가진 적 없어!"

​

​

 보니타의 목소리는 또렷하고 단호했다.

​

​

 "그리고 설령 내가 무언가를 대가로 누군가에게 도움을 받는다고 한들, 그게 누군가의 것을 빼앗거나 잘못을 저지른 게 아니라면, 너같은 인간에게 허락받을 필요도 없고!"

 "......"

 "허락은 내 스스로 해."

​

​

 그 말에 키라팟은 즉시 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 그 말은 그녀가 늘 동생에게 해주던 말과 똑같았다. 몸과 마음, 생각의 주인은 오직 자기 자신이라는 것. 그 누구도 대신할 수 없다는 것. 키라팟은 언제나 그렇게 믿어왔지만, 자신과 같은 생각을 가진 사람을 이렇게 직접 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

​

​

 "보, 제발 이러지 마."

​

​

 그녀의 눈빛 속에 담긴 단호함을 본 켐은, 목소리를 낮추었다. 그녀가 다시 마음을 열지 않고, 끝내 같이 돌아가지 않는다면 그는 이제 어찌해야 하는 걸까. 그는 보니타를 사랑했다. 그녀나 다른 사람이 상상하는 것보다 훨씬 더.

​

​

 "돌아가, 켐. 그리고 이제 다시는 만나지 말자."

 "안 갈 거야!"

​

​

 보니타는 그를 그녀의 앞에서 사라지게 만들 수 없었다. 그는 그녀를 두려워하지 않으니까. 하지만 키라팟은 달랐다. 그녀는 그를 세상에서 지워버리진 않겠지만, 그가 자신의 목숨을 얼마나 소중히 여겨야하는지 알려주는 걸로 충분했다.

​

​

 "부탁해 봐."

 "네?"

 "나는 저 남자가 다시는 너를 건드리지 못하게 만들 수 있어."

 "......"

 "나에게 부탁해."

 "그 대가는요?"

​

​

 보니타는 그녀가 그냥 호의로 도와줄 리가 없다는 걸 알고 있었다. 단지 부탁 한 마디로 모든 걸 들어주는 사람도 아니었다. 만약 그랬다면, 그녀의 눈빛이 이렇게 늑대처럼 번뜩이지도 않았을 것이다. 키라팟은 이미 마음에 답을 정해두고 있었고, 지금 그녀는 보니타의 입에서 그 답을 직접 듣길 원하고 있을 뿐이었다.

​

 말뿐인 약속은 아무 의미가 없다고 말할 수도 있겠지만, 그런 건 지금 눈 앞에 서있는 여자에겐 절대 통하지 않은 거란 걸 보니타는 알고 있었다.

​

​

 "내 만족."

 "너무 광범위하지 않나요?"

 "날 만족시키면 돼. 네가 기꺼이 할 수 있는 어떤 방식으로든."

​

​

 키라팟은 이번에야말로 실수하지 않았다. 그녀는 커다란 함정을 파두고 보니타라는 토끼가 스스로 뛰어들기만을 기다렸다. 이번만큼은, 보니타가 나중에 자신을 탓할 수 없으리라.

​

 그녀는 애초에 보니타에게 선택권을 주었다. 뛰어들 것인지 멈출 것인지. 거친 말은 길들여져야 매력적이라고 하지 않았던가? 들토끼 같은 보니타도 마찬가지였다.

 가녀린 몸이 입술을 꽉 물었다. 동그란 눈은 한때 친했던 친구의 모습을 다시 돌아본 후, 마침내 결심을 내렸다.

​

​

 "좋아요, 거래할게요."

 "Good choice, babe."

​

​

 키라팟은 손을 들어 보니타의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 하지만 그녀의 시선은 자신의 부하들과 켐을 향하자마자 즉시 달라졌다. 안전을 약속하듯 머리를 쓰다듬던 부드러운 손길과는 대조적이었다.

​

​

 "뭘 해야 하는지 알고 있지?"

 "네?"

​

​

 남자 경호원이 짧게 대답하더니, 켐의 양팔을 붙잡고 시야에서 멀어지게 끌고 갔다. 그 사이 키라팟은 이미 다음 지시를 기다리며 대기하고 있던 여성 경호원에게 가볍게 신호를 보냈다.

​

​

 "누군가 내 사진을 찍었어."

 "처리하겠습니다, 아가씨."

 "아니, 아무것도 하지 마. 그냥 둬. 다만 어디 언론사에서 나왔는지, 아니면 누군가의 밑에 있는 사람인지가 알고 싶어."

​

​

 키라팟의 읽기 어려운 시선은 늘 호기심을 자극했다. 왜냐하면 누구도 그녀가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 전혀 알 수 없었기 때문이다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟과 보니타는 다시 차에 올라탔다. 이번에 차는 천천히 원래 있던 지점에서 움직이기 시작했지만, 여전히 목적지는 정해지지 않은 상태였다.

​

​

 "오늘은 일하러 가야 하나?"

 "쉬는 날이에요."

​

​

 키라팟은 그녀가 방금 일어난 일 때문에 부끄러워하는 거라 생각했다. 물론 누구라도 그런 상황을 원하지 않을 것이다. 사람이라면 누구나 남들이 알기 원하지 않는 어두운 면이나 숨기고 싶은 부분이 있는 법이니까.

​

 

 "그 사람이 누군지 물어보지 않으세요?"

​

​

 키라팟은 이미 다 알고 있다고 대답하고 싶었지만, 그 대신 아무말 없이 고개를 저었다.

​

​

 "그건 너의 사적인 일이니까."

​

​

 그리고 또 하나, 그녀는 심복을 통해서 모든 것을 알 수는 없을 것이라고 확신했다. 그가 누구인지, 어떤 성격인지, 무엇을 원하는지 대략적인 정보만 알 뿐이었다. 정말 자세히 알기 위해서는, 보니타가 스스로 입을 열 때까지 기다려야 했다.

​

​

 "아무 데나 내려주셔도 돼요. 아직 돌아가고 싶지 않아요."

 "나는 데려준다는 말은 한 마디도 하지 않았는데."

 "네?"

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸지만, 지금은 그녀와 말다툼할 기분이 아니었다. 그녀는 너무 지치고, 기진맥진 했으며, 무엇보다 수치심이 한계에 다다른 상태였다.

​

​

 "그럼 대학 앞에 내려주세요."

 "부끄러워할 필요 없어. 난 개의치 않으니까."

​

​

 그 남자가 자신의 권리를 주장하며 소리 치던 말들, 그 모든 것에 대해 키라팟은 마음에 둘 생각이 없었다. 그녀는 그런 걸 곧이곧대로 믿을 만큼 순진한 사람이 아니었다.

​

​

 "하지만 저 때문에 당신이 안 좋은 주목을 받은 것 같아요."

 "우린 다른 사람들의 입을 막을 순 없어."

​

​

 키라팟은 담담하게 말하며 운전 기사와 눈을 맞추고 고개를 끄덕인 후, 작은 함숨을 내쉬었다.

​

​

 "그건 맞아요. 하지만..."

 "난 사람들이 날 어떤 사람으로 보는지 신경 안 써. 세상 모든 사람을 다 신경 쓸 순 없으니까."

​

​

 보니타는 입술을 깨물곤 살짝 끄덕였다. 그녀가 켐의 말에 대해 전혀 개의치 않아 하고, 심지어 아예 관심조차 없는 듯하자, 그녀는 조금 마음이 가벼워졌다.

​

​

 "지금 넌 안전하지 않아."

 "네?"

 "누군가 나를 따라오고 있어."

​

​

 보니타는 화들짝 놀라 뒤를 돌아봤다. 하지만 도로 위에 차가 워낙 많아, 그녀가 한 말이 사실인지 거짓인지 확인할 수 없었다.

​

​

 "저, 저 때문인가요?"

​

​

 키라팟은 잠시 침묵했다가 대답했다.

​

​

 "부분적으론 그럴 수도 있겠지. 아마 내 사진을 찍고 싶어하는 누군가일 거야. 그리고 아마도 지금 그 카메라엔 우리 두 사람의 모습이 찍혀 있을 테고."

 "......"

 "그 사진이 유포된다면 어떻게 해야 할까?"

 "저, 저는 책임 못 져요. 저는 아무것도 가진 게 없어요. 만약 잘못된 뉴스가 퍼져서 당신이 피해를 입게 된다면... 정말 죄송해요."

​

​

 키라팟은 웃음이 나올 것 같았지만 그럴 수 없었다. 보니타가 진심으로 놀라고 불안해 한다는 걸 알았기 때문이다. 평소의 그녀는 일을 할 때를 제외하고는, 자신에게 이렇게 쉽게 고개를 숙이는 사람이 아니었다.

​

​

 "안전하다고 생각되는 곳에 도착하면 그때 저를 내려주세요. 다시는 당신에게 피해를 끼치지 않겠다고 약속할게요."

​

​

 보니타는 운명을 받아들인 것처럼 그저 고개를 숙이고 있었기에, 그녀는 지금 키라팟의 입가에 미소가 걸려 있는 것을 보지 못했다. 하지만 그녀의 손가락이 보니타의 턱끝으로 옮겨가, 그녀의 얼굴을 살짝 들어올렸을 때 이미 그 미소는 사라진 후였다.

​

​

 "네가 일부 원인이긴 하지만, 그게 네 잘못은 아니야."

 "......"

 "정말로 책임지고 싶다면, 그냥 평소처럼 행동해. 아니면... 다른 사람들의 질문에 대답해야 할 때, 내 옆에 서 있을 자격이 있는 사람처럼 행동하던가."

 "제, 제가요?"

 "사진에 네가 함께 찍혔다면, 그렇게 해야 할 것 같은데."

 "제가 무슨 도움이 되겠어요?"

​

​

 두 사람은 거의 다른 세상, 다른 층위에서 살고 있었다. 그녀는 언제나 엘리베이터를 타고 오르내리지만, 자신은 여전히 계단을 올라가야 했다. 그녀에겐 자가용이 있었지만, 자신은 아직도 대중 버스를 타고 다녔다.

​

​

 "스스로를 깎아내리지 마."

​

​

 키라팟은 담담한 목소리로 말했다. 그녀가 보니타에게 늘 고개를 들게 하려는 이유가 이거였다. 그게 그녀의 입맞춤 때문이든, 혹은 누군가의 시선 때문이든, 그녀가 약해 보이는 모습은 결코 보이지 않기를 바랐다.

​

​

 "그리고 네가 가장 안전한 장소에 대해 물었으니, 나는 내 집이라고 대답해야겠네."

 "......"

 "올 거야? 강요하진 않을게. 오늘은 네가 원하는 대로 따라주기로 했으니까."

 "그럼 저희의 거래는요?"

 "적절한 때가 오면 하게 해줄게."

 "제가 얼마나 자주, 혹은 얼마나 오래 해야 하는지도 알려주셔야죠."

 "그건 네가 그 남자 얼굴을 얼마나 오래 보고 싶지 않은가에 달려 있지."

 "그럼... 결국 평생 당신 옆에 있어야 한다는 뜻 아니에요?"

 "네가 진심으로 그렇게 하겠다면, 말리진 않을게."

 "......"

 "그리고 기억해, 벱. 나와 있을 땐 누구에게도 고개 숙이지 마."

 "당신에게도 안 되나요?"

 "무슨 뜻이야?"

​

​

 보니타는 입술을 깨물었다. 머릿속의 이상한 생각들을 밀어내려고 했지만, 결국 추궁하는 듯한 키라팟의 눈빛에 지고 말았다. 오늘은 그녀를 상대로 아무것도 이길 수 없을 것 같았다. 켐이 나타난 순간부터 그녀의 마음은 완전히 뒤죽박죽이었다.

​

​

 "만약 제가 당신 보다 높은 곳에 있고, 그리고 이렇게 고개를 숙여 내려다본다면..."

​

 

 키라팟은 자신이 제대로 이해한 건지 확신하지 못하고 얼굴을 찡그렸지만, 뜨거운 숨을 내쉬며 대답했다.

​

​

 "내가 너를 나보다 높은 곳에 있도록 허락한다면 말이지."

​
