 키라팟은 태어나서 이런 분노를 느껴본 적이 없었다. 하지만 그 분노 속에는 또 다른 감정의 흔적이 더욱 뚜렷하게 드러나고 있었다. 자기 목숨도 아끼지 않는 보니타의 무모한 성격은 그녀의 심장을 완전히 뒤흔들어 놓았다. 모두가 모르는 한 가지는, 키라팟이 줄곧 도전을 좋아했다는 것이다. 그녀는 단지 재미있다는 이유만으로 자신의 삶을 아슬아슬한 실 위에 매달아 놓는 것을 좋아했다. 결국 자신이 승리하고 죽음 위에 설 수 있다는 걸 알게 되었기 때문에.

​

​

 "뭘 넣은 거야?"

​

​

 그녀는 즉시 콩탑을 향해 물었다. 보니타의 몸이 즉시 휘청거렸기 때문에, 그게 강한 알코올 때문인지 아니면 그 안에 다른 무언가가 있는 건지를 알고 싶었다. 

​

​

 "콩탑!!!"

​

​

 키라팟의 위협적인 목소리에 콩탑은 얼굴을 찌푸렸다. 그 역시 보니타가 그것을 집어 마실 거라곤 생각도 못 했다. 자기 목숨을 아끼거나 두려워하는 마음은 조금도 없는 건가? 혹시 키라팟과 너무 가까이 지내다 이런 버릇까지 닮아버린 건가?

​

​

 "제기랄! 너의 그 아이는 안 죽을 거야! 기껏해야 누워서 괴로움에 몸부림치게 될 뿐이지!"

 "뭐?"

 "최음제 말이야, 퀸!"

 "네가 나한테 최음제를 마시게 하려고 했다고?"

 "그래! 내가 감히 널 죽일 거라 생각했어? 그냥 약기운에 고통스러워하는 모습을 보고 싶었을 뿐이지, 다른 짓을 하려던 건 전혀 아니야."

  "......"

  "도와주고 싶다면 방법이 있지 않아? 어쨌든 이 아이는 네 것이잖아, 안 그래?"

  "입 닥쳐!"

​

​

 아무도 그녀의 사람을 함부로 대할 권리는 없었다. 더욱이 눈앞에서 그렇게 말하는 것을 듣고, 그녀가 가만히 있을 리 없었다.

​

​

 "위선 떨며 착한 척 좀 하지 마. 너랑 네 오빠는 둘 다 똑같아. 잘나가게 되니 친구는 뒤에 버려놓잖아."

​

​

 키라팟은 주먹을 쥐고 그대로 콩탑의 뺨에 내리쳤다. 그 소리는 주변에 울려 퍼지는 음악 소리를 뚫고 나갈 정도였다. 순식간에 그의 입가에 피가 번졌다. 그녀는 이미 여러 번 입 다물라는 경고를 했지만, 그는 여전히 말 같지도 않은 소리만 늘어놓고 있었다.

​

​

 "내가 닥치라고 했지. 오빠가 화를 내는 것도 당연해. 너는 자신을 피해자라고 생각하고 사방에 남 탓만 하니까. 우리가 어른들 문제 때문에 갈라졌다는 걸 뻔히 알고 있으면서도 말이야."

 "......"

​

​

 콩탑은 이를 꽉 깨물었다. 안다. 왜 모르겠는가? 하지만 이렇게 혼자 버려졌다고 느껴지는데 화도 내면 안 된단 말인가?

​

​

 "어떤 종류의 최음제야?"

​

​

 그녀는 성을 내는 목소리로 물었다. 콩탑이 여전히 침묵하자 그녀는 발을 들어 그의 무릎을 걷어찼다. 자신이 답을 기다리고 있다는 것을 알리기 위해.

​

​

 "내가 묻잖아. 못 들었어?"

 "흥, 안다고 해서 도움이 될까?"

 "나를 이 이상 화나게 만들지 마, 콩탑."

​

​

 콩탑은 찢어져 피가 배어 나오는 입꼬리를 혀끝으로 건드려 보았다. 그는 오랫동안 키라팟의 눈을 노려보며 맞섰지만, 이내 시선을 돌려버렸다. 시간이 아무리 흘러도 여전히 그녀가 자신에게 제일 두려운 사람이라는 사실이 수치스러웠다.

​

​

 "'스패니쉬 플라이'야. 약효가 빠르고 고통스러운 데다 자제력을 잃게 되지만, 그리 오래 가진 않아."

 "왜 그랬어?"

 "그냥 고통스럽게 만들고 싶었을 뿐이라고 말했잖아."

​

​

 콩탑의 목적은 단지 이 여자가 키라팟에게 얼마나 중요한 사람인지 알고 싶었을 뿐이었다. 그는 옛 친구가 순간마다 치솟는 욕망으로 괴로워하는 걸 보고 싶었기 때문에 가장 강한 약을 선택했다. 괴롭히고 싶었을 뿐, 아프거나 쓰러져 죽게 만들 생각은 없었다. 

​

​

 "네가 원하는 대로 고통을 맛보게 해줄게, 콩탑. 내 사람이 고통스러운 만큼, 너는 그 두 배로 갚게 해줄 거야."

​

​

 그녀는 그 말만 남기고 즉시 보니타의 몸을 이끌고 나왔다. 다행히도 보니타는 간신히 몸을 가누며 그녀의 손에 이끌려 걸어 나올 수 있었다. 

​

 그녀는 미친 듯이 화가 났다. 이 무모한 녀석이 단 한마디 상의도 없이 저지른 짓에 대해서. 만약 그 잔에 독이 들어 있었다면, 그녀는 이미 죽었을지도 몰랐다. 마시지 않거나 그냥 쏟아버릴 수도 있었는데, 이 바보가 자기 대신 마셔버린 거다.

​

 

 "너 제정신이야? 그걸 왜 마셨어!"

 "그럼 당신은 죽는다는 이야기를 왜 했어요?"

 "......"

 "전 당신을 죽게 두지 않을 거예요."

​

​

 보니타의 목소리는 술기운에 어눌했지만, 그 속에는 완강하고 고집스러운 의지가 가득 담겨 있었다. 술과 스패니쉬 플라이가 뒤섞여 약효는 생각보다 빠르게 나타났고, 그녀의 말에 키라팟의 수행원이 피식 웃음을 터뜨렸다. 

​

​

 "뭐가 그렇게 웃기지?"

​

​

 그녀는 즉시 날카로운 시선으로 노려보며 꾸짖었다. 그는 모든 일을 알고 있는 가장 신뢰받는 부하였지만, 그렇다고 해서 가장 아끼는 존재는 아니었다.

​

​

 "아닙니다. 저는 그냥 좋아서요."

 "좋다고?"

 "그 대답이 좋아서요. 사람이 아니라요."

​

​

 그는 급히 해명하며 굳은 표정을 지었다. 왜냐하면 그의 주인이 아까보다도 매서운 눈빛으로 변했기 때문이다. 그는 여전히 충성심이 깊었고, 앞으로도 오랫동안 그녀를 섬기며 일하고 싶었다. 

​

​

 "아는 척이 심하네."

 "죄송합니다, 아가씨."

​

​

보니타는 차의 뒷좌석으로 밀어 넣어졌고, 차는 즉시 키라팟의 콘도를 향해 질주했다. 병원으로 데려갈 수는 없었다. 소문이 더 커질 위험이 있었기 때문이다. 사실 키라팟은 남들이 어떻게 보든 크게 신경 쓰지 않았다. 하지만 그녀가 어떤 이유로든 병원에 데려갔다는 뉴스가 유출된다면, 이야기는 시작점까지 추적될 거고, 그렇게 된다면 그녀 하나만 곤란해지는 것이 아니었다. 

​

​

 "이게 이 차의 최고 속력이야? 내일은 이 차 바꿔버려."

​

​

 그녀는 짜증스럽게 말했다. 그동안 보니타는 조용히 앉아 달아오르는 피부를 문지르며 안간힘을 쓰고 있었다. 그녀는 불안해하며 숨쉬기조차 힘들어했고, 마치 불 속에 있는 것처럼 몸이 후끈거렸다.

​

​

 "더, 더워요..."

​

​

 보니타는 굳은 얼굴로 옆에 앉아 있던 키라팟의 손을 꽉 쥐었다. 심장이 미친 듯이 뛰었다. 정말 이러다 죽는 게 아닐까 싶을 만큼. 너무 두근거려서 가슴 전체가 아렸다.

​

 하지만 보니타의 상태가 안 좋은 것을 보자, 키라팟은 마음을 바꿨다. 이번 일로 누가 곤란해지든 상관없었다. 오로지 보니타의 안전이 제일 중요했다. 

​

​

 "병원으로 가!"

​

​

 운전기사에게 목적지를 바꾸라고 외쳤지만, 보니타는 곧바로 고개를 저으며 거절했다. 그녀는 이런 종류의 약을 투여받은 사람들을 만나본 적이 있었다. 해결책은 안전한 곳으로 가서 물을 많이 마셔 몸속의 잔여 물질을 배출시키고, 스스로 의식을 유지하며 고통을 견뎌내는 것이었다.

​

​

 "아, 안 그래도 돼요."

 "위험해."

 "저, 견딜 수 있어요."

​

​

 그녀는 더 이상 키라팟을 곤란하게 만들고 싶지 않았다. 지금, 이 상황만으로도 충분히 큰 문제였다. 게다가 그녀는 그저 평범한 사람일 뿐인데, 키라팟이 가진 명성과 지위를 자신 때문에 잃게 할 이유는 어디에도 없었다.

​

​

 "더 빨리 몰아."

​

​

 키라팟은 운전기사에게 몸을 돌려 명령했다. 그리고 생수병을 들어 보니타에게 마시라고 내밀었다. 하지만 그녀는 손이 너무 떨려서 병뚜껑조차 딸 수 없었다. 결국 키라팟이 직접 열어줬지만, 고르지 않은 도로 때문에 물이 쏟아져 옷 여기저기에 흘러내렸다.

​

 키라팟은 운전기사에게 다시 호통치고는 물병을 직접 손에 쥐었다. 지금 보니타의 상태는 너무 고통스러워 보였다. 그 모습을 보는 키라팟은 콩탑에 대한 분노로 가슴이 끓어올랐다. 자신이 직접 마시고 이 고통을 겪었다면, 지금만큼 옛 친구에게 화를 느꼈을지 확신할 수 없었다.

​

 보니타의 숨은 점점 더 거칠어졌고, 숨을 쉴 때마다 가슴이 오르내리는 게 보였다. 그녀는 자신의 몸이 무엇 때문에 이렇게 되는지 알고 있었다. 키라팟이 그 남자와 나눈 말을 모두 들었다. 하지만 그녀는 상처가 생기든 말든 상관없이 자신의 팔뚝을 손톱으로 꽉 움켜쥐며 고통에 맞서 싸우려고 했다. 그녀는 다만 자신의 의식을 유지하고 싶었다.

​

​

 "벱, 조금만 참아."

 "읏..."

​

​

 보니타는 그저 고개를 끄덕이는 것밖에 할 수 없었다. 술 기운도 있었지만, 스패니쉬 플라이의 약효가 훨씬 더 강하게 몸을 지배하고 있었다. 인간이 자연재해를 피할 수 없듯이, 그녀 역시 몸속으로 들어온 약의 영향을 피할 수 없었다. 그건 불가항력이었다.

​

 키라팟은 그녀가 피멍이 들 정도로 팔을 세게 움켜쥐는 걸 보고 그 손을 붙잡아 멈추게 했다. 그러자 그 순간, 보니타의 몸이 앞으로 쓰러지듯 키라팟에게 안겼다.

​

​

 "...키스해 주면 안 돼요?"

​

​

 숨이 섞여 갈라진 목소리가 흘러나왔다. 만약 평소였다면 키라팟은 주저 없이 그렇게 했겠지만...

​

​

 "안 돼."

​

​

 키라팟은 단호하게 거절했다. 보니타가 입을 맞추려 하자 고개를 돌려 피하기까지 했다. 하지만 약기운에 휩싸인 보니타는 포기하지 않았다. 그녀는 입술에서 키라팟의 목으로 공격 지점을 바꿨다. 그녀가 자신에게 했던 행동을 그대로 흉내 내듯 따라 했다. 하지만 아직 흔적을 남기기도 전에 키라팟이 그녀의 얼굴을 붙잡아 올렸다.

​

​

 "정신 차려!"

​

​

 보니타는 입술을 깨물고, 눈에 눈물이 고이더니 참을 수 없이 흘러내렸다. 그녀는 정신을 붙잡고 싶었지만, 고통스러운 동시에 욕망이 함께 몰려왔다. 아무런 자극 없이도 몸 한가운데가 뜨겁게 달아올랐다.

​

​

 "도와주세요."

​

​

 그녀는 키라팟의 귀에 속삭이며 무릎 위로 올라가 앉았다. 그리고 키라팟의 손을 잡아 아래로 옮기게 하여, 지금 심장 소리와 다르지 않을 정도로 강하게 경련하는 고통의 중심에 닿게 했다.

​

​

 "멈추지가 않아요."

 "벱."

​

​

 키라팟은 다시 한번 크게 침을 삼키고, 손을 빼내려고 애썼다. 그녀는 보니타가 고통에서 벗어날 수 있도록 모든 방법을 동원해서라도 돕고 싶었지만, 이런 방식은 아니었다.

​

​

 "이리 와."

​

​

 그녀는 보니타를 꽉 끌어당겨 안았다. 무릎 위에 앉은 사람이 좋아하는 먹이라도 만난 듯 입을 벌려 목을 빨아들이고 깨무는 통에, 고통을 참느라 미간이 찌푸려졌다. 

​

​

 "저, 깨물어도 돼요?"

 "응."

​

​

 허락을 받자 그녀는 지체하지 않고 목에 혀끝과 날카로운 이를 마구 댔다. 키라팟은 고통과 함께 그녀가 의도치 않게 깨운 감정을 억누르기 위해 얼굴을 찡그려야 했다.

​

​

 "이걸론 부족해요..."

​

​

 울음을 터뜨릴 것만 같은 목소리가 귓가에서 나지막이 들려왔다. 굳이 짐작하지 않아도 지금 그녀가 어떤 표정을 짓고 있을지 충분히 예상할 수 있었다. 아마도 보는 사람을 안쓰럽게 만드는 표정이겠지. 하지만 키라팟은 자신의 마음이 약해지지 않도록 절대로 보지 말자고 굳게 다짐했다.

​

​

 "알아."

​

​

 조금 후, 방에 도착해서 몸을 닦아 주면 고통이 완화될 것이다. 스패니쉬 플라이의 약효가 강한 것은 사실이지만, 지속 시간은 대략 1시간 남짓이었다.

​

​

 "퀸, 도와주세요...흑.."

​

​

 키라팟 역시 참고 있었다. 그녀는 보니타의 얼굴을 자신의 가슴팍에 더욱 단단히 눌러안았다. 안 그러면 그녀가 눈물 자국 가득한 얼굴로 애원하는 눈빛을 자신에게 보낼 테고, 그러면 자신의 마음이 또 약해질 게 뻔했으니까.

​

 키라팟은 보니타의 머리카락을 계속 쓰다듬었다. 보니타의 몸이 떨리고 있는 게 잘 느껴졌다. 게다가 뜨거운 열기가 자신의 몸까지 번져오고 있었다. 보니타는 불편한 듯 몸을 움직이며, 마치 그 행동이 증상을 완화시킬 수 있을 것처럼 둔부를 그녀의 허벅지에 비벼대려 했다.

​

​

 "흐읏..."

​

​

 고집 센 아이는 허리를 움직이며 낮게 신음했다. 키라팟은 백미러를 향해 운전기사와 눈을 마주친 후 명령했다.

​

​

 "거울 다른 곳으로 돌려. 이어폰을 꺼내서 꽂고 아무것도 보거나 듣지 마. 그리고 가장 빠르게 나를 콘도로 데려가."

 "알겠습니다."

​

​

 운전기사에게 잠시 신경을 쏟는 틈을 타, 이 고집쟁이는 몸을 빼내는 데 성공했다. 아름다운 엉덩이가 능숙하게 움직였고, 심지어 키라팟의 매서운 얼굴을 두 손으로 잡아 원하는 대로 입을 맞추기까지 했다.

​

​

 "으읍..."

​

​

 키라팟 역시 자신의 얼굴을 빼내려고 저항하는 동시에 보니타의 얼굴을 붙잡았다. 그녀도 감정이 없는 벽돌이나 돌상이 아니었다. 하지만 오로지 보니타를 위해 참고 있었다. 

​

​

 "벱, 이러지 마."

 "으응..."

​

​

 그녀가 대답을 하는 것인지, 아니면 자신의 감정에 반응하며 신음하는 것인지 알 수 없었다. 하지만 확실한 점은, 보니타의 물에 젖은 셔츠가 제 역할을 하고 있었다는 것이다. 얇디얇은 셔츠 덕분에 그녀의 가슴이 눈앞에 뚜렷하게 드러났다.

​

 약효가 완전히 사라졌을 때, 보니타가 지금의 일들을 기억할 수 있을지조차 알 수 없었다. 그래서 키라팟은 계속 보니타를 저지하고 말려야 했다. 그녀가 나중에 후회할 만한 일이 발생하는 건 원치 않았기 때문이다. 

​

 허리를 어떻게 움직여도 만족스럽지 않은 듯했다. 보니타는 청바지의 단추를 풀려는 자세를 취했다. 자신의 뜨거운 부분을 그 사람의 허벅지에 직접 닿게 하고 싶었기 때문이었다. 키라팟은 재빨리 손을 잡아당겨 그러지 못하게 해야 했다. 정신이 나갈 지경이었다.

​

​

 "놔요..."

 "안 돼."

 "저를 괴롭히려는 거예요?"

 "......"

​

​

 사랑스러운 얼굴이 가까이 다가왔다. 애원하듯이 뺨에 입을 맞추더니, 귓가까지 올라가 쉰 목소리로 속삭였다. 뜨거운 숨결과 함께 말이 나올수록 키라팟은 더욱 인내심을 발휘해야 했다.

​

​

 "고집쟁이... 이제 그만 괴롭히세요."

 "......"

 "그러면 저, 당신이 원하는 대로 다 해드릴게요."

​

​

 키라팟은 이를 꽉 물었다. 보니타가 약효를 고스란히 감당하고 있는 상황은, 자신이 독약을 받은 것보다 훨씬 고통스러웠다.

​

​

 "그럼 참아야 돼, 알겠지?"

 "싫어요."

 "고집부리지 마."

​

​

 보니타는 자신이 언제까지 참을 수 있을지 몰랐다. 단 1분도 지금의 그녀에게는 너무 길게 느껴졌다. 마치 누군가가 시간을 멈춰서 앞으로 나아가지 못하게 한 것처럼 길었다. 하지만 키라팟의 착한 아이가 되기 위해 그녀는 고개를 끄덕이며 참으려 노력했다. 그리고 다시 목에 얼굴을 묻었다. 적어도 그녀를 깨물 수 있는 것만으로도 아무것도 하지 못하는 것보단 나았다.

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 보니타를 방으로 데려오는 것만으로도 진이 다 빠졌다. 그녀는 곧바로 보니타를 욕실로 데려갔다. 그러나 생각한 대로 무언가를 하기도 전에, 그 고집쟁이는 셔츠를 벗어 던지고 짙은 색 브래지어에 둘러싸인 풍만한 가슴을 드러냈다. 그녀의 하얀 피부와 대비되어 더 도드라지게 보였다.

​

​

 "옷은 왜 벗어!?"

 "저 더워요..."

​

​

 키라팟의 목에는 붉은 자국이 있었지만 그리 뚜렷하진 않았다. 왜냐하면 이 고집쟁이는 그때 자기 욕망을 해소하는 데만 정신이 팔려 있었기 때문이다.

​

​

 "가서 샤워해."

 "싫어요."

 "내 말 믿어."

​

​

 보니타는 확실하게 고통스러워 보였다. 몸이 떨려서 통제가 안 되었다. 온몸이 키라팟을 원하고 있었고, 특히 뜨겁고 축축한 부분은 계속해서 요동치며 관심을 갈구하는 듯했다.

​

 키라팟은 한숨을 쉬었다. 평소에도 보니타는 상대하기가 힘들었는데, 약효까지 더해지니 더욱 힘들어졌다. 그녀의 피부는 하얀 편이라, 조금만 힘을 주어 잡아도 붉은 자국이 생겨 연약함을 드러냈다. 만약 평범한 상황이었다면, 이 정도 유혹에는 단 1초도 망설이지 않았으리라.

​

​

 "안 도와줄 거라면 비켜요! 다른 사람한테 부탁해도 되니까요!"

​

​

 보니타의 목소리는 이미 이성을 잃은 상태였다. 그녀는 욕구가 해소되지 않은 채 고통을 참아야 하는 상황에 극도로 짜증이 나있었다.

​

 

"내가 아니라면, 그 누구도 안 돼."

​

​

 키라팟은 단호하게 말하며, 가녀린 몸을 욕실 안으로 밀어 넣은 뒤 샤워기를 틀었다. 시원한 물줄기가 지금 겪고 있는 증상을 완화시키는 데 도움이 될 것이다. 이미 30분이 지났으니, 그녀의 증상은 머지않아 약해질 터였다.

​

 지금 키라팟에게는 샤워기가 무기와 같았다. 보니타가 덤벼들려고 할 때마다 샤워기를 들어 자신을 방어했다. 결국 보니타의 몸은 흠뻑 젖었고, 이 모습은 억지로 눌러왔던 감정을 다시 자극하기에 충분했다.

​

​

 "퀸 씨!"

 "이건 전부 너를 위해서야."

 "정말 제가 그렇게까지 싫으세요? 아니면 제가 고통받는 걸 즐기는 건가요?"

​

​

 보니타는 자신의 뜻대로 되지 않자 흐느껴 울기 시작했다. 무릎을 감싸안고 울음을 터뜨리는 통에 키라팟은 감정을 수습할 틈이 없었다. 이게 대체 무슨...

​

​

 "네가 온전한 정신이었다면, 나는 절대 말리지 않았을 거야."

 "당신, 그렇게 좋은 사람이에요?"

 "......"

 "왜 하필 제가 원하지 않을 때만 이렇게 바보같이 좋은 사람이 되는 건데요?"

​

​

 키라팟은 어떻게 해야 할지 몰라 무릎을 꿇고 그녀와 눈높이를 맞췄다. 하지만 바로 그 순간, 보니타가 틈을 타 그녀의 몸을 밀쳐 바닥에 넘어뜨린 후, 스스로 키라팟의 무릎 위로 올라가 앉았다.

​

 

 "뭐 하는 거야!"

 "도와주시지 않을 거라면 그냥 가만히 계세요."

​

​

 보니타는 이성을 잃은 상태가 아니었다. 시간이 지나면서 의식이 되돌아왔지만, 동시에 욕구는 더욱 또렷해지고 있었다. 그러니 이렇게 사람 좋은 척을 할 거라면, 끝까지 그렇게 해보라는 뜻이었다.

​

 키라팟은 순간 정신을 잃은 사람처럼 아무것도 할 수 없었다. 어떻게 해야 할지 몰라 가만히 앉아, 보니타가 속옷을 벗고 바지까지 끌어 내려 알몸을 드러내는 것을 바라볼 수밖에 없었다. 하늘과 땅은 알 것이다. 그녀는 인내심이 전혀 없는 사람임에도 불구하고, 정말 최선을 다해서 참고 있었다.

​

 콩탑이 정말 자신을 괴롭힐 급소를 정확히 찔렀다.

​

​

 "입술 좀 빌려주세요."

​

​

 보니타는 그렇게 부탁한 후 몸 전체를 숙여 다시 위에서 덮치듯이 앉았다. 이번에는 보니타가 원하는 대로 더 높은 위치에 있게 되었다. 키라팟은 고개를 들고 고집쟁이 아이가 자신의 감정에 따라 키스를 하도록 내버려 두었다.

​

​

 "손도 좀 빌려주세요..."

 "......"

 "하아... 조금 더 세게 해주실 수 있어요?"

​

​

 떨리는 손...

 키라팟에게 이런 증상이 나타난 것은 처음이었다. 보니타가 자신의 손을 잡아 아름다운 가슴 위에 포개어 놓았을 때, 손이 떨리기 시작했다. 알면 알수록 부끄러웠다.

​

 한편, 보니타의 작은 엉덩이는 여전히 그녀가 입고 있던 정장 바지 위로 비벼졌다. 처음에는 서툰 움직임이었지만, 약물의 효과 때문에 머지 않아 그녀의 움직임은 점점 더 리듬을 타기 시작했다. 

​

 아름다운 두 가슴은 움직임에 따라 흔들렸다. 보니타는 얼굴을 덮은 머리카락을 쓸어 넘겼다. 지금 그녀는 1%의 수치심도 느끼지 않았다. 그녀는 오직 키라팟의 인내심을 산산조각 내고, 마침내 그녀가 자신의 몸에 무언가를 하도록 만들고 싶다는 생각뿐이었다.

​

​

 "제대로 만질 줄 모르세요?"

 "난 널 위해 참고 있는 거야."

 "아, 제가 그렇게 해달라고 부탁이라도 했나요?"

​

​

 약효로 인해 흐트러진 얼굴은 보니타를 평소보다 더 괴롭히고 싶게 만들었다. 게다가 고개를 갸웃거리며 순진한 눈으로 바라보는 모습까지 더해졌다.

​

​

 "말대꾸하지 마."

​

​

키라팟은 단호한 목소리로 꾸짖었다. 오늘 밤 몇 번이나 더 꾸짖어야 할지 알 수 없었다. 그녀가 말을 듣는 모습은 단 한 번도 보지 못했기 때문이다.

​

​

 "누구는 입만 살았네요."

​

​

 키라팟은 인상을 찌푸리며 무의식적으로 보니타의 가슴을 움켜쥔 손에 힘을 주었고, 만족스러운 낮은 신음이 되돌아왔다. 

​

​

 "안 도와주실 거면 놓으세요."

​

​

키라팟은 이를 악물었다. 약효가 뒤섞인 보니타의 고집은 그녀의 인내심을 산산조각 냈다.

​

​

 "내가 너에게 인내심을 발휘하려고 노력했다는 것만 기억해."

​

​

 전에 말했듯이 키라팟은 인내심이 높은 사람이 아니었다. 그렇기에 지금, 그녀는 보니타의 얼굴을 끌어당겨 키스를 받아들이는 동시에, 가슴이 손가락 사이로 넘쳐흐를 정도로 가득 쥐고 주무르기 시작했다. 그녀는 보니타의 몸에 자신으로 인한 붉은 자국이 생기는 걸 보는 게 좋았다.

​

​

 "아...! 거기..."

​

​

 키라팟은 축축한 걸 싫어했기 때문에, 보니타가 절정에 도달하기도 전에 욕실에서 끌어냈다. 흠뻑 젖은 몸은 침대 위로 밀쳐졌고, 몸이 튕겨져 오르내리며 고가의 매트리스 품질을 시험했다. 키라팟은 자신의 옷을 재빨리 벗고 몸 위를 덮치듯 올라섰다.

​

 얼굴에 목을 파묻고 원하는대로 빨아들이고 물어 흔적을 남겼다. 길쭉한 손은 몸 전체를 주물렀지만, 탄력이 좋은 풍만한 가슴에 좀 더 무게가 실렸다.

​

​

 "눈 감지 마."

 "읏..."

​

​

 보니타는 턱끝이 잡히자, 억지로 눈을 뜨고 오늘 밤 자신의 몸을 차지할 사람을 바라봐야 했다. 그 눈은 흥분감에 젖어 있었고, 이는 그녀를 몹시 괴롭히고 싶게 만들었다.

​

 

 "네가 이렇게 하길 원했으니 잘 봐. 그리고 내가 네 몸에 무슨 짓을 하는지 똑똑히 기억해"

 "아...!"

​

​

 그녀는 자신의 말을 강조하듯 보니타의 가슴을 더 세게 쥐고 비볐다.

​

​

 "알겠어?"

 "아... 으흑..."

 "대답해."

​

 

 키라팟은 억지로 대답을 끌어내려 보니타의 턱을 꽉 쥐었고, 상대방은 그저 낮은 신음소리만 낼 수 있었다. 이 각도에서 보는 그녀는 마치 자신을 손으로 찢어 산산조각 낼 준비가 된 굶주린 늑대처럼 보였다. 익숙하지 않은 광경이었지만, 오히려 보니타에게는 강한 흥분감을 안겨주었다. 그녀는 자신을 이토록 갈망하고 원하는 감정을 드러내는 눈빛을 보는 게 좋았다.

​

 키라팟은 입술을 물고는 떼어냈고, 다시 한번 강하게 덮쳐 왔다. 힘을 뺄 생각 없이 밀어붙이는 그녀의 거친 야성이 지금 명확히 드러났다.

​

 그녀가 이전에 자신에게 살살 대해줬다는 말은 사실이었다. 지금은 이전에 받았던 것보다 몇 배는 더 강렬했기 때문이었다. 보니타의 몸은 마치 불더미 속에 있는 것처럼 뜨거웠고, 키라팟의 어깨를 파고드는 손을 놓을 수조차 없었다. 키라팟은 충분히 만족할 때까지 입술을 만끽한 후 떼어냈지만, 손은 그녀의 몸 위를 탐색하는 걸 멈추지 않았다.

​

​

 "이제 대답할 수 있겠어?"

 "아, 알겠어요."

 "좋아."

​

​

 키라팟은 부드러운 몸 위로 손을 미끄러트리더니, 잘록한 허리에서 멈췄다. 가볍게 쥐었다가 놓으며 몸을 들어 그녀를 자신에게로 끌어당기곤, 손을 엉덩이 쪽으로 넣어 좋을 대로 주물렀다. 그녀는 인내심이 강한 사람도, 좋은 사람도 아니었다. 

​

 보니타의 피부가 하얗고 고울수록, 붉은 자국을 더욱 남기고 싶었다. 오늘 밤 그녀는 보니타라는 이름의 천 위에 짙은 붉은색을 마음껏 칠하는 붓이 되어 만족할 때까지 그림을 그릴 생각이었다. 하지만 그 전에...

​

​

 "정말로 할 생각이야?"

 "네?"

 "제정신인 거 맞지?"

 "지금 그걸 물을 때예요?"

​

​

 보니타의 불만이 섞인 목소리에 그녀는 한숨을 쉬었다. 주제를 바꾸지 않으면, 토끼처럼 순응하던 눈앞의 그녀가 암호랑이로 변신할 수도 있었기에 체념했다.

​

​

 "물어도 돼?"

 "항상 안 물어보고도 잘 무셨잖아요."

​

​

 키라팟은 입꼬리를 올렸다. 이 고집쟁이, 계속 그렇게 대답할 수 있다면 어디 한 번 해보라지. 오늘 밤 그녀가 이 아이의 고집을 꺾지 못한다면, 자신을 키라팟이라고 부를 자격도 없었다.

​

 보니타의 목덜미에는 이빨 자국이 남았고, 그 자국은 쇄골 아래로 이어졌다. 마치 큰 숲으로 놀러 가며 길을 잃을까 두려워 하는 아이처럼 지나간 자리마다 물어뜯으며 흔적을 남겼다.

​

​

 "아...! 퀸 씨..."

​

​

 오랫동안 눈독 들여왔던 부드러운 가슴에 다다르자, 그녀는 체리 같은 유두는 건드리지 않은 채, 주변만 지분거리며 자극했다. 흥분이 최고조에 달한 보니타는 몸을 뒤로 젖혀 그것을 억지로 키라팟의 입속으로 밀어 넣으려고 했다.

​

​

 "읏... 놀리지 좀 마세요..."

​

​

 그녀의 갈라진 목소리는 키라팟이 또 침을 삼키게 만들었고, 이윽고 그녀는 부드럽게 키스해 주며 요구에 응했다. 그녀는 희생양을 방심하게 만든 후 혀를 굴리며 유두를 더욱 단단하게 만들었다. 

​

 보니타에게서 새어 나오는 신음소리는 방 안의 분위기를 더욱 달아오르게 했고, 욕망이 더 고조되도록 만드는 연주곡 같았다.

​

 그리고 그녀의 손은 중앙의 뜨겁고 축축한 부분으로 움직였다. 이미 받아들일 준비가 되어 있는 그곳에 손이 닿자마자 가녀린 몸은 발버둥을 치고, 목에서는 신음이 터져 나왔다. 아무리 의식이 돌아왔다고 해도 약효는 여전히 몸에 영향을 미치고 있었기에, 평소보다 훨씬 민감하게 반응하고 있었다.

​

​

 "네 여기는... 멈추지 않고 떨리고 있네."

 "아흣..."

​

​

 보니타는 몸을 숙여 애원하는 눈빛으로 그만 괴롭혀 달라고 빌었다. 

​

​

 "다리 벌려."

​

​

 돌아오기 시작한 의식은 그녀를 몹시 부끄럽게 만들었지만, 몸은 키라팟의 명령에 쉽게 반응했다.

​

 키라팟의 얼굴은 아래로 내려갔다. 왼쪽 가슴에서 오른쪽으로, 그리고 배꼽 언저리까지 혀를 미끄러트렸고, 물론 사랑의 흔적과 이빨 자국도 의도적으로 새겨두었다. 몸을 들어 괴롭히고 싶은 얼굴을 내려다보자, 그녀의 심장은 갑자기 크게 요동치기 시작했다.

​

 그녀가 새긴 사랑의 흔적으로 가득한 보니타의 모습에 눈을 뗄 수가 없었다. 하얀 피부에는 선명한 붉은 자국들이 군데군데 번져 있었지만, 보니타는 결코 지지 않았다. 입으로 맞설수록, 그녀의 몸도 그만큼 격렬히 반응했다.

​

​

 "구경만 하지 마세요."

​

​

 쉰 목소리로 항의하자, 키라팟은 참지 못하고 몸을 숙여 전보다 부드러운 키스로 다시 한번 그녀에게 보상했다. 그녀는 차갑던 입술에서 달콤함을 길어 올리며, 그것이 점점 따뜻하게 달아오를 때까지 만족스레 맛본 뒤 다시 아래로 몸을 낮췄다.

​

 발목부터 허벅지 안쪽까지 키스를 퍼부으며, 일부러 수없이 많은 자국을 만들었다. 그녀는 자신의 취향을 조금도 숨길 생각이 없었다. 만약 보니타가 깨어난 후 이를 받아들일 수 없다면, 두 사람은 두 번째 시도를 억지로 할 필요가 없을 테니까.

​

​

 "아, 아파요."

 "곧 익숙해질 거야."

 "아...!"

​

​

 뜨거운 혀가 민감한 부위를 휩쓸고, 유두를 다룰 때와 마찬가지로 단단한 부분을 가지고 놀자, 가녀린 몸은 후끈 달아오르며 경련을 일으켰다. 하지만 그럼에도 그녀는 이 순간을 오랫동안 기다려온 것처럼 허리를 부지런히 움직이며 맞섰다.

​

​

 "퀴, 퀸 씨...!"

 "......"

 "하...윽, 더 빨리요."

​

​

  지금 그녀는 중심이 욱신거리는 탓에 다리를 오므리고 싶었지만, 혀를 놀리고 있는 사람의 몸에 막혀 그럴 수 없었다. 

​

 그리고 키라팟이 혀를 좁은 통로 사이로 밀어 넣는 순간 절정이 덮쳐오자, 그녀는 가녀린 몸을 파르르 떨며 넋을 잃고 신음 소리를 냈다.

​

​

 "거긴..."

 "......"

 "아...! 조금만 천천히요."

 "......"

 "앗...! 아...! 저, 못 참겠어요."

 "......"

 "흐윽..."

​

​

  보니타는 목 안으로 소리를 삼키며 입술을 꽉 물었다. 그렇게 하지 않았다면 분명 수치스러운 신음 소리가 터져 나왔을 것이다. 단정한 얼굴은 고개를 치켜들고 입을 벌린 채 뜨거운 열기를 내뿜으려 애썼다. 절정이 온몸을 순식간에 훑고 지나간 뒤 반복적으로 경련했다.

​

​

 "흐으으읏... 그, 그만, 그만해요."

 "......"

 "아...!"

​

​

 그녀는 보니타의 말을 전혀 듣지 않았다. 뜨거운 통로에서 수분이 왈칵 쏟아져 나오자, 그녀는 게걸스럽게 마시고 삼켰다. 그녀가 절정을 맞이한 것에 대해서는 조금도 개의치 않았다. 키라팟이 질척한 소리를 내며 보니타의 민감한 부분을 빨아들이자, 다시 한번 흥분감이 올라가기 시작했다.

​

​

 "괴, 괴롭히지 마세요."

 "......"

 "언니, 올라와서 저 안아주세요."

 "......"

 "네?"

​

​

 가녀린 몸은 둥지에서 떨어진 아기새처럼 파르르 떨렸다. 키라팟이 몸을 움직여 보니타에게 다가가자마자, 그녀는 서둘러 품에 파고들며 안겼다.

​

 입으로는 힘들다고 말하고 끝난 후엔 자신을 괴롭혔다고 비난하지만, 이 모습을 보라. 어느 누가 힘들다면서 다른 사람의 목을 이렇게 건드리겠는가? 가볍게 반복해서 키스를 해오는 이 행동이 상대방을 흥분시킨다는 걸 모르는 걸까?

​

​

 "충분히 했어?"

 "네?"

​

​

 키라팟은 이야기를 하며 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 그녀는 몸을 숙여 입술에 키스를 했다. 그리고 무릎을 세워 보니타의 다리를 올려 걸치고 길을 열었다. 그리고 혀끝으로 칠했던 부분 위를 손가락으로 덧그리자...

​

​

 "아흐응...."

​

​

 보니타는 흐느꼈고, 다시 한번 절정의 파도가 강하게 밀려오는 순간 무의식적으로 키라팟의 입술을 깨물었다. 게임의 지배자는 입술을 떼고 귓불을 자근거린 후, 장미꽃잎 속으로 기다란 손가락을 천천히 밀어 넣었다. 

​

​

 "아!"

​

​

 사방이 꽉 막힌 그곳은 타오르듯 뜨거웠다.

​

​

 "아파?"

 "이거... 이, 이상해요."

 "이상해도 참아. 네가 원했던 거니까."

​

​

 이럴 거면 왜 물어본 거냐고 따지려 했지만, 보니타의 그 말은 목구멍으로 삼켜야 했다. 키라팟은 키스를 하며, 느리지만 능숙한 솜씨로 길쭉한 손가락을 움직이기 시작했다.

​

 보니타가 적응하기 시작했다는 것을 알자, 그녀는 더 이상 온순하게 움직이지 않았다. 게다가 손끝으로 그녀의 약한 곳을 괴롭히며, 그 표정을 바라보는 데서 묘하게 즐거워하는 듯했다. 어째서 자신보다 연약한 사람을 괴롭히는 걸 그렇게 좋아하는지 모르겠다.

​

 하지만 보니타가 몰랐던 것은, 그런 행동이 오히려 키라팟에게 그녀의 약한 부분이 어디인지 뚜렷하게 들키게 했다는 점이다. 그래서 키라팟은 그 지점을 더욱 집중적으로 공략했다. 그녀는 보니타가 자신에게 밀려 종속적인 상황에 놓인 모습을 보는 걸 좋아했다. 자신이 마음껏 움켜쥐고 흔들 수 있는 그 상황을 말이다.

​

​

 "얼굴 피하지 마."

 "흐읏...! 괴롭히지 마세요."

 "네가 내 별명을 뭐라고 지어줬었지?

​

​

 그녀는 여전히 늘씬한 손가락으로 보니타의 몸을 괴롭히며 물었다. 키라팟이 일부러 느리게 넣었다 뺐다 움직이는 통에 보니타는 목소리를 내어 대답하기가 몹시 힘들었다.

​

​

 "......"

​

 

 지금 그런 걸 물을 때인가?

​

​

 "불러 봐. 네가 나를 부를 때의 얼굴이 보고 싶어."

​

​

 보니타는 입술을 깨물었다. 그녀는 자신이 무너져 수치스러운 표정과 목소리를 낼 때를 보고 싶은 건가?

​

​

 "마, 마음에 들어요?"

 "그 대답이 궁금하다면 불러 봐."

 "앗, 흐, 처...천천히요."

​

​

 그녀가 자신을 불러보라고 요구하면서 손가락을 움직이는 속도를 높이는 바람에 몸이 마구 떨려왔다. 짓궂은 것도 모자라 권력욕에 미친 사람이었다.

​

​

 "좀 불러 봐."

​

​

 키라팟은 몸을 숙여 부드럽게 키스를 하는 동시에, 그녀의 하체를 힘껏 밀어붙이기 시작했다. 그 소리는 방 전체에 울려 퍼질 정도였다. 이 고집쟁이가 소리를 내려고 입을 벌릴수록, 그녀는 괴롭히는 걸 멈출 수 없었다.

​

​

 "아... 흐으읏..."

 "나에게 들리도록 불러줘."

​

​

 그녀는 귓가에 속삭이며 가볍운 입맞춤을 했다. 온순한 말은 행동과는 완전히 상반되었다. 보니타는 입을 벌려 말하려고 했지만, 단어를 형성할 수 없었다. 해안에 부딪히기 위해 밀려오는 파도처럼 절정이 밀려왔다. 아랫배는 무언가를 분출할 듯 뒤틀렸다.

​

​

 "저, 저 갈 것 같아요."

 "정말?"

 "아아앗...!"

​

​

 키라팟은 힘껏 보니타를 몰아붙였다. 그 얼굴이 내려와 가슴끝을 빨아들이는 순간, 쾌감이 더더욱 치솟았다. 결국 몸의 힘이 모두 빠져나가며 무너져 내리듯, 완전히 흩어져 버렸다.

​

 그녀는 키라팟을 꽉 끌어안았다. 반복적으로 밀려오는 절정에 흐느껴 울었다. 하지만 그녀는 어떤 한 가지를 느낄 수 있었다. 키라팟이 아직도 여전히 무언가의 감정을 억누르고 있는 사람처럼 보인다는 것이다. 보니타 자신도 그게 무엇인지는 알 수 없었다.

​

​

 "아직 듣지 못했는데, 벌써 끝난 거야?"

​

​

 키라팟이 다시 한번 짓궂게 물었다.

​

​

 "으으... 그만 괴롭혀요."

 "아직 아무것도 안 했는데."

 "그럼 손 빼요."

 "먼저 불러 봐."

 "...대디."

 "......"

 "대디, 제발요."

 "좋아."

 "진짜 이상해. 제가 지어준 별명 싫다고 하지 않으셨어요?"

 "말이 많네."

 "아...!"

​

​

 키라팟은 고집쟁이에게 벌을 주듯 손가락을 움직였다. 그녀는 마치 협박하는 것처럼 말을 덧붙였지만, 전혀 달랐다. 그녀는 애초에 보니타를 쉽게 쉬게 해 줄 생각이 없었다. 보니타 혼자서만 절정에 이르게 둘 리가 없었다. 왜냐하면 그녀 역시 함께 그곳까지 따라갈 테니까.

​

​

 "너의 그곳이 내 손가락과 싸우고 있을 땐 고집부리지 않는 편이 좋을 거야."

 "협박하지 마세요."

 "말은 잘하지."

 "아...! 처, 천천히요."

​

​

 얼마 쉬지 못해 보니타의 몸은 뒤집혀 엎드리게 되었다. 이윽고 등은 다 자란 늑대가 물어뜯고 빨아들이는 시험장이 되었다. 그녀의 엉덩이는 수없이 맞아 피부가 화끈거렸다.

​

 꽃잎이 같은 부분으로 문질러질 때 보니타는 비명을 질렀다. 박혀 들어오는 골반 때문에 수치스러운 소리가 새어 나왔고, 조금도 막을 수 없었다.

​

​

 "저, 저 못 참겠어요!"

 "할 수 있어."

​

​

  키라팟은 허리를 움직이는 동안 이를 악물었다. 서로 맞닿은 꽃잎은 절정이 어렴풋이 다가오고 있음을 느끼게 했다. 그녀가 보니타에게 하고 싶은 것은 아직 많이 남아 있었지만, 자제해야 했다. 그렇지 않으면 보니타는 지금보다 훨씬 더 힘들어졌을 게 분명했다.

​

​

 "더, 더 세게요...!"

 "못 참겠다고 하지 않았어?"

​

​

 보니타는 장난스러운 사람의 팔뚝에 손톱을 박아 넣었다. 그녀의 몸 위에 올라탄 키라팟은 자비심이라곤 없었다. 보니타가 약한 모습을 보일수록 그녀는 더 그랬다. 이런 사람에게는 맞서 싸워야만 대등해질 수 있었다. 지금 이 순간 퀸에게 가련함은 통하지 않았다.

​

​

 "힘이 그것밖에 안 돼요?"

 "그 입은 신음을 위해 아껴두도록 해."

​

​

 키라팟은 말대꾸하는 아이의 턱을 잡아 힘을 더 세게 주었다. 그녀는 그 아이가 아까처럼 신음 소리를 내지도 못하게 했다. 이 고집쟁이가 계속 말을 걸며 조르기만 하자, 벌을 주기 위해 입술을 눌러 막아버렸기 때문이다.

​

​

 "으으읍..."

​

​

​

​

​

 몸이 경련하며 떨리는 게 몇 번째인지 세는 것을 잊을 정도였다. 약의 효능을 탓해야 할지, 아니면 키라팟의 효능을 탓해야 할지 알 수 없었다. 그녀는 몸 구석구석을 전부 탐색 당했고, 절대 하지 않으리라 생각했던 수치스러운 자세와 목소리를 모두 내보였다.

​

 마지막 절정을 맞이하고 정신을 차렸을 땐, 곧바로 잠이 들 정도로 숨 가쁘고 지쳐 있었다. 키라팟은 가녀린 몸을 뒤에서 끌어안고, 자신이 깨문 자국이 찍혀 있는 둥근 어깨에 입술을 눌렀다. 그녀는 강렬한 절정에 내던져진 탓에 온몸을 떨었고, 손 안의 작은 새처럼 몸을 웅크리고 누웠다.

​

 

 "약기운이 다 떨어졌나? 이제 좀 떨어질 때도 됐지. 벌써 몇 시간이 지났는데."

​

​

 그녀가 아는 한 이런 종류의 약물은 1시간 이상 지속되지 않았다. 하지만 키라팟은 그것보다 훨씬 오랫동안 그녀의 몸으로 즐겁게 놀았다. 어떻게 다 떨어지지 않을 수 있겠는가.

​

​

 "이제 그만, 그만요."

​

​

 보니타는 피부에 내려앉는 입술을 피하고자 얼굴을 움직였지만, 아무리 피하려 해도 벗어날 수 없었다. 만약 키라팟이 경찰이라면, 자신은 잡혀 와 완전히 결백해질 때까지 심문당한 범죄자와 같았다.

​

 키라팟은 그녀의 몸짓에 옅게 미소 지었다. 지난밤 내내, 그녀는 자신이 해주는 것을 단 한 번도 거부하지 않았다. 자신이 아무리 강하게 몰아붙여도 그녀는 물러서지 않았다. 만약 그녀가 억지로 참는 게 아니라 정말로 이런 사람이라면, 자신이야말로 어디로도 가지 못하고 그녀 곁에 머물러야 할 것이라는 사실을 두려워해야 했다.

​

​

 "으음... 저 피곤해요."

 "만약 일어난 후에 시끄럽게 굴면 벌을 줄 거야, 알겠어?"

​

​

 거의 기절할 만큼 지친 사람은 그녀를 향해 몸을 돌리고 눈을 가늘게 뜨고 바라보며 말했다.

​

​

 "제가 뭘 해도 벌주고 싶으신 거 아니에요?"

 "아직도 안 멈추네."

 "저 좀 쉬게 해주세요."

 "......"

 "대디, 벱한테 고집부리지 마세요."

​

​

 보니타는 그렇게 말한 후 얼굴을 들어, 평소답지 않게 턱끝에 애교 섞인 입맞춤을 하고 즉시 깊은 잠에 빠져들었다. 반면 키라팟은 보니타가 자신한테 한 그 행동에 말문이 막혔다. 보니타가 이렇게 행동하는 게 좋다는 것을 부정할 수 없었다.

​

​

 "일어나서 잊어버리면 그때 너는 죽었어, 이 골칫덩이야."

