 보니타의 도발적인 말투에 키라팟의 감정은 더욱 격앙되었다. 자존심과 이기심, 그리고 이기고자 하는 여러 욕망이 뒤섞여 그녀를 몰아붙였다. 키라팟은 보니타의 허리에서 손을 떼고 벽에 몰아세운 채 턱을 들어 올리더니, 순식간에 입술을 포개었다.

​

​

 "읍...!"

​

​

 보니타는 놀라 눈을 크게 떴다. 몸은 완전히 굳어버렸고, 키라팟의 팔뚝을 꼬집고 있던 손에도 힘이 빠졌다. 수많은 감정이 가슴속으로 밀려왔지만, 굳이 설명하자면 그것은 실망이 뒤섞인 놀라움이었다.

​

 보니타는 그녀가 다를 거라 생각했다. 하지만 결국, 키라팟도 다른 사람들과 마찬가지로 자신의 몸에 손을 대려는 것뿐이었다. 우스운 건, 감히 그녀에게 무슨 기대를 품을 수 있었냐는 점이다. 두 사람은 서로 낯선 사람이나 다름 없었고, 하늘과 땅만큼이나 다른 존재였다. 

​

 보니타 같은 사람은 애초에 누구에게도 기대할 권리가 없었다. 가족에게조차 그런 기대를 해본 적이 없었으니까.

​

 키스가 이어지는 동안 보니타가 인형처럼 꼼작 않고 아무런 반응도 보이지 않자, 제멋대로 굴던 사람은 곧 얼굴을 떼어냈다.

​

​

 "내가 널 만졌을 때, 넌 날 꼬집고 할퀴었어. 그런데 왜 내가 키스를 했을 땐 아무런 저항도 안 했지?"

​

​

 키라팟은 그저 입술을 포개었을 뿐, 그 이상 깊게 침범하진 않았다. 그러나 보니타의 마음속에 떠오른 감정의 소용돌이는, 그 짧은 접촉만으로도 가슴 깊은 곳까지 내려앉아버렸다.

​

 키라팟의 몸이 밀쳐졌다. 비록 미약한 힘이었지만, 그 짧은 저항만으로도 보니타는 숨이 트인 듯 조금은 나은 기분이 들었다. 그녀의 얼굴은 분노로 붉게 달아올랐고, 입술 위에 남은 흔적을 닦아내기 위해 손등으로 거칠게 문질렀다. 그 행동만으로도, 이 키스가 결코 반갑거나 달콤한 것이 아니었다는 걸 분명히 보여주었다. 

​

 보니타는 한 마디 말도 남기지 않은 채 문을 밀치고 나가버렸다.

​

​

 "어디 가, 벱?"

​

​

 키라팟이 그녀의 팔을 붙잡았다. 그러나 돌아본 보니타의 눈빛은 실망과 분노로 뒤섞여 있었고, 그 표정은 마치 울음을 억누르고 있는 것 같았다. 이런 반응을 예상하지 못했던 키라팟은 가슴이 철렁 내려앉았다.

​

​

 "제 말을 전혀 안 들으시잖아요! 전 당신이 다를 거라 생각했어요. 더 나은 사람일 줄 알았어요. 그런데 결국 당신도 다른 사람들과 똑같네요!"

 "......"

 "이럴 거라면 차라리 처음 만났을 때, 저를 친구분에게서 보호해 주셨던 그때의 퀸 씨만을 아는 게 나았어요."

​

​

 키라팟은 자신이 정말로 잘못했다는 걸 처음 깨달았다. 자신의 제멋대로인 행동이 한 여자를 이렇게 상처 입게 만들 줄은 몰랐다. 

​

​

 "전 당신이 저를 좀 더 존중해 줄 거라 믿었어요. 적어도... 당신만은 다를 거라 생각했어요."

​

​

 보니타는 스스로의 생각을 되뇌이듯 가라앉은 목소리로 말했다. 이렇게 될 줄 알았다면 감히 마음을 열고 의지하지 않았을 것이다. 그리고 오늘 그녀가 한 행동 때문에 이렇게 심장이 찢어질 듯 실망하지도 않았을 것이다.

​

​

 "난..."

​

​

 보니타의 가냘픈 몸이 흐느끼며 떨렸다. 그녀는 키라팟의 손을 뿌리치고, 곧장 달리듯 사라져 버렸다. 죄책감에 사로잡힌 사람만이 남겨져 멍하니 남겨졌고, 그녀는 마치 영혼이 전부 빨려나간 사람처럼 움직이지 않았다.

​

 키라팟은 자신의 입술을 세게 깨물고 크게 한숨을 내쉬었다. 보니타의 신뢰를 무너뜨린 대가로 잠깐의 승리를 얻었지만, 그게 과연 가치 있는 거래였는지 알 수 없었다. 하지만 분명한 것은, 그녀는 조금도 기쁘지 않았다. 보니타의 실망한 눈빛, 입술을 닦던 손등, 그 모든 것이 아마도 오랫동안 기억에 남을 것이다.

​

 하지만 그렇다고 해서, 그녀가 먼저 누군가를 쫓아가는 일은 없을 것이다. 그건 그녀의 본성에 어긋난 일이었다. 키라팟은 통제를 좋아했고, 모든 것이 자기 마음먹은 대로 되는 것을 좋아했다. 자신이 잡아오던 균형이, 보니타라는 어린 여자애 하나 때문에 이렇게 무너져 버린다는 게 마음에 들지 않았다.

​

 정말이지 하나도 마음에 들지 않았다.

​

​

​

​

​

 보니타는 키라팟이 이기고자 하는 마음에 그런 행동을 했다는 것에 실망했다. 자신도 도발적으로 굴었던 건 잘못 했지만, 바로 전까지만 해도 자신을 존중해주던 사람이었다. 그녀는 자신이 허락하지 않는 이상, 그럴 권리가 없다는 것을 알아야 했다. 그럴 거면 애초에 왜 허락을 구했을까? 정말로 그럴 생각이었다면, 굳이 먼저 물어보지도 않았을 것이다. 그녀가 갑자기 다가와 입을 맞췄던 것처럼 말이다.

​

 개와 놀다가 이렇게 입술이 핥아질 줄은 몰랐네. 그래, 그녀는 퀸을 개에 비유했다. 길들여지지 않고, 전혀 귀엽지 않은 큰 개. 그러나 천천히 스스로의 감정을 되짚어보았을 때, 마음이 너무 아파 이상했다.

​

 그녀는 그 입맞춤 자체가 싫었던 것이 아니었다. 싫었던 것은, 자신이 아직 허락하지 않았다는 걸 알면서도 그녀가 그렇게 행동했다는 사실이었다. 몇 마디 말에 화가 나서 제정신을 잃기라도 한 걸까.

​

 그녀의 손끝이 닿던 감촉은 부드러우면서도 뜨거웠다. 그 느낌과 그 시선을 보니타는 또렷하게 기억하고 있었다. 마치 더는 아무것도 참을 생각이 없는 사람처럼, 이성을 잃은 듯한 눈빛이었다.

​

 그렇다 하더라도, 보니타는 정말로 화가 났다. 키라팟이 결코 먼저 사과하거나 다가와 줄 사람이 아니라는 걸 뻔히 알면서도 말이다. 만약 그녀가 용서를 구하지 않는다면, 그냥 거기서 우리 사이가 끝나기를 바랄 뿐이었다. 그리고 그녀가 말했던 그 '일'이라는 것도, 아직 서면으로 동의한 적이 없으니 그녀는 자신에게 아무 권리도 없을 것이다.

​

 잘못했다는 걸 알면서도 사과할 생각이 없다면, 이 생에서는 다시 마주치지 않기를. 백 년이 지나도 화해하지 않을 것이다. 그녀는 정말 그렇게 할 작정이었다.

​

​

 "사과하지 않으면 다시는 안 만날 거야."

 "누가 누구에게 무슨 사과를 한다는 거야, 보?"

​

​

 뒤어서 들려온 민트의 목소리에 보니타의 몸이 움찔했다. 언제부터 거기 서 있었던 건지 알 수 없었다.

​

​

 "아니야. 너 손님 없어?"

 "응, 이제 끝났어. 근데 넌? 오늘 가게 끝날 때까지 예약 잡혀 있지 않았어? 이러다간 또 수다쟁이들이 매니저한테 일러바칠라."

 "일러바칠 게 뭐가 있어. 나 이제 할 일도 없는데."

 "그 사람, 돌아갔어?"

​

​

 보니타는 잠시 눈살을 찌푸리더니 고개를 저었다. 정말로 그녀가 돌아갔는지 확신할 수 없었다. 만약 정해진 시간까지 그녀를 돌보지 않는다면 그건 직무유기가 될 것이고, 혹시라도 그녀가 매니저에게 알리기라도 한다면 이는 큰 문제가 될 터였다.

​

​

 "그 표정은 뭐야? 설마 손님한테 토라지기라도 한 거야?"

​

​

 민트는 가장 친한 친구를 놀리며 말했다.  보니타는 또렷한 눈매에 통통한 볼살 탓에, 살짝만 입을 내밀어도 금방 토라진 것처럼 보였기에 민트로서는 놀리고 싶어지는 얼굴이었다.

​

​

 "내 표정이 뭐?"

 "봐봐, 찡그린 얼굴에 입도 삐죽 나오고. 누가 너한테 감정이 얼굴에 다 드러난다고 말해준 적 없어?"

 "그런 적 없어."

 "그럼 내가 첫 번째로 말해주는 거네."

 "내 얼굴은 원래 이렇거든?"

 "근데 너 입에 뭐가 묻은 거야?"

​

​

 보니타는 반사적으로 손등으로 입술을 훔쳤다. 거울을 통해 퀸의 립스틱 자국이 묻어 있는 걸 확인한 순간 미간이 깊게 찌푸려졌다. 몸은 여기 없으면서 흔적을 남겨 놓아 속을 뒤집어 놓다니, 정말 짜증이 났다.

​

​

 "뭘 하든 조심 좀 해."

​

​

 민트는 모든 걸 짐작이라도 한 듯 말했다. 세상 물정을 모르는 사람도 아니었기에, 그저 친구에게 가벼운 경고만 줬을 뿐 굳이 사적인 일엔 끼어들지 않았다. 보니타는 대답하지 않고 그저 잠시 자리에 앉아 있다가, 이내 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 혹시 퀸이 아직 있는지 확인하려는 생각으로.

​

 하지만 그녀들이 함께 앉았던 그 테이블에는 이제 다른 손님들이 앉아 있었기에, 그녀는 퀸이 이미 돌아갔다는 걸 알 수 있었다. 이런 상황에서 마주 앉아 어색하게 숨이 막히느니 차라리 잘 된 일이라고 생각했다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 일주일 후.

​

 키라팟은 회의 테이블에 앉아, 각 부서가 제출한 업무 보고서를 넘겨보며 평소처럼 무표정한 얼굴로 일을 처리하고 있었다. 하지만 머릿속 한구석에서는 여전히 보니타의 행동과 그날의 실망한 표정을 떠올리고 있었다. 

​

 일에 집중하지 못하는 자기 자신이 마음에 들지 않았다. 하지만 이 감정을 어떻게 해야 할지도 알 수 없었다. 며칠만 지나면 괜찮아질 줄 알았다. 잠깐 스쳤을 뿐인 인연에게 왜 신경을 쓰겠는가? 하지만 그 감정은 도무지 사라질 기색이 보이지 않았고, 그게 바로 문제였다.

​

 그녀는 각 부서의 보고에 별다른 의견을 내지 않았다. 모두 충분히 준비해온 듯했고, 딱히 지적할 만한 문제도 없었다. 회의 말미에 남은 것은 단지, 수고에 대한 짧은 감사 인사뿐이었다.

​

​

 "각 부서의 업무에 불만은 없습니다. 모두 성실히 노력해주셔서 감사해요. 연말 실적이 좋게 마무리된다면, 여러분이 그게 걸맞은 보상을 받게 될 거라고 약속드립니다."

​

​

 헛수고를 원하는 사람은 없다. 모두가 자신의 노력을 인정받고, 성장하며, 그에 합당한 보상을 얻기를 바란다. 그리고 부사장으로서 키라팟 역시 그 점을 결코 간과하지 않았다. 지반이 튼튼할수록 산봉우리는 더 강해진다.

​

 중요 인물이 회의실을 나서자, 각 부서의 팀장들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 이번엔 어느 팀도 실수를 하지 않았다는 게 서로의 눈빛만 봐도 느껴졌다. 하지만 동시에, 다음 프레젠테이션에서는 더 잘해야 한다는 묘한 긴장감도 맴돌았다.

​

 업무에서 실수를 하지 않는 것도 어려운 일이지만, 다른 팀보다 더 두드러지는 것은 그보다 훨씬 어려운 일이었다.

​

​

​

​

​

​

 그날 저녁, 키라팟은 집으로 향했다. 어머니와의 의견 충돌이 여전히 남아 있었지만, 매주 집에 돌아오겠다는 약속만큼은 지켜야 했다. 문을 열고 들어서자, 거실 소파에 편히 앉아 있는 오빠 키타가 눈에 들어왔다. 

​

 그는 그녀를 보자마자 손에 들고 있던 걸 내려놓고는, 곧장 부엌으로 따라왔다. 키라팟은 냉장고 문을 열어 물을 따라 마셨고, 키타는 무언가 하고 싶은 말이 잔뜩 쌓여 있는 얼굴로 식탁 의자에 몸을 던지듯 앉았다. 

​

​

 "방금 네 쪽 사람을 불러다 썼는데, 그가 말하길 회사 일은 아니고, 어떤 여학생 한 명과 관련된 일을 쫓고 있다고 하던데."

 "상사의 비밀을 새어나가게 하다니, 해고해야겠네."

​

​

  그건 사실이었다. 그녀는 여전히 사람을 시켜 보니타의 상태를 멀리서 지켜보게 하고 있었다. 그냥 안전한지 알고 싶었을 뿐, 다른 의미는 전혀 없었다.

​

​

 "그러지 마. 그의 말은 그게 다였어. 내가 아무리 캐물어도 세부 내용은 안 알려 주더라니까. 참 얄미운게, 나보다 너를 더 떠받들더라? 내가 직접 고용한 애인데도 말이지."

 "흥, 그래도 상사의 비밀을 파는 건 똑같네요."

​

​

 키타는 미소를 지었다. 키라팟이 회사와 가족 외의 일에 관심을 보이는 건 정말 오랜만이었다. 정말로. 그리고 그는 지금 그런 모습을 다시 보게 되어 기뻤다.

​

​

 "누구를 돕고 있는 거야?"

 "그냥 가여워서."

​

​

 사실 고집이 세고 제멋대로인 그녀를 돕고 싶진 않았다. 심지어 가장 최근의 사건은 그녀에게 죄책감까지 남겼다. 정말 대단해, 보니타.

​

​

 "내 여동생이 그렇게 착한 사람이었나?"

​

​

 키타가 농담처럼 물었지만 키라팟은 반사적으로 고개를 저었다.

​

​

 "난 그런 사람이 아니야, 오빠."

​

​

 착한 사람이었다면, 보니타가 그렇게 실망한 눈빛으로 자신을 바라보지 않았을 것이다. 그녀는 아직도 보니타가 입술을 닦아내던 모습이 머릿속에 남아 있었다. 그건 자신의 입맞춤이었지, 역겨워할만 한 게 아니었다.

​

​

 "그런 사람?"

 "착하다고 불릴만한 사람."

 "왜? 네가 나쁜 사람에게 냉정하게 굴었다고 해서, 그게 네가 나쁜 사람이라는 뜻은 아니야. 살다 보면 어쩔 수 없는 선택을 강요당하기도 하잖아?"

 "그건 맞아. 하지만..."

​

​

 키라팟은 말을 멈추었다. 그러면 안 되는 사람에게까지 그녀는 그렇게 굴었다.

​

​

 "응?"

​

​

 키타는 여동생의 말을 기다리며 팔꿈치를 책상에 대고 턱을 괴었다. 그는 언제나 자신이 키라팟에게 믿음을 얻을 만큼 좋은 오빠로 지내온 것에 감사하고 있었다. 어떤 일이든 너무 비밀스러운 게 아니라면, 키라팟은 거의 모든 일을 그에게 이야기했다. 그리고 그는 언제나 좋은 상담자가 되어주려 했다. 특히 가족, 그중에서도 키라팟과 탄와 두 사람을 누구보다도 아끼고 보살펴 왔다.

​

​

 "어떤 사람에겐, 착한 사람이 되는 걸론 이길 수 없더라고."

 "퀸, 무슨 뜻이야?"

 "아기 고양이 말이야."

 "응?"

 "내가 새로 키우기 시작한 아기 고양이가 있는데, 아직 더 길들여야 해. 지난주에 괜히 한 번 건드렸더니, 털을 잔뜩 세우고 하악 거리더라고. 자기가 아주 무서운 줄 아는 것 같아." 

​

​

 키타가 웃었다.

​

​

 "우리 지금 무슨 이야기하다가 고양이 이야기로 넘어간 거야?"

 "알고 있잖아, 오빠."

 "설마... 그 고양이라는 게 사람을 말하는 거야?"

 "똑똑하시네."

 "미안하지만, 내가 여동생이랑 좀 닮았거든."

 "그거 칭찬이지?"

 "고양이가 놀라거나 겁먹지 않도록 조심해."

 "겁 좀 먹으면 좋겠어. 요즘은 너무 말을 안 들어서 짜증이 날 지경이야."

​

​

 키타는 눈썹을 살짝 치켜올리고 입가에 맴돌던 모든 질문을 삼켰다. 키라팟의 표정만 봐도, 무언가 흥미로운 일이 생긴 게 분명했기 때문이었다. 그는 과연 그녀가 그 고양이를 얼마나 오래 키울 수 있을지 궁금했다.

​

​

 "킹 오빠."

 "응?"

 "누군가에게 나쁜 짓을 저지르고, 잊지 못한 적 있어?"

 "이렇게 묻는 걸 보니 사과하러 가려나 보네?"

 "그냥 지식 삼아 물어보는 거야."

​

​

 키타는 웃었다. 

​

​

 "좋아, 그럼 내가 지식 삼아 말해줄게."

 "응."

 "첫 번째, 그 사람이 우리가 일부러 시간을 들여서라도 화해할 만큼 중요한 사람이야?"

 "무슨 의미야?"

 "첫 번째 질문에 답할 수 있으면 다음 걸 알려줄게."

 "오빠, 난 바보가 아니야."

​

 

 그녀는 오빠에게 엄한 목소리로 말하며 진지한 표정을 지었다.

​

​

 "내 동생은 모든 일에 똑똑하지."

 "이제 됐어. 시간 낭비했네."

​

​

 키라팟은 그렇게 말하고는 즉시 자리를 피했지만, 키타는 그녀의 등 뒤에 대고 소리쳤다.

​

​

 "두 번째. 그 사람을 나쁘게 대한 것에 대해 죄책감이 들어?"

​

 

 앞으로 나아가던 발걸음이 즉시 멈췄다.

​

​

 "그건 말도 안 되는 소리야."

 "나는 단지 지식 삼아 말해주는 거야."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 

 이틀 뒤.

​

 보니타는 건물에서 내려오며 혹여나 누군가 기다리고 있을까봐 주위를 샅샅이 살폈다. 그날 켐이 나타난 이후로, 그녀는 특히 더 조심하게 되었다.

​

 다행이도 그는 생각보다 인내심이 길지 않았다. 사흘 정도 기다리다가, 이후로는 다시 모습을 드러내지 않았다. 그렇다곤 해도 보니타는 완전히 안심하진 못했다. 적어도 2주 뒤, 방학이 시작되기 전까지는 말이다. 

​

 하지만 건물 앞으로 걸어 나왔을 때, 보니타의 시야에 익숙한 차 한 대가 들어왔다. 그녀가 그냥 지나치려 하자 뒷좌석 창문이 내려가더니, 차에 타라고 압력을 가하는 듯한 매서운 시선이 날아왔다.

​

​

 "허, 세상 사람 모두에게 명령할 수 있다고 생각하나 보네."

​

​

 보니타는 신경도 쓰지 않고 그냥 지나쳤다. 그리고 퀸이 스스로를 관심의 중심에 놓이도록 만들지는 않을 거라고 생각했다. 체면도 있고, 명성이 있는 사람이니 이미지에 흠짓이 날만한 짓은 절대 하지 않을 터였다. 오늘은 집도 구하러 다녀야 했고 바빴기 때문에, 성격 나쁜 사람의 비위를 맞추며 놀아줄 시간이 없었다.

​

 하지만 그녀의 생각이 틀렸다. 그녀가 직접 나서진 않았지만, 대신 수트 차림의 경호원으로 보이는 사람이 다가와 그녀의 앞을 가로막으며 말했다.

​

​

 "아가씨께서 차에 타시길 바라십니다."

 "어느 차요? 사람 잘못 보신 거 아니에요?"

 "보니타 씨, 아가씨께서 이렇게 전해달라고 하셨습니다. 만약 차에 타지 않으면, 직접 가게로 가서 앞으로 한 달 동안 매일 자신을 전담하게 만들겠다고요."

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸고, 그 문장을 듣자마자 자신도 모르게 심장이 덜컥 내려앉았다. 한 달 동안 매일 전담하게 만들 거라고? 제정신인가? 그런 쓸모없는 일에 돈을 낭비하다니.

​

​

 "미쳤나 봐."

​

​

 그녀는 고개를 숙이며 작게 중얼거렸다. 분명 퀸은 자신의 약점을 아주 잘 알고 있었고, 어디서 만날 수 있는지도 알고 있었지만 그렇게 하지 않았다. 근데 이제 와서 이렇게 압박을 가하다니. 사라졌던 일주일 동안 생각해낸 게 고작 이런 방법이란 말인가?

​

​

 "아가씨께서 덧붙여 전하라 하셨습니다. 전에 약속했던 '일'에 대해 이야기하고 싶다고요. 그리고 만약 20초 안에 차에 타지 않으면, 벌을 내리시겠다고 하셨습니다."

 "벌이라고요?"

 "네."

 "더 미쳤네. 자기가 뭐 얼마나 대단한 사람이라고 생각하는 거야?"

 "아가씨께서는 또..."

 "됐어요, 그만하세요. 그쪽 아가씨가 얼마나 권력에 미친 사람인지 잘 알았으니까."

​

​

 잠깐이지만 보니타는 상대의 입가에 스치는 미소를 본 듯했다. 정말 찰나의 순간이었지만. 그녀는 몸을 돌려 키라팟에게 곧장 걸어갔다. 물론 그녀가 원하는 대로 차에 타려는 건 아니고, 자신의 입장을 분명히 하려는 것뿐이었다.

​

 보니타는 조금 전 내려갔던 창문을 다시 두드렸다. 하지만 준비해둔 수많은 말들이 입 밖으로 나오기도 전에, 키라팟은 창문을 내리고 순식간에 그녀의 얼굴을 안으로 끌어당겼다.

​

 마치, 그녀를 끌어당겨 입을 맞추었던 그때처럼.

​

​

 "타. 안 그러면 여기서 키스할거야."

 "......"

 "어차피 넌 이미 내가 나쁜 사람이라고 생각하잖아."

​

​

 이 책망하는 듯한 말은 또 뭐란 말인가? 하지만 보니타도 물러설 생각은 없었다. 그녀는 생각만큼 만만한 사람이 아니었다.

​

​

 "먼저 사과하시기 전에는, 절대 안 탈 거예요."

​

​

 키라팟의 눈가가 미세하게 떨리고, 미간이 찌푸려졌다.

​

​

 "왜 네가 나에게 명령할 수 있다고 생각하는 거지?"

 "그럼, 당신은 대체 왜 여기 와있는 건데요?"

​

​

 보니타는 눈을 피하지 않고 정면으로 마주봤다. 다시 눈물 어린 모습을 볼 수 있을 거라 생각했다면 오산이었다. 그녀는 감정에 솔직했지만, 결코 약하지는 않았다. 그렇지 않았다면 지금까지 살아남지도 못했을 거다.

​

 여러 날이 지나는 사이, 보니타는 이제 그녀를 어떻게 상대해야 할지 조금은 알게 되었다. 혹시라도 그녀가 다시 자신에게 돌아올 경우를 대비해 생각만 해 두었는데, 정말로 지금 그 순간이 찾아온 것이다.

​

​

 "당신이 또 저에게 키스한대도 상관없어요. 하지만 그 전에, 스스로 무슨 잘못을 저질렀는지는 아셔야죠. 퀸 씨처럼 자신의 잘못에서 도망치는 어른이 어디 있어요?"

​

​

 키라팟은 이를 꽉 물었다. 보니타는 변함없이 말이 날카로웠다. 그날의 일 이후로 조금은 풀이 죽어 있을 거라 생각했는데, 오히려 그날 밤의 키스 때문에 그녀는 전보다 훨씬 고집이 세진 듯했다.

​

​

 "차에 타."

 "싫어요."

 "벱."

 "당신 말엔 안 따를 거예요."

 "......"

 "저한테 사과하세요."

 "......"

 "지금 당장요, 퀸 언니."

​

​

 키라팟은 보니타에 대한 인내심이 점점 떨어지고 있었다. 그녀는 모르는 걸까? 자신은 인내심이 높은 사람이 아니라는 것과, 명령 받는 것을 좋아하지 않는다는 걸.

​

​

 "내려."

​

​

 그녀는 운전사에게 그렇게 지시한 뒤, 진지한 눈빛으로 보니타를 다시 쏘아보았다.

​

​

 "너는 타."

 "싫다고 했잖아요."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸리며 말했다.

​

​

 "너와 나 사이에, 단지 사과만으로 끝나진 않을 거야, 벱."

 "네."

 "미안해."

 "뭐가요?"

 "네 허락 없이 키스해서."

​

​

보니타가 고개를 끄덕였다.

​

​

 "안으로 좀 들어가 주세요. 이쪽으로 탈게요."

​

​

 보니타의 몸이 차 안으로 들어와 문이 완전히 닫히자마자, 키라팟은 악마처럼 빠른 동작으로 그녀의 몸을 차 문 쪽으로 밀어붙였다. 보니타는 이번에도 그 기습적인 키스를 전혀 막을 수 없었다.

​

​

 "당신이 또 저에게 키스한대도 상관없어요."

​

​

 키라팟이 속삭였다. 이는 보니타가 이기고 싶어 내뱉었던 말이었지만, 그녀가 이렇게 그 말을 되돌려 줄거라곤 생각하지 못했다.

​

​

 "네가 한 말 맞지?"

 "......"

​

​

 보니타의 턱이 들어 올려지고, 부드럽게 쥐어졌다.

​

​

 "대답해."

 "네."

 "좋아. 그럼 스스로 한 말을 지켜."

​

​

 그 말이 끝나자마자 키라팟의 입술이 빠르고 정확하게 포개어졌고, 보니타는 아무것도 할 수 없었다. 입술은 천천히 짓눌러졌고, 심지어 키라팟은 그녀의 입술을 살짝 깨물기까지 했다.

​

​

 "읍...!"

​

​

 보니타는 입술을 제대로 벌리지 못해 침을 한 모금 크게 삼켜야 했다. 키라팟은 단 한순간도 그녀의 입술을 놓아주지 않았다. 숨을 들이쉴 틈도 없었고, 그녀가 깨무는 탓에 입술이 너무 아팠다. 끝난 후에 입술이 얼마나 부어오를지는 안 봐도 뻔했다. 보니타도 키스를 해본 적은 있었지만 이토록 자기 멋대로, 감정만으로 밀어붙이는 키스는 처음이었다.

​

 맙소사..., 대체 그녀는 사과를 하러 온 걸까, 벌을 주러 온 걸까?

​

​

 "헉... 헉..."

​

​

 키라팟이 놓아주자마자, 보니타는 즉시 폐로 공기를 들이마셨다. 그녀는 물 속에서 막 떠오른 사람과 같이, 최대한 많은 숨을 급히 들이마셨다.

​

​

 "왜 저를 깨무신 거예요?"

 "기억해둬. 다음부턴 나에게 명령을 내리거나 나보다 위에 서려고 하지 마."

 "왜요? 그게 당신을 더 갈증나게 만드나요?"

​

​

 키라팟은 그녀의 눈을 똑바로 바라보았다. 하지만 커다란 눈동자 안에서 물기가 글썽이는 게 보이자, 더는 매섭게 굴 수가 없었다. 그녀는 엄지손가락을 들어 보니타의 부풀어 오른 입술을 천천히 쓸어내렸다.

​

​

 "아프고 싶지 않다면, 방금 전처럼 굴지 마."

 "그럼... 제가 당신으로 인해 아프고 싶다면, 또 그래도 된다는 말인가요?"

 "벱."

​

​

 키라팟이 낮게 꾸짖듯 말하자 보니타는 입을 다물었다.

 방금 전의 키스로 입술이 욱신거렸지만, 그녀를 탓할 수는 없었다. 괜찮다고 먼저 허락의 말을 꺼낸 건, 자기 자신이었으니까.

​

​

 "저랑 화해하러 오신 거 아니에요?"

 "......"

 "더 마음대로 굴게 해주세요."

​

​

 이상하게도, 고작 일주일을 못 만났을 뿐인데 보니타는 마치, 그녀를 상대할 수 있을 정도로 많이 성장한 것처럼 보였다. 하지만 동시에, 보니타는 키라팟이 자신과 재미있게 놀고 싶어 한다면, 자신도 실컷 같이 놀아주겠다는 생각을 하고 있을 뿐이었다. 그리고 그녀가 그 흥미를 잃을 때면, 자신도 똑같이 그렇게 해줄 작정이었다.

​