 보니타는 회의 내내 부서 동료들의 시선을 지속적으로 받은 것에 적잖이 놀랐다. 그녀가 어디로 움직이든, 무엇을 하든 상대는 눈을 떼지 않고 뚫어져라 쳐다봤다. 그리고 그녀가 앞으로 나가 한 음료 회사에 판매 계획을 발표하고 부장에게 칭찬을 받았을 땐 상황이 더 심각해졌다. 상대의 경멸하는 눈빛과 조롱하는 미소 때문에 더욱 기분이 나빠졌다.

​

 그녀는 모두가 자신을 좋아하진 않는다는 걸 알고 있었지만, 지금까지는 늘 무시하고 넘겨왔다. 자신의 삶에 아무런 영향도 미치지 않는다고 여겼기에 마음에 두지 않으려고 했다. 그녀는 상대할 가치가 없는 사람들에게 에너지를 쓰지 않으려 했지만, 그녀가 조용할수록 어떤 부류의 사람들은 더욱 목소리를 높이는 것 같았다. 맞서지 않을수록 그 사람들은 자신들이 이기고 있다고 착각하는 것 같았다.

​

 보니타에게 이곳은 업무적인 면에서는 지루하지 않았지만, 동료들 면에서는 지루한 곳이었다. 

​

​

 "지난번 보니타의 제안 기획에서 나온 아이디어가 고객들에게 매우 호평을 받았기 때문에, 그쪽에서는 해당 프로젝트의 조율 담당을 보니타가 맡아주길 바란다고 하더군."

​

​

 부장의 목소리가 들리자 이번에도 방 안의 모든 시선이 어쩔 수 없이 그녀에게 쏠렸다. 게다가 팀장의 얼굴에는 감출 수 없는 기쁨이 드러나고 있었다. 고객에게 칭찬 받고 상위 경영진에게 인정 어린 시선을 받는 것은 직장 생활에서 누구든 가장 원하는 일이었다. 그런 인정은 승진, 보너스, 그리고 연말 평가 후의 연봉 상승으로 이어질 수 있기 때문이다.

​

​

 "그러므로 나파팟 씨의 프로젝트가 공식적으로 시작되기 전까지, 보니타가 조율 담당이 되어 모든 업무를 단독으로 이끌게 될 거야."

 "그 말은... 이 프로젝트에서 보니타가 팀장이 된다는 건가요?"

​

​

 사룻이 회의 참석자들의 마음을 대변하듯 물었다. 솔직히 말헤서, 그가 개인적으로 보니타를 좋아하긴 했지만, 막상 그녀가 자신보다 빠르게 성장하는 걸 보니 마음 깊은 곳에선 질투를 느끼지 않을 수가 없었다. 

​

​

 "그래, 그게 고객 측의 요구네."

​

​

 반면, 갑자기 업무에서 중요한 역할을 맡게 된 그녀는 오히려 불편함을 느꼈다. 다른 사람들의 시선 때문이 아니라, 순전히 자신감 부족이었다. 충분히 잘해내지 못할까봐 두려웠던 것이다.

​

​

 "괜찮을까요? 저는 이 일을 한 번도 맡아본 적이 없는데요."

 "누구도 일을 시작한 첫날부터 잘하는 사람은 없지. 오늘 시작하지 않는대도, 다음에 기회가 오면 어차피 시작해야 할 겁니다."

​

​

 남자 부장은 담담하지만 압박이 섞인 목소리로 말했다. 그는 보니타에게서 거절의 말을 듣고 싶지 않았다. 이미 그는 고객사와 윗 사람들에게 보니타가 이 업무를 책임지고 최고의 결과로 프로젝트를 마무리할 것이라고 확고하게 약속해둔 상태였다. 이건 보니타에게만 기회인 게 아니라, 그 자신에게도 기회였기 때문이다.

​

 보니타는 이의를 제기하고 자신의 불안을 말하고 싶었다. 하지만 연인을 떠올리고, 자신이 지금까지 노력해온 것을 떠올리자, 보니타는 자신의 불안이 사소한 문제처럼 느껴졌다. 

​

 너는 유능하고 재능 있는 사람이야. 그리고 언니가 너를 행복할 수 있는 방향으로 밀어줄게.

​

 언니의 입에서 나온 그 문장들은 마치 어제 말한 것처럼 여전히 마음속에 울려 퍼지고 있었다. 그녀가 하고자 하는 한, 언니는 끝까지 그녀를 밀어주고 도와줄 것이다. 그리고 보니타는 연인이 늘 자신의 날개 아래 바람이 되어주려 한 만큼, 거기에 걸맞게 해내야 했다.

​

​

 "고객이 당신에게 조율 업무를 맡기길 원하는 건, 당신의 업무 방식을 좋아했기 때문이에요. 이건 좋은 기회이니, 잡아야지."

​

​

 부장은 압박하는 듯한 목소리와 눈빛으로 다시 한번 강조했다. 그뿐만이 아니라, 이 회의실의 다른 모든 사람들도 기대에 찬 시선을 보내왔다. 기뻐하는 시선도 있었고, 심지어 질투하는 시선도 있었다. 그것들이 뒤섞여서 보니타는 자신의 손바닥이 갑자기 축축해지는 것 같은 느낌을 받았다. 

​

​

 "알겠습니다, 부장님."

​

​

 마침내 결심하고 내뱉자, 어떤 책임감의 무게가 가녀린 어깨 위에 내려앉았다. 하지만 그 외에도 마음 깊은 곳에선 기쁨이 솟아올랐다. 이번 기회는, 그녀가 연인에게 쓸모 있는 사람으로 인정받아가고 있음을 의미했으니까. 그녀가 꾸준히 쌓아온 성과는, 그녀가 모든 것을 연인의 영향력 때문에 얻었다고 비난하는 사람들의 경솔한 입을 막는 데 도움이 될 것이다. 비록 연인이 여러 번 조언을 해주었을지라도, 그냥 조언만으로 일이 성공할 수 있는 건 아니었다. 즉, 이 성취는 전적으로 자신의 능력이라는 뜻이었다.

​

 마치 1부터 10까지 세는 것과 같았다. 키라팟은 단지 리듬에 맞춰 두드리기만 했을 뿐이고, 계속해서 끝까지 세어 나가야 하는 사람은 보니타 자신이었다. 키라팟은 매일 그녀가 더 자신감을 가지도록 만들어주었고, 그녀는 언젠가 연인이 자신을 믿어주는 만큼 스스로를 믿을 수 있게 되기를 바랐다. 

​

​

 "하지난 이해가 안 됩니다. 부장님은 보니타가 이 프로젝트를 맡을 능력이 되는지 어떻게 확신하시는 거죠?"

 "무슨 뜻인가, 사룻?"

​

​

 결국 질투가 마음속의 호감을 이겼다. 그녀가 절대 그에게 마음을 주지 않을 거라는 걸 알게 되자, 사룻은 더 이상 보니타에게 잘해줄 필요를 느끼지 못했다. 왜냐하면 그가 바라고 상상했던 결과는 더 이상 피어날 가능성이 없었기 때문이다.

​

​

 "제 생각에 부장님은 이 사실을 먼저 아셔야 할 것 같은데요. 보니타는 이 업계의 유명인사인 키라팟 씨와 사적인 관계가 있습니다. 제가 의심하는 건... 만약 보니타가 능력이 아니라, 사적인 관계 덕분에 이 일을 맡게된 것이라면 어떻게 하실 겁니까?"

​

​

 보니타는 불편함에 몸을 움직였다. 마치 모든 사람이 손에 돌을 쥐고 언제라도 자신에게 던질 준비가 되어 있는 것처럼 느껴졌다. 

​

 부장은 몇 초간 침묵을 지키더니 마침내 입을 열었다.

​

​

 "그렇다면 이 프로젝트를 증명으로 삼도록 하지. 보니타가 신뢰를 얻은 것이 능력 때문인지, 아니면 사룻이 주장하는 그 이유 때문인지 말이야."

 "그렇다면 좋습니다. 하지만 저는 보니타의 지휘 아래서는 마음 편히 일할 수는 없을 것 같습니다. 부장님께서도 이해해 주시리라 믿습니다."

​

​

 회의실의 많은 사람들이 사룻의 말에 동의하며 반대 의견을 드러냈다. 단지 몇몇 사람들만이 남자의 말에 흔들리지 않고 조용히 앉아 있을 뿐이었다.

​

​

 "사룻 씨가 그렇게 말하지 않았어도 저도 부장님께 말씀 드릴 생각이었어요. 몰래 일찍 퇴근하고, 근무 중에 술을 마시고, 거기다 자신이 맡은 일을 다른 사람 도움 없이는 기한 내에 마치지도 못하는 사람과는 저도 같이 일하지 못할 것 같네요."

 "......"

 "뭐, 이렇게 스스로 드러내주셔서 오히려 좋아요. 제가 이 프로젝트에 대해 누구를 믿고 이야기해야 하는지 알게 되었으니까요. 그리고... 부장님, 기회 주셔서 감사합니다. 최선을 다하겠습니다."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 업무에 관한 일은 직장에서 끝났다... 보니타는 그 일들을 집으로 가져오지 않았다. 하지만 집에 돌아와서 사랑하는 사람의 의지를 듣고는 한숨을 내쉬어야 했다. 그녀가 겪었던 부담감은 연인의 눈빛에 담긴 확신, 단호한 목소리, 그리고 자신이 뒤에서 무시당하거나 비난 받기를 원치 않는다는 진지함을 보자 거의 대부분 사라져버렸다. 

​

 하지만 키라팟의 그 결의는, 본인의 욕심을 담은 말을 내뱉자마자 바로 꺼져버렸다.

​

​

 "싫어요. 저 운전하고 싶지 않아요."

 "하지만..."

​

​

 작은 사람은 이미 소파에 앉아 있던 연인에게 몸을 기대어 앉았다. 가느다란 다리는 거의 허벅지 위에 걸칠 정도였다. 이건 사랑하는 누군가에게 몸을 맡길 때 익숙하고 편안한 자세였다. 여기서 '몸을 맡긴다'는 건 정말로 몸 전부를 맡기는 것으로, 보니타는 자신의 체중을 그대로 연인의 몸에 실었다.

​

​

 "자기는 제가 혼자 운전해서 출근하길 바라는 거예요?"

 "아니지."

 "하지만 제가 직접 운전하면 그렇게 될 거예요. 우리는 아침에 따로 출근하고, 퇴근 후에나 만날 수 있겠죠."

 "......"

 "그리고 자기는 이제 저를 데리러 오지 않겠다는 거죠? 차 막히는데 저를 데리러 오려니까 지겨워진 거예요?"

 "그런 게 아니야. 언니는 그냥 네가 차를 갖고, 네 스스로 여기저기 다닐 수 있었으면 해서 그러는 것뿐이야."

​

​

 보니타는 고개를 절레절레 저었다.

​

​

 "저는 별로 갖고 싶지 않은데요."

 "왜?"

 "자기, 제가 하는 말을 그대로 상상해보세요. 사람들이 제가 직접 고급차를 몰고 다닌다고 험담하는 것과, 고급차가 저를 태우고 데려다준다고 험담하는 것, 어떤 게 나아요?"

 "......"

 "후자겠죠? 제가 직접 운전하는 게 어떻게 운전해주는 사람이 있는 것만 하겠어요. 게다가 저를 태워주는 사람이 바로 그 유명한 키라팟이라는 걸 알게 되면, 그들이 더 질투하고 부러워하지 않겠어요?"

​

​

 키라팟은 듣고나니 어렵지 않게 그 장면을 떠올릴 수 있었고, 곧바로 그녀의 이유를 이해했다. 더 고집을 부리고 싶은 마음이 없지는 않았지만, 괜히 연인을 불편하게 만들어서 다시 서로의 분위기를 딱딱하게 만들고 싶진 않았다. 게다가 아직 정체가 불확실한 검은 옷의 그 남자. 범위를 좁히자 보니타와 같은 건물에서 일하는 사람일 가능성이 높았고, 그렇다면 더더욱 보니타를 홀로 두는 시간이 생기게 놔둘 수 없었다. 멀리서 그녀를 지켜봐주는 사람이 있다곤 해도 안심할 수는 없었다.

​

​

 "왜 너는 사람들이 뒤에서 욕을 해도 전혀 괴로워하지 않는 것 같지?"

 "알게 되고 마음에 담아두면 괴롭겠죠. 하지만 저는 최대한 알지 않으려고 해요."

 "그럼 언니가 안 좋은 일을 가져와서 너를 괴롭히는 거야?"

​

​

 보니타는 다시 고개를 저었다. 막 샤워를 마쳐 부드럽고 깨끗한 향이 나는 그녀의 몸이 사랑하는 사람에게 파고들어 애교있게 안겼다.

​

​

 "전혀요. 자기가 저 때문에 속상해하는 건 괴로운 일이 아니에요."

 "이상하게 들리는데."

​

 

 키라팟이 말했다.

​

​

 "이상하긴 하죠. 하지만 저는 좋아요. 언니의 걱정거리 중 하나에 제가 섞여 있다면, 그건 제가 여전히 언니의 마음에 든 사람이라는 뜻이니까요."

 "언제나 그렇잖아."

 "사람은 매일 바뛸 수 있죠."

 "하지만 네가 계속 그런 생각을 가지고 있다면, 언젠가 일어서지도 못할 정도로 벌을 받을 수도 있어."

​

​

 보니타는 키득거리며 품에서 몸을 밀어냈다. 그리고는 부드러운 입술이 턱 끝에 닿고 볼을 타고 올라가더니 귓볼을 가볍게 깨물고는 속삭여 말했다.

​

​

 "유감이네요. 저, 생리 중이에요."

 "......"

 "잘 참아주세요. 언젠가 제가 일어나지도 못 할 만큼 심하게 당해서, 회사에 병가를 내겠다고 전화해야 할 날이 올지도 모르니까요, 대디."

 "벱."

​

​

 키라팟은 경고하듯 엄한 목소리로 말했다. 아무리 시간이 지나도, 이 고집스러운 성격은 떨어질 줄을 몰랐다.

​

​

 "어? 그렇게 무섭게 말하는 걸 보니까... 저한테 '마미'라고 불려보고 싶은 거예요?"

​

​

 키라팟은 눈살을 찌푸리며 작은 몸을 꽉 끌어안았다. 마치 벌을 주려는 듯했지만, 어느 부분도 상처나지 않도록 조심스럽게. 그리고 고개를 숙여 가슴 위에 살짝 솟은 살을 입에 물고 깨물어 자국을 냈다. 도발적인 말 때문에 치밀어 오른 거친 욕망을 달래기라도 하듯이. 남들이 보지 못할 곳에만 흔적을 남기려는 건, 보니타가 또 뒷말을 들을까 봐였다.

​

​

 "그때가 되면 말 한마디도 못하게 될 테니 조심하는 게 좋을 거야."

​

​

 언니는 속삭였다. 목소리는 잠겨 있었고, 이 말은 협박이 아니라 그녀가 정말 그렇게 할 것이라는 걸 알려주기 위함이었다. 벌을 주고 그녀의 연약한 몸을 괴롭힐 때, 보니타가 할 수 있는 유일한 일은 그녀의 몸 아래에서 신음하는 것뿐이었다. 

​

 보니타는 킥 하고 웃음을 터뜨리며 고개를 들어 입맞춤을 받아주었다. 그것은 거칠다고 하기도, 부드럽다고 하기도 어려운 키스였다. 마치 제멋대로 굴고 싶은 것을 억누르면서도, 그렇다고 완전히 자제하지도 않는 조심스런 키스였다. 그녀는 제멋대로고 손버릇도 거칠지만, 그래도 자신에게 만큼은 부드럽게 굴려고 노력하는 사람이라는 걸 보니타는 알고 있었다. 가끔 불안감을 느끼게 하면서도, 여전히 사랑 받고 있음을 알게 해주는 게 바론 이런 점들이라고 생각했다. 뭐, 당연한 일이다... 이렇게 아름답고 매력적인 연인을 가졌는데 걱정되지 않고 불안하지 않을 리가 없었다. 

​

​

 "오늘 부장님이 저한테 나파팟 씨의 프로젝트를 담당하도록 맡겼어요..."

​

 

 그 말을 시작으로, 이후의 이야기들은 물 흐르듯이 쏟아져 나왔다. 보니타는 이야기를 함으로써 자신이 상황을 더 명확하게 볼 수 있다고 생각했다. 그리고 때로는 연인에게 좋은 조언도 얻을 수 있었고. 하지만 차마 말하지 못한 부분도 있었다. 회사의 몇몇 윗사람들은 그녀를 아무렇게나 모욕해도 되는 천한 여자로 여겼다. 어디서 알았는지는 모르겠지만, 그녀가 술집에서 일했다는 것을 들먹이며 함부로 내뱉는 말들. 그녀는 그 일이 그들의 비난 만큼 천박한 일이 아니라는 걸 알지만, 그럼에도 불구하고 진실을 부정할 수 없다는 사실이 마음 아팠다. 그것 역시 그녀가 땀 흘려 힘겹게 돈을 번 정직한 일이었다. 사실 그들의 비난이 키라팟에게까지 번지지 않았다면 보니타는 아마 신경도 쓰지 않았을 것이다. 

​

 하지만 퀸이 어리석고 멍청해서 너 같은 애와 사귀는 거라는 비난을 들었을 때, 그때가 바로 보니타가 가장 분노한 순간이었다.

​

​

 '수백 명의 직원들과 수십 명의 임원들을 거느린 사람이 저런데... 키라팟 씨의 업무 능력을 어떻게 신뢰하겠어. 하다못해 아내 될 사람조차 제대로 고르지 못했는데. 게다가 자기 성향이 동성애라는 걸 공개하기까지 했잖아."

 '두고 봐. 저 여자가 무너지는 순간 내가 땅바닥에 처박아 줄 테니까. 여자가 어떻게 남자보다 일을 더 잘할 수 있겠어? 나만 믿어. 다음 회의 때는 내가 결점을 찾아서 반드시 공격해 버릴 거니까.'

​

​

 그 말들은 그들이 보니타에게 직접 한 것은 아니었다. 보니타가 어느 날 저녁 우연히 듣게 된 말이었다. 그녀는 그저 사람이 많은 곳을 벗어나기 위해 주차장 근처 벤치에서 바람을 쐬고 있었을 뿐이었다.

​

​

 "걱정하지 마. 나파팟 씨는 같이 일하기 어려운 사람이 아니야. 일을 할 때 뭘 좋아하고 싫어하는지, 이미 언니가 알려줬잖아."

 "그러면 정말 다른 사람들이 말하는 것처럼 제가 치트키를 쓰는 것 같잖아요."

​

 

 키라팟은 어깨를 으쓱했다.

​

​

 "벱, 네가 원한다면 언니에게 대신 일해달라고 시키는 것도 가능해."

​

​

 보니타는 미소를 지었다. 그녀는 회사 내의 업무와 관련하여 악의를 품은 사람이 있다는 걸 언니에게 말해야 할지 망설였다. 왜냐하면 서로 닮은 구석이 하나 있었기 때문이었다. 자기 사람을 누가 헐뜯는 건 절대 참지 못한다는 것. 그녀는 본인 하나만의 문제로 끝나는 일이라면 참고 넘길 수 있었다. 하지만 자신의 이름이 연루되거나 피해을 입게 된다면, 언니는 언제 터질지 모르는 시한폭탄과 다를 바 없었다.

​

​

 "자기, 저 말하고 싶은 게 있어요..."

​

​

 에잇, 될 대로 되라지... 만약 이 폭탄이 작동한다 해도, 그녀에게 악의를 가진 사람들이 함께 타격을 받는다면 나쁘지 않았다. 그리고 무엇보다 중요한 건, 그녀는 이 폭탄이 스스로를 다치게 하지 않을 것임을 확실히 해두기만 하면 된다는 것이다.

​

​

​

​

​

​

​

 다음 날

​

 보니타는 애초에 원했던 것처럼 고급차를 몰고 오진 못했다. 하지만 그 고급차를 운전하는 키라팟이 빌딩 앞에 차를 세우고 직접 내려서, 모두의 시선을 사로잡게 될 줄은 상상도 못했다. 하얀 셔츠는 몸에 딱 맞게 떨어지고, 잘 재단된 슬랙스 바지엔 구김 하나 없었으며, 바닥을 울리는 명품 브랜드의 피처럼 빨간 하이힐은 위압적일 정도로 우아하고 위엄있었다. 그런 사람이 하얀 쉬폰 블라우스에 펜슬 스커트를 입고, 하이힐을 신었음에도 키가 미치지 못하는 보니타의 옆에 서자, 신기하게도 두 사람이 함께 서 있는 모습이 어울리지 않거나 불편하게 느껴지지 않았다. 아마도 키라팟이 길고 매끄러운 손을 뻗어 보니타의 부드러운 머리칼을 쓰다듬으며 입가에 옅은 미소를 지었기 때문일 것이다.

​

​

 "왜 갑자기 차에서 내린 거예요?"

​

​

 평소의 키라팟은 건물 앞에 데려다준 뒤 바로 차를 몰고 떠나곤 했다. 

​

​

 "보니타를 고급차에 태워주는 사람이 누구인지 사람들에게 알려주고 싶어서."

 "네?"

 "이제 일하러 가. 이상한 일이 생기면 바로 말하고, 듣기 싫은 소리를 들으면 반드시 말해. 다시는 혼자 끌어안고 있지 마. 알겠어?"

 "하지만 이렇게 내려서 데려다 주면... 저, 뽀뽀 못 하잖아요."

​

​

 키라팟은 눈썹을 치켜 올렸다.

​

​

 "누가 못 한대?"

​

​

 아름다운 얼굴이 가까이 다가왔고, 이윽고 자신의 입술을 아주 살짝 포개었다. 느지리도, 그렇다고 성급한 키스도 아니었지만 보니타의 심장을 엉망으로 뛰게 만들 만큼은 충분히 강렬했다. 주변의 많은 사람들은 놀라서 입이 떡 벌어졌다.

​

​

 "그럼 저녁에 언니가 데리러 올게, 벱."

​