 뜨거운 김을 내뿜는 커피는 여러 차례에 걸쳐서 들이켜졌다. 짙은 눈동자는 손에 든 아이패드 화면 속 기사를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 신문 1면을 장식한 자신의 기사에 키라팟은 별로 놀라지도 않았다. 다만 전화기 건너편에서 들려오는 어머니의 비명 같은 목소리에 짜증이 났을 뿐이다. 새 남편이 다음 선거 출마를 앞두고 있는 지금, 왜 이런 스캔들이 터지게 놔뒀느냐며 꾸짖기 위해 전화한 것이었다.

​

 어머니가 왜 그 남자를 그토록 사랑하는지 알 수 없었고, 딸인 자신도 굳이 그 답을 진지하게 찾고 싶지는 않았다.

​

 이런 식의 기사가 나면 그녀의 신뢰도는 떨어질 수 밖에 없었고, 일반 대중의 비난 여론은 그 유명 정치인의 이미지에도 영향을 미칠 터였다.

​

 하지만 그녀는 아무 생각 없이 기자들에게 정보를 흘려주지는 않았다. 정치에 출마하고 싶지도 않았고, 누군가의 장기 말이 될 생각도 없었다. 그러므로 그녀는 먼저 자신을 공격하는 방식을 택했다. 그래야 새아버지가 당에 제출할 명단에서 자신을 제때 뺄 수 있을 테니까 말이다.

​

 자신의 의사와 상관 없이 그녀의 세계로 끌려들어 왔다는 사실을 못 알아차리고 있는 건 보니타 뿐이었다. 어쩌면 어머니가 직접 명령을 내려 그 아이를 불러오라고 할 수도 있는 일이었다. 그도 그럴게, 유명 정치인의 딸이자 대기업의 부사장이 후원하며 거느리고 있는 아이라고 과장된 기사가 나갔으니 말이다. 다만, 사람들은 고소를 당할까 두려워, 그게 정확히 어떤 목적을 가지고 있는 관계인지는 아무도 단정하지 못했다. 

​

 발을 스치는 소리가 들리자 키라팟은 마침내 아이패드에서 시선을 떼었다. 그녀는 보니타가 잠이 덜 깬 상태로 걸어 나오는 것을 보고 미간을 찌푸렸다. 저 아이는 자신의 옷 상태가 어떤지 모르고 있는 걸까?

​

​

 "저 늦잠 잤잖아요. 왜 안 깨우셨어요?"

 "왜 투정이야?"

 "늦게 일어났잖아요."

 "자고 있었잖아. 내가 깨워야 해? 그렇게 곤히 자는 사람을 깨우면 내가 죄 짓는 것 같잖아."

 "당신도 업보 같은 걸 믿어요?"

 "까분다."

​

​

 보니타는 한숨을 쉬었다. 자신도 스스로 뭘 원하는 건지 알 수 없었다. 다만, 눈을 떴을 때 혼자 남겨진 걸 깨닫자 이유 모를 두려움이 마음을 덮쳐 왔다. 어젯밤의 그녀는 너무 다정해서 일어난 일들이 전부 꿈만 같았는데, 아침에 일어나 보이지 않자 본능적으로 찾아나서게 된 것이다.

​

​

 "옷 제대로 입어."

​

​

  보니타는 자신을 내려다보더니 미간을 찌푸렸다. 그제야 셔츠 단추 하나가 풀려 어깨 한쪽으로 흘러내린 걸 알아차렸다. 대체 그녀가 뭘 얼마나 봤는지 모르겠다.

​

​

 "아무것도 못 보셨죠?"

 "무슨 의미야?"  

​

​

 그녀는 검은 커피잔을 들어 홀짝이며 되물었다. 허락 받지 않은 것을 보지 않으려는 듯, 시선을 들지 않으려 애썼다.

​

​

 "어젯밤에 저 속옷을 입지 않고 잤어요. 방금도 조심 안 하고 나왔는데... 아무것도 못 보신 거 맞죠?"

 "내가 뭐라고 대답할 거 같은데? 네가 듣고 싶은 말이 뭐야?"

 "진실이요."

 "봤어."

 "......"

​

​

 담담한 말투였지만, 진실을 말하고 있다는 건 알 수 있었기에 보니타는 온몸이 화끈 달아올랐다. 왜 그런지 모르겠다. 그냥 그 말에 따라 상상만 했을 뿐인데, 그녀는 그 자리에서 굳어버리고 말았다. 너무 불공평하잖아!

​

​

 "근데 전부 본 건 아니고."

 "네?"

​

​

 괜히 사람 철렁하게 해놓고는, 왜 한 문장에 다 말하지 않는 거야. 괴롭히는 게 그렇게 좋나?

​

​

 "지금도 그게 내 쪽을 향하고 있거든. 그러니까 얼른 가서 옷 좀 제대로 입어."

 "퀸 씨!"

​

​

 그녀가 소리쳤다. 어떻게 그런 말을 아무렇지 않게 할 수 있단 말인가? 말 좀 안 한다고 누가 벙어리라고 할 것도 아닌데!

​

​

 "팔짱 껴봐야 안 가려져... 가서 속옷부터 제대로 입어."

 "......"

 "솔직히 말하래서 말했더니, 왜 나보고 변태래?"

​

​

 이 말을 마치곤 키라팟은 시선을 들어올렸다. 하지만 보니타가 알지 못하는 한 가지가 있었다. 그리고 키라팟은 그것을 절대 말하지 않을 것이다. 

​

 평소처럼 잠에서 깨어난 후, 키라팟은 오랫동안 보니타의 자는 얼굴을 바라보고 있었다. 자신이 제멋대로 짓이겼던 그 입술을 손끝으로 어루만지면서. 그녀에게 입힌 커다란 잠옷은 아무것도 제대로 가려주지 못했다. 보니타가 몸을 옆으로 돌려 자신을 향해 누워 있었을 때, 아침 햇살 아래 드러난 작은 체리가 얼마나 먹음직스러웠는지 다 볼 수 있었다. 다만 자신이 허락 받지 못했을 뿐이다. 평소 인내심이 없는 그녀로서는, 꽤 속이 끓는 일이었다.

​

 그리고 그것때문에 그녀는 서둘러 일어나 커피를 타 마시고, 뉴스를 읽으며 감정을 진정시켜야만 했다. 다시 제멋대로 굴지 않기 위해서. 키라팟은 착한 사람은 아니었다. 하지만 같은 실수를 두 번 반복하는 사람도 아니었다.

​

 

 "저 이제 돌아가봐야 해요."

 "오늘 수업은 중요한 과목이야?"

 "모든 과목이 다 중요해요."

 "음."

 "저 수업 안 빠질 거예요, 퀸 씨."

​

​

 보니타가 서둘러 덧붙였다. 왜냐면 퀸의 그 질문은, 수업을 빠지고 같이 있자는 말로 들렸기 때문이다.

​

​

 "알았어, 수업 들으러 가. 하지만 수업이 끝나면 사람을 보내서 데리러 갈게."

 "네?"

 "너 할 일 있잖아. 잊었어?"

 "저 아직 가게 안 그만뒀는데요."

 "그럼 언제 그만둘 건데?"

 "적어도 한 달 전에는 말해야 하지 않나요?"

 "그건 너무 길어."

​

​

 키라팟은 그렇게 관대한 사람이 아니었다.  게다가 막 기사까지 터진 지금, 그녀가 계속 가게에서 일을 한다면 더 많은 문제들이 몰려올 게 분명했다.

​

​

 "어느 곳이나 따라야 할 규정이 있어요."

 "정말 번거롭게 하네." 

​

​

 그녀가 중얼거리며 고개를 들어올렸다. 그녀의 눈빛에 담긴 진지함은 다시 한 번 보니타의 심장을 철렁거리게 만들었다.

​

​

 "그럼 네 근무 시간을 전부 내가 살게. 얼마를 내야 하는지 말해 봐."

 "그렇게 돈을 물쓰듯 쓰시는 것 보니 정말 돈이 많으신가 봐요?"

 "많긴 하지."

 "......"

 "네가 퇴사하는 게 늦어질수록, 해가 진 후엔 항상 날 따라야 한다는 뜻이야. 기억해 둬."

 "퀸 씨, 제멋대로 굴지 마세요."

 "왜 그러면 안 되지? 난 네가 원하지 않는 일은 하지 않아."

 "......"

 "아니면 두려워?"

 "제가 뭘 두려워해야 하는데요?"

 "그러게, 뭘 두려워해야 할까?"

 "퀸 씨는 제가 속일까봐 두렵진 않으세요?"

​

​

 키라팟은 눈썹을 치켜떴다.

​

​

 "할 수 있을 것 같으면 한 번 해보든가."

​

​

 보니타는 한숨을 내쉬었다. 이 세상이 태양 주위를 어떻게 돌고 있길래 우리 두 사람을 만나게 한 걸까. 게다가 그녀는 자석의 양극 같았고 자신은 음극과 같아서, 아무리 멀리 도망치려 해도 결국엔 다시 끌려와 서로의 주변을 맴돌아야 했다.

​

​

 "왜 저를 위해 그렇게 돈을 쓰시는지 이유 3가지만 말해주세요."

 "널 위해서라고?"

 "아니라곤 하지 마세요. 그럼 거짓말이니까요."

​

​

 보니타는 자만하는 게 아니었다. 이 세상에 누가 하루에 수만 바트를 이유도 없이 쓰겠는가? 분명 이유가 있을 것이다.

​

​

 "1. 나는 그게 편하니까."

 "......"

 "2. 난 그렇게 할 거니까."

 "......"

 "3. 넌 하루에 6시간 동안 날 따라야 해."

 "퀸 씨, 그건 이유가 아니에요."

​

​

 보니타가 담담하게 말했다.

​

 키라팟은 자리에서 벌떡 일어서서 자세를 바로 세우고, 대답이 마음에 안 든다며 투정을 부리고 있는 가녀린 몸을 향해 다가갔다. 하지만 보니타는 뒤로 물러서긴 커녕 맞서 버텼다.

​

 키라팟은 한 손으로 보니타의 풀려 있던 단추를 채워주며 입술을 가까이 대고 속삭였다. 그 행동에 보니타는 온 몸에 소름이 돋았고, 무심코 침을 꿀꺽 삼켰다.

​

​

 "이게 바로 내 이유야."

 "조금 더 하면, 당신이 저에게 질투라도 한다고 생각하겠어요."

​

​

 보니타는 단지 그녀가 하고 있는 행동이 정상이 아니라는 걸 알려주고 싶을 뿐이었다. 그녀가 아는 사람 중엔 이런식으로 행동하는 사람은 없었다. 몇 달간 밤에 일을 하면서, 그녀는 사람에겐 다양한 유형이 있다는 걸 배웠다.

​

 어떤 사람들은 마음의 편안함과 구속 없는 육체적 관계를 얻기 위해 엄청난 돈을 지불하기도 한다. 그렇다면 퀸이 자신에게 많은 돈을 쓰는 이유는 무엇일까?

​

​

 "그렇게 생각하겠다면, 말리진 않을게."

​

​

 그녀는 보니타에게 많는 감정을 홀로 감당하게 놔두고 떠났다. 보니타는 키라팟이 무엇을 하려는지 모를 정도로 순진하지 않았다. 퀸은 자유롭고 제멋대로인 늑대 같았다. 그래서 오히려 궁금하게 만들었다. 그 사람을 길들이거나 발 밑에 굴복하도록 만드는 방법이 있을까? 물어뜯기고 버려지는 먹잇감이 되지 않으려면 스스로 그 늑대를 이기는 법을 배워야 하는 걸까?

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 보니타에게 수업이 끝나자마자 즉시 오라고 신신당부했다. 그래서 지금, 보니타는 그녀가 내민 것들을 읽으며 찌푸린 얼굴로 앉아 있었다.

​

​

 "이 기사들..."

 "응. 만약 누가 이 일때문에 너에게 캐묻거나 귀찮게 굴면, 너는 내 사람이라고 대답해 줘."

 "당신의 사람이요?"

 "그래."

 "당신의 사람이라니, 어떤 의미로요? 아무리 생각해도 그렇게 말하는 게 상황을 더 나쁘게 만들 것 같은데요."

 "내 사람이 되는 게 뭐가 나빠?"

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸다.

​

​

 "제가 누군데요? 그리고 당신은 또 누구고요?"

 "네가 말해봐."

 "저는 그저 집을 나왔을 뿐인 대학생이에요. 밤에 일하며 스스로를 부양하는 평범한 사람. 반면에 당신은 재력 있는 집안의 딸이자 대기업의 중역이고, 의붓아버지는 정치인이죠."

 "......"

 "이 정도면 우리 두 사람이 얼마나 다른지 충분히 명확하지 않나요?"

 "그래서 뭐?"

 "퀸 씨, 이런 문제를 그렇게 제멋대로 결정해도 되는 거예요? 제가 당신의 사람이라고 말한다고 해서 뭐가 좋아질까요? 오히려 당신이 돈으로 절 샀다고 사람들이 믿도록 불을 지피는 것 뿐이에요."

 "사실이잖아."

 "......"

 "하지만 난 사람들이 생각하는 그런 방식으로 돈을 쓴 건 아니야, 안 그래?"

 "됐어요. 저는 그 말, 거절할게요."

​

​

 키라팟은 깊은 한숨을 내쉬었다. 이 고집스러운 아이가, 자신의 말을 순순히 따를 리가 없다는 걸 그제야 깨달았다.

​

​

 "그게, 네가 안전하게 있을 수 있는 유일한 말이야."

​

 

 결국 숨길 이유를 찾지 못한 키라팟은 마침내 입을 열었다. 이미 보니타를 이 혼란 속으로 끌어들인 이상, 그녀를 안전하게 지켜주고 싶었다. 굶주린 기자들, 쓸데없이 엮이려고 하는 사람들, 그리고 무엇보다 자기 어머니의 위험한 성향으로부터.

​

​

 "안전이라고요?"

 "나는 이미 널 내 삶의 소용돌이로 끌어들였어. 그런데 네가 혼자서 그 모든 결과를 감당하게 두겠어? 나 그럴 정도로 무책임하지 않아."

​

​

 그 말에 보니타는 울컥했다. 지금까지 자신이 어떻게 살아가고, 어떻게 하루하루 버텨야 하는지 신경 써 주는 사람이 아무도 없었기에.

​

​

 "그냥 흘러가는 대로 내버려 두세요. 저는 그저 스쳐 지나가는 여자애 한 명일 뿐이에요. 조금 있으면, 당신도 저를 그냥 지나가게 두겠죠."

​

​

 키라팟의 미간이 좁혀졌다.

​

​

 "내 대신 생각하지 말라고 했지."

 "당신의 사람이라는 자리가 저에게 영원할 거란 보장은 없잖아요."

 "......"

 "저는 괜한 기대 하기 싫어요. 높이 올라갔다 떨어지면 아프니까요. 부탁이니 저에게 장난치지 말아주세요. 제 삶이 어땠는지, 이미 조금은 보셨잖아요."

 "나도 말했지. 내 사람은 누구에게도 고개 숙이거나 눈을 피할 필요가 없다고. 그리고, 그 자리가 얼마나 오래 갈지 나는 아무것도 보장해 줄 수 없어."

 "......"

 "하지만 네가 무언가를 원한다면, 그건 스스로 지켜야 하는 거 아니겠어?"

 "당신이 저를 그런 일들로 지켜주려 하는 것처럼요?"

 "만약 네가 우리 둘 다 '같은 방식으로 지키고 있다'고 생각하고 싶다면, 그래도 상관없어."

 

​

 보니타는 한숨을 내쉬었다.

​

​

 "그렇게 모든 사람에게 희망 주지 마세요."

 "......"

 "제가 정말로 위로 올라서게 된다면, 그땐 아마 저는 상처 따윈 두려워하지 않을 거예요. 그리고 오히려 당신이 절 감당할 방법을 찾아야 할지도 몰라요. 죽음이 우리를 갈라 놓을 때까지."

 "그래? 그럼 해봐. 정말로 그렇게 할 수 있는지."

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟의 눈꼬리가 몇 번이나 움찔거렸다. 이유는 다름 아닌, 느닷없이 나타난 키타 때문이었다. 그는 그녀의 기사에 대해 꽤 걱정스러운 기색을 보였다. 그리고 보니타와 만나 이야기가 잘 통하기 시작하자 상황이 이상하게 돌아갔다.

​

 보니타는 자신에게 보이던 태도와 달리, 오빠에게는 얄미울 정도로 깍듯하게 굴었다. 자신과 있을 때완 전혀 달랐다

​

​

 "제 여동생과 이렇게 친밀하게 지낼 수 있다니 믿기지가 않네요. 평소엔 라스트 보스보다도 접근하기가 힘든 사람이거든요."

 "그 정도인가요?"

 "이야기를 한 번 나누려면 2주 전에 예약을 잡아야 할 정도라니까요."

​

​

 그 말에 보니타는 시선을 돌려 책상 뒤에 꼿꼿이 앉아 있는 사람을 흘끗 바라보았다. 비교해보면, 자신은 꽤 운이 좋은 사람이라는 생각이 들었다. 미리 약속을 잡을 필요도 없었고, 무엇보다 퀸 쪽에서 자신을 먼저 찾아와 줬으니까.

​

​

 "어머니가 매주 주말마다 집에 오라는 조건을 내걸었어."

​

​

 들으면 들을수록 놀라웠다. 키타의 말투는 자신이 지금껏 만나온 사람들과는 완전히 달랐기 때문이다. 하지만 그는 말솜씨가 좋았고, 그녀도 별다른 생각이 없었기에 거리낌 없이 친밀감과 친근감을 표시했다.

​

 그리고 그가 키라팟의 오빠라는 사실을 알게 되자 더욱 안심이 되어 웃으며 대화를 나누었는데, 문득 들려온 헛기침 소리에 그제서야 정신이 번쩍 들었다.

​

 

 "시끄럽네."

​

​

 키타는 웃었다. 그는 보니타를 힐끗 보더니 무언가를 시험해보려고 했다. 그의 직감이 말해주고 있었다. 눈 앞의 여자는 우연히 이곳에 있는 게 아니라고. 그리고 자신의 여동생이 그녀를 기사 속 인물로 지목하고, 그 누구보다 특별 대우를 해주고 있는 것도 수상한 일이었다.

​

 하지만 그는 여동생의 성격을 잘 알고 있었다. 자신을 좀처럼 인정하지 않는 그 성격. 만약 그 바위를 깨려면, 약간의 속임수를 써야 할지도 몰랐다.

​

​

 "이봐요, 벱."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 그 이름은 자신이 오랫동안 그녀를 불러온 별명이었고, 기억하기로는 오직 자신만 그렇게 불렀었다. 그런데 오늘 갑자기 오빠가 그 이름으로 그녀를 부르다니, 짜증날 만하지 않은가.

​

​

 "네?"

 "실례할게요, 속눈썹에 뭔가 붙은 것 같아서요."

 "킹 오빠."

 "응?"

​

​

 그는 태연한 태도로 여동생을 바라보았다. 하지만 그녀가 아무 말도 하지 않자, 곧 다시 고개를 돌려 보니타에게 말을 걸었다.

​

​

 "벱, 이리 와."

 "네? 저 지금 킹 씨랑 이야기 중인데..."

 "하나."

​

​

 그 말투는 더욱 엄격하고 진지해졌고, 긴장된 분위기는 숨쉬기 조차 어렵게 만들기 시작했다. 한편 보니타는 여전히 눈썹을 까닥거리기만 했다. 그녀가 보내는 압박감을 느끼고는 있었지만, 여전히 자리에 앉은 채로 움직이지 않았다.

​

 

 "둘."

​

​

 이쯤 되자 보니타는 입술을 깨물기 시작했다. 예전에 누군가 '화내는 건 어리석은 일이고, 분노는 미친 짓이다' 라고 말했었는데... 하지만 지금 퀸의 상태는 그 어느쪽으로도 설명할 수 없었다.

​

 그녀는 셋까지 세지도 않고 벌떡 일어섰다. 보니타는 그 즉시 자신과 키타 둘 다 늑대의 수염을 건드렸다는 것을 깨달았다. 왜냐면 키타는 그녀가 일어서자마자 즉시 몸을 뒤로 물렸기 때문이다. 하지만 이 순간 그녀가 자신 때문에 분노를 드러내고 있는 모습에, 왜 이 고장난 심장은 이토록 떨리는 걸까? 두려워 하거나 도망치고 싶어야 마땅할 텐데, 전혀 그렇지 않았다. 오히려 반대로, 그녀의 심장은 더 가까이 다가가고 싶다고 외치고 있었다. 

​

 바로 이래서 자신의 심장이 고장났다는 거다.

​

 키라팟은 보니타를 잡아당기거나 끌어당겨 세우지 않았다. 대신 두 사람 앞에 서서 자신의 오빠에게 압박하는 시선을 보냈다. 

​

​

 "오빠, 그만 가봐."

 "ㄴ, 너 지금 나 쫓아내는 거야?"

 "문은 저쪽이야."

​

​

 키타는 침을 꿀꺽 삼켰다. 자신의 가설이 맞다는 건 확인했지만, 설마 그 해답이 이렇게 강렬하게 돌아올 줄은 몰랐다.

​

​

 "제가 배웅할게요."

​

​

 보니타 역시 그 날카로운 시선을 좀 피하고 싶었다. 그녀가 뭔가를 부숴버리고 싶을 정로의 격한 감정으로 상대를 대하는 걸 이전에는 본 적이 없었다. 

​

​

 "그, 그래..."

​

​

 키라팟은 여전히 그 자리에 서서 두 사람이 문으로 걸어가는 것을 지켜보았다. 보니타가 문을 닫자마자, 그녀는 성큼성큼 다가간 후, 보니타의 등을 문 옆 벽에 밀어붙였다.

​

​

 "뭐 하는 거야?"

 "네? 제가 뭘요?"

 "네가 날 화나게 하잖아."

​

​

 보니타는 눈썹을 찌푸렸다. 그녀가 정말 화가나서 짜증을 내고 있다는 게 느껴졌다. 내쉬는 숨결은 빠르고 거칠며, 표정도 평소보다 사나웠다.

​

​

 "저는 그냥 당신 오빠와 이야기를 나눴을 뿐이에요. 일반적인 이야기요."

 "그럼 나랑은 왜 그런식으로 대화하지 않는데?"

 "질투하고 있는 것처럼 보이니까 그런 질문은 하지 말아주실래요?"

​

​

 키라팟은 자신의 짜증을 억누르려 했지만, 결국 해낼 수 없었다. 그녀는 이 이상 감정을 폭발시키고 싶지 않았기 때문에, 대신 그녀가 자신과 말다툼할 지위가 아님을 알도록 질문을 던졌다.

​

​

 "너 몇 시에 일 시작하지?"

 "보통 6시요."

 "지금 6시야."

​

​

 보니타는 그 순간 바로 알았다. 그녀는 자신이 달래주길 바라고 있었다. 질투 많은 아이처럼 구는 것과 다를 바가 없었다. 이렇게 행동하는데, 어떻게 그녀가 질투하고 있다고 생각하지 않을 수 있겠는가.

​

​

 "네, 뭘 원하세요?"

 "내 화를 풀어줘."

 "저한테 화나신 거예요?"

 "벱."

​

​

 키라팟은 낮은 목소리로 그녀에게 경고했다. 만약 보니타가 뭐라도 해주지 않는다면, 정말로 폭발할 것 같았다. 뭐 때문인지는 정확히 알 수 없지만, 그녀는 보니타가 키타와 친밀하게 지내는 게 싫었다. 그녀가 그에게 다정하게 미소 지어주는 게, 아주 조금도 좋지 않았다.

​

​

 "제가 어떻게 하면 될까요?"

​

​

 보니타는 그렇게 말하며 손을 들어 그녀의 셔츠 깃에 올려놓았다. 그리고 손바닥을 천천히 내리곤, 왼쪽 가슴 위에 그대로 멈춰 세웠다.

​

​

 "많이 화나셨네요. 당신 심장이 절 꾸짖고 있는 건가요?"

​

​

 그녀의 심장은 정말로 세차게 뛰고 있었다. 보니타는 지어낸 말을 하고 있는 게 아니었다.

​

​

 "벱."

 "너무 무섭게 부르시네요. 제가 어떻게 해야 할까요? 힌트라도 조금 주시면 안 돼요?"

 "스스로 생각해. 넌 날 화나게 하는 건 그렇게 능숙하면서, 화를 풀어주는 건 못하겠어?"

 "왜 저의 의무만 이렇게 많죠?"

 "......"

​

​

 어깨를 누르는 힘이 강해졌다. 그녀는 정말 자신을 자주 꽉 잡는 것 같았다. 보니타는 그녀가 폭력을 즐기는 사람인지, 아니면 어딘가 억눌린 것이 있는 사람인지 알 수 없었다.

​

​

 "제가 뭘 할 수 있을까요? 금지된 것이 있나요?"

 "뭘 하든 해."

 "뭐든지요?"

 "그래."

​

​

 사냥꾼이 야생동물을 잡기 위해 어떤 종류의 덫을 사용해야 하는지는 그녀도 알지 못했다. 하지만 그녀는 덫 대신에 키라팟의 격렬한 감정을 이용해야 할 때가 된 것 같았다. 그래야 진짜 기대해도 되는 것인지 아닌지 알 수 있겠지.

​

 가냘픈 그녀는 어깨를 쥐고 있던 손을 떼어내고 대신 그 손을 잡았다. 그리고 발뒤꿈치를 들고, 부드러운 뺨 위에 코끝을 눌렀다.

​

​

 "풀렸어요?"

 "......"

​

​

 그녀가 아무 대답도 하지 않자, 보니타는 아직 안 풀렸다는 걸 알아챘다. 그래서 그녀는 조용히 하나, 둘, 셋을 세고 다음 단계로 넘어갔다. 왼손은 여전히 그녀의 손을 잡고 있었지만, 오른손은 그녀의 뒷목을 당겨 가까이 끌어내렸다. 그리고 아주 부드럽게 입술을 포개었다가 천천히 떼어내며 물러났다.

​

​

 "이런 식은요?"

 "시작하지 마."

​

​

 키라팟의 목소리는 낮게 갈라져 있었다. 그녀는 자신이 얼마나 많이 참고 있는지 알지 못했다. 처음으로 보니타를 끌어당겨 입맞췄던 그날 이후로, 그 감촉이 어땠는지 한 번도 잊을 수 없었다.

​

​

 "뭐든 해도 된다고 하셨잖아요."

 "맞아, 하지만 이런 건 시작하지 마."

​

​

 두 사람의 시선은 오랫동안 마주쳤다. 보니타가 물러서지도, 피하지도 않자, 키라팟은 자신이 도전받고 있음을 강하게  느꼈다. 그녀가 경고에도 아랑곳 않고 다시 한 번 입술을 겹쳐오자, 키라팟은 더 이상 참을 생각이 없었다.

​

 먼저 시작한 건 너야. 그러니 내가 기회를 노렸다고 하지 마.

​

 키라팟의 입술이 곧장 응수하듯 강하게 밀려들었다. 보니타의 허리를 거칠게 움켜잡는 것에 멈추지 않고, 그 손은 엉덩이로 옮겨가며 그녀를 품 속으로 세게 끌어당겼다. 그 사이 보니타도 맞서 싸우듯 응했다. 시작이 옳았는지는 알 수 없었지만, 이제 와서 물러나기엔 너무 늦었다.

​

 

 "읍-"

​

​

 옷자락이 스치는 소리, 입술이 빨리고 짓눌리는 소리, 격렬한 숨소리가 방 전체에 울려 퍼졌다. 키라팟은 잡혀 있던 손을 풀고 그 손으로 보니타의 손을 다시 꽉 잡아 벽 위로 눌러 붙였다. 반면, 자유로운 나머지 손은 그녀의 어깨를 움켜쥐었다. 그녀가 세게 쥐면 쥘수록, 보니타 역시 똑같이 강하게 움켜 쥐었다. 꽤 대등한 대응이었다. 

​

​

 "더... 읏...."

​

​

 보니타는 침을 삼켰다. 그 사람은 그녀에게 숨 쉴 틈조차 주지 않았다. 첫 번째 키스 때보다 훨씬 더 맹렬하게 몰아붙였다.

​

​

 "아...!"

​

​

 아랫입술이 깨물렸을 때, 보니타는 무심코 신음을 흘렸다. 그제야 키라팟은 만족한 듯 그녀에게 숨 돌릴 틈을 주었다. 보니타는 그녀의 화가 풀린 건지 알 수 없었다.

​

 하지만 그녀의 얼굴이 목덜미에 파묻히자, 보니타는 이전보다 더 강렬한 전율을 느꼈다.

​

​

 "퀴, 퀸 씨..."

​

​

 그녀는 보니타의 목덜미에서 숨을 들이키고, 그 다음엔 살짝 깨물었다가 놓아주기를 반복했다. 그때, 문을 두드리는 소리가 들리고, 이어서 키타의 목소리가 들려 왔다.

​

​

 "퀸, 오빠 뭐 놓고 갔어."

​

​

 키라팟은 얼굴을 들지도 않고, 대신 이 방해에 대한 벌로 보니타의 목덜미에 입술을 파묻었다.

​

​

 "그렇게 하면 자, 자국이 남을 거예요."

​

​

 자신의 목에 자국이 남을 거란 걸 깨달았을 때, 보니타는 그녀의 어깨를 더 세게 움켜쥐며 떨리는 목소리로 속삭였다. 

​

​

 똑똑-

​

​

 "퀸, 나 핸드폰 놓고 갔어."

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬며, 보니타의 달콤한 목덜미에서 마지못해 얼굴을 떼어냈다. 그리고 어떤 감정들로 채워져 있는 사랑스러운 얼굴을 바라보았는데, 그 얼굴은 이상할 정도로 괴롭히고 싶게 만들었다

​

 그러게 내가 시작하지 말라고 했잖아.

​

​

 "나한테 화내면 안 돼. 먼저 시작한 건 너니까."

 "질투하세요?"

 "뭐?"

 "사실대로 말하시면 화 안 낼게요."

 "퀸－"

 "킹 씨한테 물건 먼저 드리는 게 좋지 않을까요?"

​

​

 키라팟은 다시 한 번 한숨을 쉬었다. 그녀는 오빠가 방금 앉아 있던 곳을 훑어보았다. 그의 휴대폰이 놓여 있는 것을 보자, 그녀는 그걸 집어들고 빠른 걸음으로 문을 열어 바로 건내주었다.

​

​

 쾅!

 문이 단단히 닫혔다. 환영할 생각이 없다는 걸 명확히 보여주는 소리였다. 키타는 당황했지만 곧 웃음을 터뜨렸다. 동생이 사적인 일로 이렇게 머리 끝까지 화가 난 모습을 보는 게 얼마만인지 모르겠다. 평소 그녀의 삶엔 일 밖에 없었는데 말이다. 이런 모습도 나쁘지 않았다. 적어도 키라팟의 심장은 아직 죽지 않았다. 그녀는 완전히 어머니의 기계로 변한 것은 아니었다.

​

​

 "저, 대답 기다리고 있어요."

 "무슨 대답이 듣고 싶은데?"

 "진실이요."

 "......"

 "침묵하지 마세요. 전 무책임한 사람은 싫어요."

 "넌 내가 하는 일 그 무엇도 좋아하지 않잖아."

 "말꼬리 잡지 마세요."

 "그럼 강요하지 마."

 "대답 안 하면... 저, 다른 사람한테 가서도 똑같이 할 거예요. 그때는 방금 마냥 미친 개처럼 굴지 마세요."

​

​

 키라팟의 눈빛이 즉시 번뜩였다.

​

​

 "그럼 해봐."

 "꼭 해볼 거예요."

 "나한테 덤비지 마, 벱."

 "그럼 제 질문 회피하지 마세요."

 "......"

 "퀸 씨, 자신이 저지른 일에 책임지세요. 제가 키스로 시작하긴 했지만, 그걸 키스로 끝내지 않은 사람은 누구였죠?"

 "네가 감히 다른 사람에게 가서 그런 짓을 한다면, 난 그 사람을 죽일 거야."

​

​

 내가 아니라 그 사람을 죽이겠다고? 대체 어떻게 되먹은 성격인 건지...

​

​

 "그렇게 못하게 하려면 대답하세요."

 "질투하는 거 아니야."

 "그럼 다시는 그러지 마세요."

 "만약 내가 질투한다고 대답한다면, 또 그래도 된다는 말이야?"

 "진실을 말해주세요."

​

​

 이렇게까지 드러내 보였는데 아직도 입으론 부인하는 건가? 그녀가 과연 그렇게 쉽게 인정할까? 이렇게까지 공을 들였는데도, 저 늑대 같은 여자가 덫에 걸리지 않는다면, 그땐 포기해야겠지. 왜냐면 자신이 찢겨나가는 것 외에는 아무것도 건질 것이 없을 게 분명하기 때문이다.

​

​

 "너도 알잖아."

 "전 모르겠어요."

​

 

 키라팟은 한숨을 쉬었다. 연례 회의 때도 이렇게까지 스트레스를 받진 않았다. 어머니가 온갖 압박을 주며 이래라저래라 할 때도 그녀는 끝까지 반박할 수 있었다. 그런데 이 작은 여자애 하나 앞에선 아무것도 할 수가 없었다.

​

​

 "대답하기가 그렇게 어려워요?"

 "싫어."

 "네?"

 "싫은 건 싫은 거야. 다른 사람한테 웃지 마. 다른 사람에게 부드럽고 다정한 목소리로 말하지 마. 다른 사람에데 애교 부리지도 말고."

 "질문에 대한 대답이 아니잖아요."

 "......"

 "게다가 제가 하는 일은 당신이 싫어하는 모든 것을 해야만 하는 일이에요."

 "그럼 지금부터는 그 모든 걸 나한테만 해."

​

​

 투정 부리고, 떼를 쓰고... 이 사람은 대체 뭘까? 보니타는 한숨을 쉬었다. 왜 그녀에게 범죄자를 잡는 경찰처럼 추궁해야 하는지 조금도 이해할 수 없었다.

​

​

 "저는 그냥 맞다 아니다만 알고 싶어요."

 "......"

 "만약 대답하는 게 그렇게 어렵다면..."

 "나는 네가 다른 사람과 가까이 지내는 게 싫어. 이 이상 명확한 대답이 어디 있어?"

​

​

 키라팟은 목소리를 낮추고 부드럽게 말했다. 보니타의 목은 여전히 뻣뻣하게 굳어 있었다. 그녀는 자신이 키스를 할 때 꽤 힘을 주어 압박했다는 걸 기억했다. 아프지는 않을지 모르겠다.

​

​

 "벱."

 "네?"

 "이리 와봐."

 "저보고 어디로 가라는 거예요?"

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬고, 자신의 옆 빈자리를 손으로 두드렸다. 

​

​

 "여기 앉아. 내가 목 좀 봐줄게. 아까 키스한 곳 아팠어?"

 "보기만 할 거죠?"

 "글쎄, 빨리 와."

​