  그날 저녁, 보니타는 혼자서 집에 돌아갈 방법을 찾아야 했다. 사실 어려운 일은 아니었다. 대중교통을 이용하는 건 이미 익숙했으니까. 하지만 어려웠던 점은 누군가의 시선이 계속 자신에게 꽂혀 있고, 그가 멀찍이 뒤에서 따라오고 있는 걸 알면서도 모르는 척을 해야 한다는 사실이었다. 전철 객실 안으로 비집고 들어가고 나서야 비로소 숨통이 트이는 것을 느꼈다. 그로부터 멀어지기 위해 서둘러 걷는 동안 내내 숨을 참고 있었다는 것을 그제야 깨달았다.

​

 퇴근 전, 탓텝은 다시 보니타를 불러들였다. 그는 이미 무슨 일이 있었는지 들었다며 말을 꺼냈고, 부장으로서 직장에서 싸움을 벌인 것에 대해 그녀를 약간 꾸짖었다. 그리고는 너무 마음 쓰지 말라며, 사적인 일이 업무에 영향을 미치지 않도록 일러두었다. 보니타는 그저 우울한 표정으로 대답하며 고개만 끄덕일 뿐이었다. 앞서 위라완 앞에서 울은 덕분에, 탓텝은 그녀가 정말 슬퍼하고 있다고 믿은 듯 했다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 보니타의 어깨에 또 하나의 압박을 가하는 말을 던졌다.

​

​

 '오늘 일로 정신 차리고 좀 더 신중히 생각하게 되길 바라지.'

 '네, 부장님.'

 '그거 아나? 나라면 자네를 그렇게 울게 만들 일은 절대 없었을 거야.'

​

​

 문을 열고 들어오자, 긴 소파에 기대 책을 읽고 있는 연인의 모습이 보이면서 하루 종일 어깨를 짓누르던 무거움이 한순간에 가벼워졌다. 누군가가 자신의 귀가를 기다리고 있다는 사실만으로도 마음이 따뜻해지고 부드럽게 부풀어 오르는 기분이었다. 문 옆에서 은은하게 풍기는 방향제 냄새까지 맡으니, 이 무거운 문 뒤의 공간은 세상의 모든 위험으로부터 자신을 지켜주는 안전한 세계처럼 느껴졌다.

​

 보니타는 가방이든 신발이든 들고 있던 걸 다 바닥에 던져두고 연인의 품으로 그대로 뛰어들었다. 그녀는 곧바로 무릎에 앉아 손에 들린 책 사이로 비집고 들어갔다. 아까 전 '정말로 헤어지면 어떡할 거냐'는 질문에 너무 울어서 눈이 아플 지경이었기 때문에, 지금은 바로 이 사람이 따뜻한 담요처럼 나를 위로해줘야 했다!

​

​

 "피곤해? 그러게 언니가 데리러 간다니까..."

 "싸운 상태인데 어떻게 데리러 와요. 사람들이 이상하게 생각하잖아요."

 "다른 사람은 신경 쓰지 말고 피곤하면 말해. 피곤하게 두지 않을 거니까."

​

​

 키라팟은 부드럽게 말하며 손에 든 책을 순순히 내려놓았다. 둘만의 시간을 방해할 생각은 전혀 없는 듯 했다. 사실 최근 들어 우리 둘만 있을 때, 그녀는 휴대폰이나 태블릿은 거의 만지지 않았다. 우리가 함께 해야할 시간을 그런 것들에 빼앗기고 싶지 않았기 때문이다.

​

 예전에 한 번, 보니타가 옆에 앉은 연인보다 화면에 더 신경을 쓰는 사람에게 서운해한 적이 있었기 때문에, 키라팟은 그 이후로 두 번 다시 그런 일이 일어나지 않게 했다. 스스로도 좋은 사람이라곤 할 수 없었지만, 적어도 같은 실수를 반복하지 않는 건 배웠다.

​

​

 "자기가 저를 울렸어요."

​

​

 보니타는 웅얼거리는 목소리로 투정을 부렸다. 하지만 키라팟은 자신이 언제 그녀를 울게 만들었다는 건지 도무지 알 수가 없었다. 입술이 터져 피가 날 정도의 큰 연극을 벌인 후로는, 그녀의 기분을 상하게 할만한 행동은 하지 않았다고 확신했기 때문이다. 오히려 상처난 얼굴을 이끌고 회의에 참석해야 했던 것은 키라팟이었다. 자신의 자리를 위협하려는 윗사람들의 눈총을 받으면서. 그리고 그녀가 예의주시하던 사람으로부터 경계하는 시선까지 집중적으로 받아야 했다.

​

​

 "울어야 하는 건 나 아니야? 네가 언니 뺨을 때려서 입술도 터졌는데."

​

​

 그 말을 듣자마자, 보니타는 바로 얼굴을 들어 연인의 도톰한 입술을 올려다보았다. 그러자 막 울고난 뒤라 부어오른 눈이 키라팟의 시야에 온전히 들어왔다. 그녀의 미간이 찌푸려지고, 입을 열어 이유를 물으려던 찰나, 보니타가 상처난 입술 위에 조심스레 입을 맞췄다. 모든 의문을 완전히 흡수해 버리듯이.

​

​

 "미안해요."

​

​

 자신의 잘못은 없었다. 누가 새로운 사람을 만나겠다는 말을 하랬나? 비록 역할에 맞춰서 한 말이었지만, 마음에 들지 않았다. 언니가 듣기 싫은 말을 했으니 뺨을 맞는 건 당연했다. 그래야 다시는 그런 말을 하지 않을 테니. 새 사람을 만나는 걸 자신이 그렇게 쉽게 허락할 거라고 생각하는 건가?

​

​

 "괜찮아. 언니 화 안 났어. 대신 널 벌줄 수 있게 되었으니까."

​

​

 키라팟은 담담하게 말했지만, 표정과 눈빛은 전혀 농담이 아니라는 것을 암시했다. 마치 자신이 없는 동안 이미 차곡차곡 벌을 준비해두고 있었다는 듯이. 자신은 때렸지만 언니는 키스를 한다... 우리 둘은 아마 그런 종류의 사람일 것이다.

​

​

 "크리스마스 때 언니가 사준 선물, 이제 슬슬 꺼내 쓸 때가 된 것 같은데."

​

​

 보니타는 전에 없이 긴장했다. 연인의 진지함이 피부로 느껴질 정도로 흘러 넘쳤기 때문이다. 우리 둘이 섹스를 안 해본 것은 아니었다. 오히려 너무 자주 해서, 생각이 많은 그녀는 언젠가 언니가 자신에게 질려버릴까 봐 괜히 겁이 날 때도 있었다. 그래서 가끔은 일부러 반항하고 고집을 부리며 언니가 다른 데로 눈을 돌리지 못하게 만들기도 했다. 그런데 그녀가 반항을 하면 할 수록, 언니는 더 만족하는 것 같았다. 그녀는 언니가 여러 가지 벌을 찾아내서 자신에게 안기는 걸 얼마나 즐거워 하는지 알았다. 언니는 침실의 큰 침대 위에서 온통 자신의 손자국과 키스 마크로 뒤덮인 몸이, 숨이 끊어질 듯 헐떡이며 녹초가 되어 쓰러져 있는 모습을 볼 때면 눈이 반짝일 정도로 좋아했다. 

​

​

​

​

​

​

​

 작은 몸은 포옹과 위로를 충분히 받은 후에야 연인을 따라 침실로 들어왔다. 부어오른 그녀의 눈꺼풀 위로, 가벼운 입맞춤이 내려앉았다. 이전에 거칠게 부딪혔던 두 사람의 입술은, 이번엔 여러 번 부드럽게 포개어졌고, 그 덕에 보니타는 자신을 기다리고 있는 '벌'이 있다는 사실조차 잠시 잊고 말았다.

​

​

 "오늘은 도구를 쓸 거야."

​

​

 키라팟은 늘 그렇듯 담담하게 알려주었다. 그녀는 침대 끝에 앉아 있는 작은 몸을 바라보다가, 말했던 도구들을 가져와 침대 위에 올려두었다. 긴 손잡이가 달린 일자형 딜도는 보니타를 제대로 벌 줄 생각이 분명해 보였다. 이어서 볼 개그, 그리고 벨트와 크게 다르지 않은 가죽 손목 끈이 있었다.

​

 보니타는 침을 꿀꺽 삼켰다. 오늘 밤, 정확히 어떤 벌이 자신을 기다리고 있는 건지 확신이 서지 않았다. 평소엔 몇 가지씩 쓰는 사람이 아닌데, 이번에는 너무 많은 것을 꺼내놓는 바람에 보니타는 긴장한 나머지 무의식적으로 입술을 깨물고 말았다. 지금 그녀의 감정은 두려움과 호기심이 뒤섞여 있었다.

​

​

 "언니, 이거 전부 다 쓸 거예요?"

​

 

 그녀는 확신없는 목소리로 조용히 물었다.

​

​

 "맞아. 그리고 너는 내일 휴가를 내야 해."

​

​

 키라팟은 담담한 목소리로 대답했다. 보니타가 그녀가 꺼내놓은 도구들을 보며 침을 크게 삼키는 걸 보자, 키라팟은 미소를 지었다. 두 사람이 기진맥진해질 때까지 이 '벌'을 가지고 실컷 즐길 계획이 있었기 때문이다.

​

​

 "네?"

 "오늘 우리는 막 싸운 상태잖아? 그리고 내일은 리얼하게 보이도록 너랑 나 둘 다 회사에 나가지 않을 거야. 그 말은 곧, 우리에게 밤새 놀 시간이 있다는 뜻이지."

​

​

 아직 탓텝을 확실하게 처벌할 증거를 찾지 못했으니, 그가 스스로 우리에게 달려오도록 만들어야 했다. 키라팟은 우리가 하던 것을 멈추고 이제는 보니타를 그의 시선에서 숨기는 쪽으로 방향을 바꾸어야 한다고 생각했다. 적어도 그가 충분히 초조해져서 직접 찾아 나설 만큼이 될 때까지는, 그녀를 이 네모난 방 밖으로 나가지 못하게 해야 했다.

​

​

 "언니..."

 "쉿."

​

​

 키라팟은 돌아보며, 검지 끝으로 보니타의 입술을 눌러 막았다.

​

​

 "지금 이 순간 너는 '마미'라고 부를지 '대디'라고 부를지 선택해야 돼. 알겠어?"

​

​

 보니타는 침을 꿀꺽 삼켰다. 재촉하듯 압박하는 시선에 그녀는 결국 고개를 끄덕여 대답했다. 마치 지금 당장이라도 옷을 벗길 듯 내려다보는 날카로운 시선에, 그녀의 몸이 저절로 떨려왔다. 그리고 더 부끄러운 건, 그 사람이 '지배자 역할'을 하는 것에 자신의 몸이 반응한다는 점이었다.

​

​

 "우리 둘만의 암호, 기억하고 있지?"

​

​

 키라팟이 다시 확인하듯 물었다. 두 사람의 취향이 위험할 수준까지 심각하진 않았지만, 만일을 대비하는 게 낫기 때문이다. 그래야 계속해도 되는지, 아니면 제멋대로인 욕구를 낮추고 멈춰야 하는지 알 수 있으니까. 보니타의 몸은 쉽게 놓아주기 힘들 정도로 매력적이었고, 아무리 심하게 벌을 받아도 보니타는 매번 고집스럽게 맞서 싸우려고 했기 때문이다. 그리고 바로 그 점이 가장 즐거웠다. 키라팟 역시, 이기기 위해 끝까지 맞붙는 사람이었으니까.

​

​

 "기억해요."

​

​

 우리 둘 사이의 암호는 전혀 복잡하지 않았다. 그저 신호등처럼 단계가 나뉘어 있을 뿐이었다.

​

 Green은 계속 해도 된다는 신호로, 몸이 앞으로 이어질 벌을 충분히 감당할 수 있다는 의미이다.

​

 Yellow는 몸이 예민해지기 시작했다는 신호로, 회복할 시간이 필요하거나 좀 더 부드럽게 몸을 대할 필요가 있다는 의미이다.

​

 Red는 그때 우리가 어떤 자세에 있든, 혹은 얼마나 절정에 달해 있든 상관없이 모든 것이 즉시 멈춰져야 한다는 의미이다.

​

 그리고 그 후 키라팟은 자신의 제멋대로인 행동이나 거친 말이 보니타의 감정에 남아 상처로 이어지지 않도록 하기 위해,그녀를 꼭 끌어안고 달래줄 것이다.

​

​

 "좋아. 그럼 샤워부터 해."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타는 샤워를 하는 동안 밖으로 나갔을 때 어떤 상황을 마주하게 될지 온갖 생각을 했다. 하지만 예상과 달리, 침실에는 평소와 같이 어두운 조명이 켜져 있지 않았다. 언니도 방에 없었다. 오히려 거실에서 TV 소리가 들려왔다. 그녀가 서두르지 않는 것을 보고 보니타는 평소처럼 몸 여기저기에 크림을 바르며 시간을 보냈다. 그리고는 엉덩이를 덮는 흰색 셔츠와 얇은 팬티만 입은 채 밖으로 걸어 나왔다. 

​

​

 "이리 와."

​

​

 키라팟은 연인이 나오는 걸 보고 자신의 옆자리를 톡톡 두드리며 그렇게 불렀다. 앞에는 값비싼 브랜디가 놓여 있었다. 보니타는 자신이 얼마나 심한 벌을 받게 될지 정말로 걱정되기 시작했다. 그녀가 기억하기로는, 키라팟이 마지막으로 벌을 주기 전에 술을 마셨던 날의 다음 날에는 거의 침대에 파묻혀 지내야 했기 때문이다.

​

​

 "술 따라. 그리고 이 책을 읽어줘."

​

​

 언니는 그렇게 말하며 길게 쭉 뻗은 다리를 꼬고 앉아, 읽기 어려운 눈빛으로 연인이 능숙하게 둥근 얼음 조각이 담긴 잔에 브랜디를 따르는 모습을 지켜보았다. 예전에, 서로를 막 알아가던 시절에도 키라팟은 자신의 임무에 따라 정성껏 손님을 응대하던 보니타의 얼굴을 몰래 바라보곤 했다. 하지만 지금 보니타는 오직 그녀 한 사람만을 돌봤다.

​

​

 "네 잔에도 따라."

 "저는 안 마실래요."

 "같이 마셔."

​

​

 그 말이 끝나자마자 우리 사이의 역할극이 시작되었음을 알 수 있었다. 보니타를 위한 벌의 시간은 출발선을 떠났고, 그것이 언제 끝날지는 아무도 알 수 없었다. 작은 몸은 잠시 숨을 멈췄다가 이내 자신의 잔에도 술을 따르기 시작했다. 

​

 키라팟은 술잔을 손에 들고, 알코올의 뜨거운 열기가 커다란 얼음 조각의 차가움에 닿도록 빙글빙글 돌린 후 그것을 한 모금 마셨다. 동시에 고개를 숙이고 또박또박 책을 읽어나가는 보니타를 지켜보았다. 그녀는 분명 자신의 잔에 술을 따랐지만, 한 모금도 입에 대려 하지 않았다.

​

 고집은...

​

 손끝이 뺨에 닿자 작은 몸이 움찔했다. 고개를 돌려보니, 이미 연인이 읽기 어려운 눈빛으로 자신을 응시하고 있었다. 그녀의 손에 들린 술잔이 곧바로 입술에 바짝 다가왔다.

​

​

 "입 벌리고, 마셔."

​

​

 보니타가 계속 책만 읽고 브랜디 잔을 입에 대지 않자 결국 그녀가 직접 먹여주기로 한 모양이었다.

​

​

 꿀꺽 꿀꺽

​

​

 보니타는 브랜디를 한 모금 크게 삼켰고, 뜨거운 기운이 온몸으로 퍼졌다. 하지만 혀끝에 남는 어떤 달콤한 향 덕분에, 이것이 가격만큼이나 비싸고 훌륭한 술이라는 것을 알 수 있었다.

​

 부드럽고 목넘김이 좋아 마시기 쉬웠다. 정신을 차려 보니, 보니타는 이미 먹여주는 브랜디 한 잔을 전부 삼켜버린 후였다. 입가를 넘쳐흐른 술은 목선을 타고 흘러내렸고, 곧바로 옷감에 스며들었지만 흘러내린 흔적은 또렷이 남아 있었다. 

​

​

 "왜 저 혼자만 한 잔을 다 마시게 해요?"

​

​

 작은 몸이 연인 쪽으로 몸을 돌리고 투정을 부렸다. 보니타는 술에 강한 편이 아니었다. 거기다 오랫동안 마시지 않았으니 더더욱 그랬다. 그런데도 잔을 다 비울 때까지 먹인 탓에, 몸 안에서 열기가 확 치밀어 올랐다. 에어컨 때문에 주변 공기는 차가웠는데도 불구하고, 귓가까지 화끈거렸다. 술의 효력은 가격만큼이나 강력한 것 같았다. 쉽게 마셔지는 듯 해도, 자칫 일어서기라도 하면 거세게 덮쳐올 술이었다.

​

 그래서 일어나지 않으면 취하지 않은 거라는 말이 있는 것이다. 일어서는 순간 세상이 돈다면, 그건 몸이 이미 알코올에 제대로 당했다는 신호니까.

​

​

 "그럼 이번엔 네가 언니한테 따라 먹여줘."

​

​

 보니타는 연인을 향해 코를 찡긋했다. 숨결마저 뜨겁게 느껴졌다. 언니는 시작부터 자신을 철저하게 몰아붙인 작정인 걸까?

​

 앗!

​

 키라팟이 아무 예고도 없이 허리를 붙잡아 보니타를 들어 무릎에 앉히는 바람에, 브랜디 병을 놓칠 뻔 했고, 반쯤 남은 술이 바닥으로 쏟아질 뻔 했다.

​

​

 "언니!"

 "왜?"

 "놀랐잖아요. 술병을 놓쳤으면 어쩔 뻔 했어요?"

 "새 병을 꺼내오면 되지."

 "진짜 그러지 좀 마세요."

 "지금 네가 불평할 입장이라고 생각해?"

​

​

 키라팟은 지금 이 순간, 제멋대로 행동할 권리는 오직 자신에게만 있음을 분명히 상기시키듯 물었다. 

​

​

 "언니, 이런 건 싫어요. 물건을 망가뜨리진 마요."

​

​

 보니타는 강하게 나가선 안 된다는 것을 알고 부드럽게 나섰다. 그녀가 아무리 제멋대로 굴어도, 속으로는 우리 둘 사이에 언제나 이성적인 말이 통한다는 것을 알고 있었기 때문이다.

​

​

 "음, 그럼 빨리 먹여줘. 만약 잔에 안 따르면, 언니가 네 몸에 부어버리고 마를 때까자 핥을 거야. 알겠어?"

​

​

 무릎 위에 앉은 사람은 입술을 깨물고, 술을 적당한 양으로 따를 수 있게 떨리는 손을 통제하려고 애썼다. 책은 이미 그녀가 보니타를 무릎에 앉히던 순간 바닥에 떨어져 조용히 놓여 있었다. 

​

​

 "잘 먹여줘. 흘리지 말고."

​

​

 보니타는 불평하고 싶었다. 그녀가 옷 속으로 손을 넣어 자신의 허리를 거칠게 주무르고 있는데, 이 상황에서 어떻게 제대로 먹일 수 있겠는가. 주무르고 쓰다듬더니, 이내 아무것에도 가려지지 않은 풍만한 가슴을 꽉 움켜쥐었다. 자신을 감각도 없는 돌덩이나 나무토막이라고 생각하는 걸까?

​

 그리고 연인이 손끝으로 그녀의 가슴을 건드린 순간, 온몸에 짜릿함이 퍼져 나가 그 여파로 손에 잠시 힘이 풀렸다. 방금 전까지 먹이려 했던 술이 쏟아져, 연인의 턱끝과 목을 지나 입고 있던 옷까지 단번에 적셔버렸다. 보니타는 연인이 목 깊은 곳에서 만족스러운 숨소리를 내는 걸 들었다. 굳이 짐작할 필요도 없었다. 처음부터 이런 상황을 노리고 있었던 게 분명했으니까.

​

​

 "언니! 술 다 쏟았잖아요!"

 "음, 그럼 어떻게 해야 할까?"

​

​

 키라팟은 고개를 들어 무릎 위의 사람을 올려다보며 물었다. 표정과 눈빛의 침착함과는 반대로, 손은 여전히 작은 몸을 거칠게 다루고 있었다.

​

 키라팟은 원래부터 감정을 숨기는 데 능한 사람이었다. 지금 이 순간에 침착함을 유지하고 있다는 것만 해도 대단한 일이었다. 그녀는 보니타와 오랫동안 더 즐기고 싶었고, 시작부터 그녀를 상처 입히고 싶지는 않았다. 게다가 서둘러야 할 이유도 없었다. 우리에겐 오늘 밤 내내, 그리고 내일까지 함께할 시간이 남아 있었으니까.

​

​

 "제가 닦아 드릴게요."

 "핥아."

 "ㄴ...네?"

 "이 술은 마시려고 준비한 거야. 다른 용도로 쓰라고 있는 게 아니고."

​

​

 그 말이 끝나자 우리 둘 사이에 침묵이 내려 앉았다. 보니타는 입술을 깨물었다. 하지만 연인이 농담을 하는 것이 아니라는 걸 깨닫는 순간, 더 크게 긴장할 수 밖에 없었다.

​

​

 "입에 묻었든, 목에 묻었든, 어디에 묻었든 전부 핥아. 알겠어?"

 "네."

​

​

 보니타의 서툰 혀끝이 연인의 입술 위에 닿았다. 그녀의 입술은 앞서 마신 술 때문에 차가웠고, 맛과 감각은 잔으로 마실 때와 다를 바 없이 사람을 취하게 만들었다... 다른 점이 있다면, 더 달콤하다는 것 정도였다. 그리고 연인의 부드러운 혀는 어떤 종류의 알코올 보다도 강하게 그녀를 흔들었다. 그 긴장감 때문에, 모든 것이 우리의 첫 경험과 같았다.

​

​

 "음."

​

​

 키라팟의 낮은 신음은 보니타의 핥는 행위에 얼마나 만족하고 있는지를 말해주었다. 등은 소파 등받이에 기댄 채였지만, 가느다란 손은 여전히 습관처럼 작은 몸을 어루만지고 있었다. 그녀의 부드럽고 매끄러운 피부는 마치 명작 악기와 같았다. 세상 어떤 것보다 더 만지고, 주무르고, 깨물어서 흔적을 남기고 싶게 만들었다. 

​

 보니타는 몸에 묻은 자국을 따라 입술을 옮겼다. 때로는 달콤함에 취해, 무심결에 연인의 목에 작은 자국을 남기기도 했지만, 키라팟은 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 무릎 위의 사람이 마음대로 하도록 내버려 두었다. 

​

 가느다란 손이 마치 말을 잘 듣는 착한 아이를 달래듯이 부드러운 머리칼을 쓰다듬었다. 보니타는 점점 더 흥분했다. 입술이 닿는 곳마다 부드럽고 달콤했기 때문이다. 연인의 낮은 신음은 더 힘을 내게 하는 원동력 같았다.

​

​

 "너무 신나 보이네, 고집쟁이."

​

​

 키라팟의 목소리가 낮게 울렸고, 목과 쇄골 근처에서 장난치고 있던 그녀의 관심을 끌어 고개를 들게 만들었다. 보니타의 눈은 몸 안으로 밀려들기 시작한 욕정에 젖어 있었다. 가느다란 다리는 자신도 모르게 연인의 무릎 위에서 비비적거렸다. 보니타는 자신의 아래가 얼마나 젖어 있는지도 몰랐다. 키라팟이 손끝으로 민감한 부분을 훑어 달콤하고 끈적이는 것을 묻혀내고, 만족스러운 듯 반짝이는 눈으로 바라보기 전까지는.

​

​

 "벌써 젖었네. 아직 아무것도 안 했는데."

​

​

 언니는 대답을 바라지 않는 질문처럼 가볍게 그 말을 던졌다. 그리고는, 자신의 손가락에 묻은 것을 혀끝으로 핥아냈다. 방금 보니타의 민감한 부분에 닿았던 그 손가락을. 보니타는 온몸에 열기가 치밀어 오르는 것을 느끼며 그저 바라볼 수 밖에 없었다. 

​

 언니는 단지 자신의 손가락을 핥고 있을 뿐인데, 왜 자신의 몸이 이렇게 떨리는 건지 알 수 없었다. 마치 그 혀끝이 자신의 가장 민감한 부분을 핥고 있는 것처럼 느껴졌다.

​

​

 "흐읏... 아..."

​

​

 보니타는 말을 잇지 못하고, 뜨겁게 달아오른 숨만 내뱉었다. 그 이유는 언니가 다시 한번 손끝을 꽃잎 위로 눌러왔기 때문이다. 하지만 이번에는 직접 만지지 않고 아주 얇은 옷감 위로 만져왔다. 

​

​

 "여기에도 마실 게 있을까?"

 "이, 있어요."

​

​

 작은 몸이 쉰 목소리로 대답했다. 자기도 모르게 겉에서 문지르고 있는 손가락 쪽으로 허리를 밀어붙이면서.

​

​

 "하지만 아직 술이 남아 있잖아. 언니는 다른 걸 마실 수 없어요."

​

​

 윽... 정말 짓궂은 사람. 보니타는 자신의 예민한 감정을 억누르며 이를 악물었다.

​

​

 "아... 대디..."

 "흠, 오늘은 그 호칭이 마음에 드나 보네?"

​

​

 키라팟은 눈썹을 치켜 올리며 물었다. 보니타는 고개를 끄덕였다. 그녀는 이미 이렇게 부르는 데 익숙해져 있었다. 예전부터 늘 그렇게 불러왔으니까.

​

​

 "저 괴롭히지 마세요."

 "괴롭히는 거 아니야. 마시려고 준비한 건 이 브랜디 한 병뿐인걸."

 "......"

 "그럼 어떻게 할까? 우리 같이 마셔서 이걸 다 비워버릴까? 그래야 대디가 다른 마실 것이 더 있는지 생각해볼 수 있잖아."

 "그럼 마셔요."

​

​

​

​

​

​

​

​

 목도 뜨겁고, 몸도 뜨겁고, 귀까지 전부 달아올랐다. 브랜디 한 병이 다 비워질 즈음, 보니타는 에어컨도 소용없을 만큼 자신의 몸이 후끈 달아올랐음을 깨달았다. 작은 몸은 부드러운 침대에 밀쳐 눕혀졌고, 옷은 벗겨져 알몸이 되었다. 그 위에는 연인의 모습이 보였고, 우리의 약속대로 그녀는 보니타의 젖은 꽃잎을 입으로 탐닉하고 있었다. 지금의 보니타는 불에 녹는 밀랍과 다를 바 없이 나른해져 있었다. 

​

 자신은 술을 마셨고, 그녀는 자신을 마셨다.

​

​

 "하...아, 읏... 거기...!"

​

​

 보니타는 연인이 허리를 붙잡은 채 거세게 빨아들이고 끌어당기자, 몸을 비틀며 몸부림쳤다. 마치 그녀의 중심이 진짜 물웅덩이라도 되는 것처럼 마시고 또 마시며 탐했다. 안으로 파고드는 가느다란 혀에 아랫배가 전율로 움츠러들었다. 그녀는 고개를 뒤로 젖힌 채, 알코올로 뜨거워진 숨을 몇 번이고 내뱉었다. 아랫입술을 너무 깨문 탓에 부어오르기까지 했다.

​

 연인의 혀는 그렇게 계속 드나들었고, 그러다 갑자기 물러나 바깥의 예민한 봉우리를 빨아당겨 노골적인 소리를 만들어냈다. 작은 몸은 그저 헐떡이며 공기를 들이마실 수밖에 없었다. 지금 그녀의 연인은 완전히 몰입해 있었기 때문이다.

​

 몸은 얼얼했고, 귀는 마치 증기를 내뿜는 기차의 기적처럼 뜨겁게 달아올랐다. 발끝은 경직되었고, 허리는 들썩거리며 도망치려 했지만, 키라팟이 그녀의 작은 엉덩이를 단단히 붙잡고 있었기에 헛된 시도였다. 

​

​

 "아... 앗...! 저, 갈 것 같아요."

 "음."

​

​

 키라팟은 낮게 신음하며 받아들였다. 더 이상 괴롭힐 생각은 없었다. 이제 시작에 불과했으니까.

​

​

 "아...! 흣... 으으으...!"

​

​

 작은 몸이 절정에 도달하자 몸을 비틀었고, 다리를 모으려 했지만 그럴 수 없었다. 키라팟은 이미 그녀를 절정에 도달시켰지만, 전율로 떨리는 꽃잎에서 달콤하고 투명한 애액이 흘러나왔기에 여전히 탐닉하며 음미하고 있었다.

​

​

 "자기... 그, 그만요, 응? 올라와요."

​

​

 키라팟은 입꼬리를 살짝 올리곤, 그녀의 뜻에 순순히 따라주었다. 언니는 곁으로 올라와 나란히 누웠지만, 곧바로 입술이 포개어졌고 부드러운 입안으로 혀을 밀어 넣었다. 보니타에게 자신의 맛을 느끼게 하며 숨 돌릴 틈조차 주지 않았다. 

​

 보니타는 마치 고장난 장난감처럼 움찔거리며 흔들렸다. 숨은 끊길듯 가빠졌고, 부드럽고 묵직한 손이 가슴 끝을 주무를수록 더 심해졌다. 아래가 아니라면 위라도 전율하게 만들겠다는 거였다. 언니는 정말 자비가 없었다!

​

 흣...으읍...

​

 맑은 액체가 우리 둘의 입가에 번져 묻었다. 가장 힘들어 보이는 건 보니타였는데, 공기를 마시기 위해 입술을 벌려야 했다. 그리고 키라팟은 그 모습을 보자마자 침대 머리맡에 있던 볼 개그를 집어 들었다.

​

​

 "이제 이걸 쓸 시간이야."

​

​

 보니타는 침을 크게 삼켰다. 아직 숨도 제대로 고르지 못한 상태였다. 작은 몸은 여전히 숨을 헐떡이는 채로 일으켜 세워졌다. 그녀는 연인이 벨트처럼 생긴 끈을 조정하고는 작은 공 모양의 물건을 입술에 갖다 대는 것을 힘없는 눈으로 바라보았다. 머리는 아직 알코올의 기운에 취해 있는데, 지금은 거기에 더해 사랑의 독에도 취해 몸이 엉망이 되어가고 있었다. 

​

​

 "입 벌리고, 물어."

​

​

 아...으읍...

​

​

 키라팟은 볼 개그의 끈을 섬세하게 묶었다. 나중에 연인이 다치지 않도록 세심하게 조정하며. 이렇게 하자 보니타의 움직임은 더욱 제한되었다. 신음하는 것도, 침을 삼키는 것도 어려워졌다. 

​

 그 다음은 손목 끈이었다. 키라팟은 모든 것을 빠르게 처리했다. 보니타는 여전히 헐떡이고 있었고, 쾌감 때문에 몸이 분홍빛을 띠고 있었다. 가느다란 두 팔은 등 뒤로 묶였다. 지금 그녀는 사냥꾼에게 잡혀서 묶인 채, 곧 잡아먹힐 힘 빠진 토끼와 다를 바 없었다. 

​

​

 "이건 방울이야. 레드 신호를 보내고 싶을 때 흔들어. 정말 버틸 수 없을 때만 흔들어야 해. 이해했지?"

​

​

 보니타는 고개를 끄덕이며 손에 쥐고 있는 방울을 꽉 움켜쥐었다. 그녀는 그것을 사용하고 싶지 않았고, 절대로 사용하지 않을 작정이었다. 지금까지 그녀는 한 번도 '레드'라는 말을 입에 올린 적이 없었다. 퀸 언니의 제멋대로인 모든 행동에 맞서 대등하게 싸워왔으며, 이번에도 마찬가지로 굴복하지 않을 것이다. 

​

 전에 말했듯이, 이 침대 위에서는 자신이야말로 퀸이었다. 비록 지금은 힘 빠진 토끼일 뿐이지만, 그것 역시 기꺼이 그녀가 받아들였기 때문이다.

​

​

​

​

 모든 준비가 끝나자, 키라팟은 자리에서 일어섰다. 그녀는 연인에게서 눈을 떼지 않은 채 차분하게 자신의 옷을 벗어내렸다. 입꼬리가 약간 따끔거렸다. 조금 전, 보니타를 괴롭히는 데 너무 많이 사용했기 때문이었다.

​

​

 "가운데로 가서 엎드려."

​

​

 오늘 사용할 마지막 장비가 키라팟 가까이에 놓였다. 키라팟은 바이브레이터도 하나 더 집어 들었다. 두 가지를 동시에 겪게 될 보니타의 모습을 상상하기만 해도 흥분으로 온몸이 전율했다. 

​

 생각만 해도 참을 수 없을 지경이었다. 

​

 보니타는 침을 삼키려고 노력했지만, 공을 물고 있어야 했기에 마음처럼 되지 않았다. 말하는 것조차 불가능했고, 목에선 그저 웅얼거리는 소리만 새어 나올 뿐이었다. 게다가 엎드린 자세 탓에 침이 일부 흘러내려, 그녀는 그것이 목으로 넘어가도록 고개를 들려고 애써야 했다.

​

​

 "침 흘리는 거야?"

 "흐으..."

​

​

 이걸로 입을 막아놨으니까 그런 거잖아요!

​

 키라팟은 웃으며 침대 위로 올라가 연인 곁으로 옮겨 누웠다. 손끝이 닿는 곳마다 보니타는 움찔거렸다. 등 뒤로 묶인 오른손이 방울을 꽉 쥐고 있는 것도 눈에 들어왔다. 우리 둘이 조금 전 마신 알코올 냄새와 뜨거운 숨결이 뒤섞여 흘러 나왔다.

​

 날카로운 눈이 시간을 흘끗 보더니 말했다.

​

​

 "한 시간 정도만 하고, 그 다음엔 풀어줄게."

​

​

 보니타는 서둘러 고개를 끄덕였다. 이것만으로도 입이 너무 아팠기 때문이다. 이걸 밤새도록 물고 있어야 한다면 그녀는 분명 완전히 망가질 터였다.

​

​

 "으으응..."

​

​

 보니타가 나지막이 신음했다. 작은 사이즈의 바이브레이터가 윙윙거리며 가슴 끝에 가볍게 닿았다. 그 진동만으로도 엄청난 쾌감이 몰려왔다. 지금 이 순간, 이건 너무 반칙인 도구였다. 

​

 다른 쪽 가슴은 키라팟이 입을 벌려 깊게 빨아들였다. 작은 몸은 진동에 맞춰 경련하듯 움찔거렸고, 키라팟은 연인의 쾌감에 조금도 봐주지 않고 음미했다. 보니타의 아랫배가 확연히 조여드는 게 보였는데, 바로 그 모습이 가장 괴롭히고 싶게 만드는 지점이었다. 

​

​

 "읏... 으으..."

​

​

 맑은 눈물이 두 눈가에 고였다. 아파서가 아니라 쾌감 때문이었다. 키라팟의 입술이 양쪽 가슴 끝을 빨아들여 단단히 부풀어 오르게 하는 동안, 바이브레이터는 떨림이 가라앉은 지 얼마 되지 않은 꽃잎 쪽으로 내려갔다.

​

 으으으으응...!

​

 키라팟이 꽃잎 위 가장 부풀어 오른 지점에 그것을 눌러대자, 작은 몸은 이전보다 더 크게 경련했다. 강도가 더해질수록 보니타의 몸은 더욱 떨렸다. 몸을 비틀며 버둥거렸지만, 키라팟의 힘을 이길 수 있을 리 없었다. 그녀는 가슴에서 입을 떼고 보니타의 얼굴을 들어 올려 눈을 마주 보았다.

​

 아... 너무 느껴서 금방이라도 울 것 같은 표정. 그게 더 괴롭히고 싶게 만든다는 걸 모르는 걸까?

​

 우리 둘은 그렇게 서로의 눈을 마주 보고 있었다. 아니, 정확히 말하면 키라팟이 감정을 숨기지 못한 연인의 눈빛을 보고 싶어 했다고 해야 맞을 것이다. 지금 이 순간, 그 눈빛보다 읽기 쉬운 건 없었으니까.

​

 애원, 간청, 그리고 굴복하지 않겠다는 의지.

​

 모든 것이 모순되고 있었지만, 그게 바로 침대 위에서 보니타가 가진 매력이었다. 그녀는 기운은 빠졌어도 굴복할 생각은 없는 토끼였으며, 충분한 자유와 힘이 주어지면 즉시 사나운 야생마로 변신할 것이다.

​

​

"읏...으브브..."

​

​

 보니타는 더 이상 그 시선을 견딜 수 없었다. 강한 진동으로 민감한 부분이 계속 눌러지는 자극에, 절정은 매 순간 더 가까워지고 있었다. 그녀는 시선을 피하고 흰 천장을 힐끗 보곤, 헐떡이며 숨을 들이마시려 애썼다. 몸은 오그라들고 아랫배는 간헐적으로 경련했다. 그리고 쾌감에 눈이 풀린 채 모든 것이 무너져 터져나왔다. 

​

​

 "아...! 읏, 으응...!"

​

​

 작은 몸은 여운에 휩싸여 계속해서 떨리고 있었지만, 그 모습은 오히려 더욱 괴롭히고 싶게 만들었다. 키라팟의 '벌'은 이제 막 시작되었을 뿐이었다. 보니타는 힘이 빠진 채 몸을 웅크리고 누워 있었고, 옆으로 누운 자세 때문에 투명한 침이 입가로 흘러내렸다. 가느다란 다리는 단단히 오므려져 있었으며, 아직 작동 중인 바이브레이터는 빠져나와 침대 한구석에서 부지런히 떨고 있을 뿐이었다.

​

 키라팟은 지금 달래주는 말은 전혀 하지 않았다. 그저 살결 위에 가볍게 입을 눌러 키스할 뿐이었다. 미리 계획해 둔 대로, 연인의 목덜미에 흔적을 남기며. 보는 사람이라면 누구나 알아차릴 정도의 아주 작은 자국이었다. 그리고 그 다음 흔적은 풍만한 가슴 위로 옮겨갔다. 

​

​

 "으...응..."

​

​

 보니타는 다시 자극을 받자 낮게 신음을 흘렸다. 등 뒤로 묶인 손은 결코 오지 않을 자유를 갈망하듯 꿈틀거렸지만, 그것이 당분간은 일어나지 않을 일임을 알았다. 움직이는 박자에 따라 방울 소리가 희미하게 울렸지만, 우리 사이의 신호가 될 만큼 크지는 않았다.

​

 키라팟은 잠시 몸을 떼어냈다가 윤활제를 가지고 돌아왔다. 그녀의 허리에는 딜도가 달린 스트랩이 착용되어 있었다. 이건 이전에 우리가 사용했던 것보다 조금 더 큰 사이즈였는데, 그녀는 보니타가 버틸 수 있기를 바랐다.

​

 키라팟은 곁에 누워 보니타의 얼굴을 감싸 안아 부드럽게 키스했다. 앞으로 어떤 괴롭힘을 당하게 될지, 정신을 차리라는 키스였다. 느릿하지만 강렬한 키스가 시작되었고, 그와 동시에 키라팟의 손가락이 부드럽고 미끄러운 안쪽으로 천천히 파고 들었다. 비록 벌이라고 말하긴 했지만, 어찌 되었든 보니타의 몸은 가장 준비된 상태여야 했다. 이렇게 손가락을 넣었다 뺐다 반복하는 것도 더 큰 쾌락의 장난감을 받아들이기 위한 준비 과정이었다.

​

 키라팟이 그것을 자주 꺼내 쓰지는 않았지만, 전혀 사용하지 않는 것도 아니었다. 두 사람은 침대 위의 시간을 오래도록 즐기기 위해 이것저것 시도해왔고, 결국 가장 중요한 것은 그 모든 일을 함께 했다는 사실이었다.

 

​

 "흐...으응..."

​

​

 손가락이 안으로 들어왔다 빠져나가는 감각에 작은 몸이 떨렸다. 비록 느리고 격렬하진 않았지만, 민감한 부분을 정확히 자극해 다시 한 번 강한 전률이 몰려왔다. 방금 전까지 절정에 이르렀던 몸은 더욱 자극에 예민해져 있었다. 

​

 보니타는 눈물이 고인 눈으로 애원하듯 연인을 올려다보았다. 연인의 벌이 그녀를 거의 죽을 지경으로 만들고 있었다. 하지만 번뜩이는 그 눈빛을 마주한 순간, 진짜는 이제부터 시작될 거라는 걸 알 수 있었다.

​

 키라팟은 자신의 손가락을 빼내고 침대 중앙으로 이동한 후, 작은 몸을 붙잡아 엎드리게 했다. 엉덩이는 앞으로 함께 즐길 도구와 딱 맞도록 위로 들렸다. 윤활제가 부드러운 실리콘 막대 전체에 흠뻑 발라졌다.

​

​

 "버티기 힘들면 방울을 흔들어, 기억하지?"

​

​

 보니타는 목에서 낮은 신음을 흘렸을 뿐 별 다른 대답을 하지 않았지만, 이는 곧 허락과 다름 없었다. 키라팟은 바이브레이터를 집어 전원을 껐다. 그건 보니타의 몸에서 모든 구속을 풀고 난 후에 사용할 생각이었다. 그때의 신음은, 듣기 좋을 만큼 매력적일 터였다. 

​

 꽃잎은 단단하지만 부드러운 것에 밀려 벌어졌고, 키라팟은 서두르지 않고 천천히 밀어 넣었다. 연인의 몸이 꽉 찬 느낌에 긴장하여 움찔거리는 것이 느껴졌다. 그래서 키라팟은 쉰 목소리로 속삭이며 진정시켰고, 만약 그녀가 힘들다고 느낀다면 즉시 멈출 의향이 있음을 확인시켜주었다.

​

​

 "아프면 방울 흔들어. 무리하지 마."

 "으으으..."

 "하지만 견뎌낸다면 착한 아이는 보상을 받게될 거야, 알겠지?"

​

​

 보니타는 힘없이 고개를 끄덕였다. 지금 그녀의 몸은 꽉 조이는 압박감으로 가득 차있었고, 이번에는 연인이 크기를 더 키운 것처럼 느껴졌다. 너무 커서 익숙하지 않은 느낌이 들었다. 그리고 그것이 끝까지 밀려 들어왔을 때, 그제야 그녀는 안도하며 뜨거운 숨을 내뱉을 수 있었다. 적어도 초반의 고통은 끝난 셈이다.

​

 얼마 지나지 않아 야릇하게 철퍽거리는 소리가 나기 시작했다. 아마도 그녀의 민감한 부위가 흠뻑 젖어 있었고, 그녀의 몸 안을 드나드는 막대 전체에 바른 윤활제의 미끄러움이 더해졌기 때문일 것이다.

​

 보니타는 목 안에서 웅얼거리며 신음했다. 엉덩이를 피하려 해도, 그녀가 꽉 붙잡고 긴 막대를 규칙적으로 박아 넣었기 때문에 도망칠 수도 없었다. 

​

 윽...! 아...!

​

 작은 몸은 화끈 달아올랐고, 머리 끝부터 발끝까지 전율이 번졌다. 그것이 깊게 밀려 들어올수록 안쪽의 민감한 부분을 강타하여 몸이 더 크게 떨렸다. 살과 살이 부딪히는 소리가 울리며 그 막대가 들어올 수 있는 한계까지 깊이 밀려 들어오고 있음을 알려주었다. 

​

 손에 쥔 방울은 충격 때문에 이리저리 흔들렸고, 야릇한 소리가 온 주변에 울려 퍼졌다. 키라팟은 연인의 몸을 드나드는 막대를 반짝이는 눈으로 바라보았다. 보니타가 완전히 무너져서 자신이 주는 자극을 받아들이기만 하는 모습에 더욱 흥분했다. 가느다란 손은 엉덩이에서 떨어졌지만 대신 묶인 두 팔을 붙잡아 당겼고, 그 상태로 다시 거칠게 박아 넣었다. 연인이 어디에서 몸을 움찔거리고, 기분 좋은 신음을 흘리는지 보일수록, 그 부분을 집요하게 반복해 자극했다.

​

 그녀는 제멋대로 거칠게 몰아붙이며, 손자국 때문에 붉어진 하얀 몸과 쾌감으로 물든 모습을 어둑한 눈빛으로 바라보았다. 강하게 유린당해 떨리는 그 몸을, 황홀한 시선으로 보았다. 그 모든 것이 눈을 뗄 수 없을 만큼 매혹적이었다.

​

 마침내 긴 신음소리가 들리고, 작은 몸이 반복적으로 경련했다. 가느다란 다리는 본능적으로 오므라들었고, 작은 몸은 힘이 풀린 채 침대 위로 툭 쓰러졌다. 맑은 애액이 하얀 침대를 축축하게 적셨다. 그 순간, 보니타는 절정에 도달해 완전히 무너져 내렸고, 그와 함께 애액에 젖은 긴 막대가 천천히 빠져나왔다.

​

 작은 몸은 가엾을 정도로 반복해서 경련했고, 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 보니타는 힘겹게 침을 삼키며, 완전히 탈진한 채 웅크리고 누워 있었다. 아랫배는 계속해서 경련하듯 수축했고, 그녀가 할 수 있는 것은 그저 잠시라도 쉬게 해달라고 애원하는 눈빛을 보내는 것뿐이었다.

​

​

 찰칵.

​

​

 키라팟은 볼 개그와 손목을 묶고 있던 끈을 모두 풀어냈다. 벌에 만족했기 때문이 아니라, 이제부터 흘러나올 그녀의 목소리를 직접 듣고 싶었기 때문이었다.

​

​

 "허억...!"

​

​

 입에서 볼 개그가 빠지자마자, 보니타는 곧바로 크게 숨을 들이마셨다. 작은 몸은 곧바로 눕혀졌고, 가느다란 두 다리 사이로 연인이 몸을 들이밀었다. 보니타가 미처 마음의 준비도, 항의할 틈도 없이, 그 긴 막대가 다시 한 번 빠르게 몸 안으로 밀려 들어왔다.

​

​

 "으읏... 흣... 아...!"

​

​

 그렇다고 키라팟이 무자비하게 빠른 속도로 몰아붙이진 않았다. 그녀는 천천히 허리를 움직이며 시간을 주었지만, 오히려 그것이 더 강렬한 쾌감을 만들어냈다.

​

 보니타는 그렇게까지 거친 행위를 좋아하는 편은 아니었다. 오히려 느리고 일정한 움직임이야말로 그녀를 완전히 무너지게 만들었다.

​

​

 "대, 대디... 저, 방금 갔어ㅇ...흐읏...!"

 "알고 있어. 방금 갔으니까 하는 거잖아."

 "아... 저, 저 더는 못 버텨요..."

 "버텨. 내가 한 시간이 되기 전에 풀어줬잖아."

​

​

 보니타는 입술을 깨물었다. 아직 한 시간도 안 됐다고? 이미 지나도 한참 지난 줄 알았는데. 하지만 연인의 반짝이는 눈빛을 보자, 그녀는 이 제멋대로인 사람을 앞으로도 오랫동안 상대해야 한다는 것을 알 수 있었다.

​

​

 "아...! 으... 흑..."

​

​

 느리지만 묵직하게 들어왔다 나갔다를 반복했다. 키라팟이 연인이 어떤 종류의 섹스를 좋아하는지 모를 리 없었다. 그녀가 보고 싶었던 표정과 듣고 싶었던 소리를 들을수록, 그녀의 욕망은 더욱 짙어졌다.

​

​

 "저, 저 더는 못 버티겠어요."

​

 "자... 자기, 잠깐만요, 응?

​

 "암호는?"

​

 "흐읏..."

​

​

 보니타는 완강했다. 암호를 묻는 상황에서도 끝내 말하지 않으려 했다. 그래서 키라팟은 더 세게, 더 깊이 밀어붙이며 벌을 주었다. 결국 그녀는, 절정으로 몸이 경련하기 직전에야 마침내 그 말을 내뱉고 말았다.

​

​

 "Yellow."

 "음."

​

​

 키라팟은 요청대로 그녀에게 휴식을 주었다. 이 네모난 침대 위에서 연인을 천국에 데려다 준 뒤였다. 하지만 그 시간은 그리 길지 않았다. 그녀는 침대 머리에 기대어 앉았다. 자신은 아직 욕구를 다 풀어내지 못했기에, 보니타와 조금 더 놀고 싶은 마음이 남아 있었다. 

​

 시계가 5분이 지났음을 알렸고, 말했던 한 시간도 이미 한참 전에 지나 있었다. 보니타의 작은 몸은 안아 올려져 그녀의 무릎 위에 걸터 앉게 되었고, 두 사람은 탐닉하듯 깊은 입맞춤을 나누었다. 하지만 보니타는 너무 기운이 빠져서 동작이 서툴렀고, 평소처럼 맞서 싸우던 고집쟁이의 모습은 온데간데 사라져 있었다.

​

 그녀가 가슴에 얼굴을 묻고 빨아들이며 흔적을 남기는 동안, 보니타의 작은 손은 연인의 동그란 머리를 쓰다듬었다. 우리 둘의 제멋대로인 행동과 벌이 다시 시작되기 전에 말이다.

​

​

 "앉아."

​

​

 키라팟의 말은, 아직 벗지 않은 쾌락의 막대를 가르키는 것이었다. 그녀는 그것으로 다시 한 번 보니타의 몸 위에 천국을 내려놓은 후, 침대 옆으로 던져 버릴 작정이었다. 

​

​

 "......"

 "앉아서 움직이라는 뜻이야."

​

​

 보니타는 침을 꿀꺽 삼켰다. 이미 지칠대로 지쳐 있었다. 그녀는 왜 이렇게까지 힘이 넘치고 제멋대로인 걸까? 아까 마신 술 때문일까? 보니타 자신도 사랑에 취한 건지, 아니면 그녀가 선사하는 섹스의 쾌락에 취한 건지 구분하기 어려웠다.

 

​

​

​

 윤활제가 다시 한 번 긴 막대에 발라졌고, 이어서 작은 엉덩이가 천천히 내려 앉았다. 하지만 보니타의 움직임이 성에 차지 않자, 키라팟은 오히려 허리를 들어 올려 밀어 넣었다.

​

​

 "아...! 너무 깊어요."

​

​

 작은 몸은 놀라 외치며 연인의 가녀린 어깨를 힘껏 물었다. 마치 주인에게 매달리는 새끼 고양이처럼 연인의 품에 파고 들었다. 움직일 때마다 너무 쾌감이 커서 그녀가 자신의 야릇한 표정을 보는 것을 용납할 수 없었기 때문이다.

​

​

 "얼굴 숨기지 마."

 "흐읏... 저, 저 너무 느껴요."

 "그 느끼는 얼굴을 내게 보여줘."

 "......"

 "그게 감히 자기 대디를 때린 사람의 대가 아니겠어?"

 "앗! 흐...아...! 흐윽...!"

​

​

 보니타가 엉덩이를 움직인 지 얼마 되지 않아, 그녀의 느린 박자가 연인의 성에 차지 않자 다시 받는 쪽이 되어야 했다. 귓가에 가득 울리는 신음이, 쾌락에 잠긴 얼굴을 보지 못하는 것을 대신해 주었다.

​

​

 "자기... 저, 더는 못 버티겠어요... 터질 것 같아요."

​

 

 보니타의 목소리는 거의 흐느낌에 가까워졌다.

​

​

 "터져 봐."

 "아... 아냐, 싫어요... 저 좀 놔줘요."

​

​

 이번이 지난번보다, 아니, 그 어떤 때보다 더 강렬하다는 걸 알았기 때문에, 보니타는 강철처럼 단단한 연인의 팔 안에서 벗어나려 몸부림쳤다.

​

​

 "흐읏... 저, 정말 못 버티겠어요..."

 "흠."

 "대디, 저... 저, 오줌 마려워요."

 "그냥 터뜨려버려."

 "으읏, 아...! 너, 너무 세요!"

​

​

 작은 몸이 흐느끼듯 신음했다. 너무 벅차 눈물까지 나왔지만, 언니는 조금도 봐주지 않았다. 그녀의 허리가 거세게 치받아 올라왔고, 마침내 그녀는 완전히 무너져 수많은 물방울을 쏟아냈다. 

​

 보니타는 흐느끼며 몸을 떨었고, 쾌락에 휩싸인 채 연인의 몸 위에서 경련했다. 입으로는 자신을 쉬게 해 주지 않고 이토록 격렬하게 절정에 이르게 만든 연인에게 '너무하다', '잔인하다'며 투덜거렸다.

​

​

 "다 젖었잖아요. 놓아달라고 했는데도 안 믿어주고."

 "젖었으면 갈면 되지."

 "아! 자, 자기, 아직 움직이지 마요."

​

​

 긴 막대가 여전히 몸 안에 박혀 있었기 때문에, 키라팟이 움직일 때마다 예민한 몸에 짜릿함을 안겨주었다.

​

​

 "암호는?"

 "옐로요."

​

​

 이번에 보니타는 순순히 인정했다. 몸을 들어 올려, 제멋대로였던 그 막대에서 벗어나 힘 없이 침대 반대편에 쓰러져 누웠다. 하지만 얼마 지나지 않아 키라팟이 다시 다가와 말했다.

​

​

 "오늘 레드까지 도달하지 못한다면, 우리 둘 다 아예 잠들지 않는 건 어떨까?"

 "미쳤어요!?"

 

​

 보니타는 말문이 막혔다. 하지만 눈이 마주친 순간, 퀸 언니가 농담을 하는 게 아니라는 걸 알아차렸다. 그녀는 정말로 자신이 항복할 때까지 몰아붙일 작정이었다. 이렇게 지독한 사람인 줄은 몰랐는데!

​

​

 "좋아, 그럼 오늘 밤은 우리 같이 날을 지새는 게 좋겠네."

 "싫어요!"

 "하지만 언니는 아직 한 번도 끝내지 못했잖아. 그렇게 쉽게 쉴 수 있을 거라고 생각해, 벱?"

​

​

 그제야 보니타는 깨달았다. 그녀는 자신을 셀 수 없이 절정에 이르게 했지만, 정작 그녀 자신은 참고 아무것도 하지 않았다. 큰일이다. 보니타, 너 정말 오늘 밤엔 잠을 못 잘 수도 있겠어.

​

​

 "저... 저, 이제 피곤해요."

 "암호?"

​

 

 작은 몸이 입술을 꼭 다물었다.

​

​

 "피곤해요."

 "질문에 제대로 답하지 않는다는 건..."

 "피곤하다는 뜻이에요. 이제 그만할래요."

​

​

​

​

​

​

​

 그렇게 말은 했지만, 작은 몸은 퀸 언니가 만들어 내는 사랑의 쾌락에 몸이 움찔거리며 전율하는 것을 부정할 수 없었다. 오늘 밤에만 도대체 몇 번인지도 모르게, 긴 막대가 몸 안을 들락달락하며 부딪혀 왔기 때문이다. 그녀는 이것을 질문에 제대로 답하지 않은 것에 대한 벌이라고 말했다. 게다가 그와 동시에 바이브레이터가 꽃잎 위에서 같이 움직이고 있었다.

​

 잔인해...

 읏...흐윽...

​

 보니타는 거의 숨이 끊어질 것처럼 떨렸다. 어떻게 설명해야 할지 모를만큼 짜릿했다. 마침내 마지막 섬광이 닿자, 몸은 완전히 풀어져 모든 것을 내보냈다. 얼마나 많이, 혹은 적게 나왔는지조차 알 수 없었다. 눈꺼풀이 내려오며 입술은 "레드"라는 단어를 중얼거렸다. 

​

 정말로 항복이다.

​

 꽃잎은 온통 떨렸고 반복해서 경련했다. 오랫동안 괴롭힘을 당한 모습이 처참하게 보일 정도였다. 작은 몸에는 손자국이 가득하여 안쓰러워 보였다. 보니타는 가쁜 숨을 몰아쉬며 크게 침을 한 번 삼켰다. 제멋대로인 사람에게 따지기 위해 막 입을 열려던 순간, 그녀가 먼저 다가와 품에 안아 버렸다. 

​

​

 "쉬어. 이따가 언니가 몸 닦아줄게."

​

​

 부드러운 목소리가 달래주듯 흘러나왔고, 이는 이제부터 보니타의 모든 요청이 이전과는 달리 받아들여질 거라는 걸 분명히 보여주고 있었다.

​

​

 "미친 사람... 저 죽을 뻔 했어요."

 "안 죽게 할 거야. 만약 죽으면 쫓아가서 다시 데려올 거야."

 "미쳤어. 언니 정말 미쳤어요."

 "맞아, 진짜 미쳤어."

 "내일은 저 대신 회사에 전화해서 휴가 내 주세요."

 

​

 키라팟은 미소를 지으며, 땀에 젖은 연인의 관자놀이에 입을 맞췄다.

​

​

 "말 안 해도 그렇게 해줄 생각이었어."

 "저 꼭 껴안고 자요."

 "이미 그러고 있잖아."

 "사랑한다고 해주세요."

 "사랑해."

 "더요."

 "언니는 널 사랑해, 벱."

 "...더."

 "언니의 착한 아이, 사랑해요."

​

​

 그리고 그 뒤로 보니타는 몸을 짓누르는 피로와 무거워진 눈꺼풀을 더 이상 버티지 못하고, 거의 곧바로 잠에 들어버렸다.

​