 모른다고는 할 수 없었다. 다만 익숙하지 않다고 말하는 게 더 맞을 것이다. 왜냐하면 보니타가 질투심에 이빨을 드러내는 건 보통 우리 둘만 있는 상황일 때였다. 저 고집쟁이는 사람들이 알아차리도록 앞에서 자신의 감정을 드러내는 경우가 거의 없었다. 그녀가 키라팟의 이미지를 신경 쓰는 거라고 말해도 이상하진 않을 것이다. 그리고 보니타가 성장할수록 느끼는 건, 그녀는 주변 사회에 휩쓸리지 않으려 애쓰면서도, 그렇다고 융통성도 없을 정도로 경직되어 있지 않다는 것이었다. 적당히 주변에 맞추되 자신다움을 잃지 않는, 예의를 아는 고집쟁이라고 불러도 틀리지 않을 것이다.

​

 그리고 또 다른 한편으로는... 키라팟은 자신에게 공을 돌리고 싶었다. 왜냐하면 그녀 또한, 다른 사람들에게 매력을 흩뿌리거나 여기저기 들러붙어 연인의 관심을 끌려는 타입이 아니었기 때문이다. 

​

 그녀의 일상엔 오직 일 밖에 없었고, 침대 위에서 보니타에게 벌을 줄 방법을 찾아내거나, 두 사람의 섹스라이프가 싱거워지지 않게 새로운 맛을 더할 방법을 고민하는 게 전부였다. 그녀는 욕구가 강한 편이었고, 보니타는 그것을 아주 잘 충족시켜 주었다. 다만 최근 들어 보니타가 침대 위에서 훨씬 더 말을 안 듣고, 반항적으로 변했다는 게 문제였다. 

​

 그녀가 반항하는 방식은 때에 따라선 키라팟이 이를 악물고 참아야 할 정도였다.

​

​

 "언니, 또 짙은색 옷을 입었네요."

​

​

 보니타는 연인의 옷차림을 보자마자 투덜거렸다. 그녀는 통풍이 잘 되는 진한 남색의 긴팔 니트에, 그 안에는 검은색 민소매를 받쳐 입은 모습이었다. 최근 들어 연인이 지나치게 어두운 계열의 옷만 골라 입는 것 같아, 그녀는 한 마디 안 할 수가 없었다. 밝은색 옷은 거의 꺼내 입지도 않았다. 오늘은 둘이서 어머님을 뵈러 갈 예정인데, 도대체 누구에게 위압적으로 보이려고 저렇게 강렬한 분위기를 잡는 건지 모르겠다.

​

 자신의 어머니를 위협하려는 건가?

​

 키라팟은 고개를 숙여 자신의 옷차림을 보더니, 다시 고개를 들어 배꼽을 훤히 드러낸 보니타의 작은 몸을 바라보았다. 민소매의 흰색 상의는 너무 작아서, 그녀가 입지 않았다면 키라팟은 그냥 손수건 같은 거라고 착각했을 것이다. 연한 하늘색의 로우라이즈 진과, 부드럽게 웨이브진 머리카락은 그녀의 사랑스러운 얼굴과 잘 어울렸다. 다만, 고집스러운 눈빛만은 어디로도 사라지지 않고 늘 그대로였다는 게 문제였다.

​

​

 "너는 배까지 제대로 덮는 옷 좀 입을 수 없어?"

 "누구 때문인데요? 제 가슴엔 언니가 남긴 자국들로 가득하잖아요. 위는 못 드러내 보이니까 대신 아래쪽이라도 드러낸 거예요."

​

​

 보니타는 일부러 화를 돋우고 싶은 건 아니었다. 하지만 그녀는 연인이 자신에게 애타도록 만드는 방법을 너무 잘 알고 있었다. 오늘은 우리 사이에 끼어들지도 모르는 사람을 만나러 가야 하는 날이니 말이다.

​

 키라팟은 그 말을 듣고 얼굴을 잔뜩 구겼다. 지금 보니타의 배는 자기 관리를 열심히 한 사람처럼 평평했고, 배꼽도 길고 예쁘게 빠져 있어서 더욱 눈길이 갔다. 근육이 도드라질 정도로 탄탄한 건 아니었지만, 시선을 끌어당긴다는 건 부정할 수 없었다.

​

​

 "그럼 다음에는 위아래 전부 자국을 남겨야겠네. 그래야 네가 다른 사람들처럼 배를 가리는 옷을 입을 것 아냐."

​

​

 보니타는 코를 찡긋하며 시큰둥하게 굴었다. 잘도 그런 소리를 한다 싶었다. 정작 그녀는 보니타가 자신감 있게 꾸미고 즐거워하는 것을 죽도록 좋아했다. 보니타가 배가 드러나는 옷을 입을 때마다, 길다랗고 힘 있는 그녀의 손이 뻗어와, 항상 장난을 치며 맴돌았다. 그녀는 자신의 손 자국이 보니타의 몸에 그려지는 걸 너무 좋아해서 중독된 사람 같았다. 게다가 자신이 자국을 남긴 뒤 보니타가 여기저기 돌아다닐 때면, 다른 사람들은 그저 바라볼 수 밖에 없고, 오직 자신만이 만지고 가질 수 있다는 사실에 더욱 흐뭇해 했다.

​

​

 "자신이 좋아하는 걸 굳이 막으려 하지 마세요. 저 다 알아요."

 "그렇게나 잘 알아?"

​

​

 키라팟은 눈썹을 치켜 올리며 물었다.

​

​

 "네, 마미의 거친 손길을 밤새도록 감당할 수 있을 만큼 잘 알아요."

​

 

 이번에는 키라팟이 한숨을 쉬었다. 그녀가 자신을 전혀 두려워하지 않는다는 걸 알면서도 일부러 매서운 눈빛을 보냈다.

​

​

 "그럼 밤새도록 울게 될 테니 조심하는 게 좋을 거야."

​

​

 보니타는 유혹하듯 웃었다. 지금은 연인이 자신을 침대에 눕히기 위해 갖다 붙이는 온갖 벌에서 안전하다는 걸 잘 알고 있었기 때문이다.

​

​

 "무서워라. 저한테 그러... 지 마세요."

 "띄어 읽는 게 이상하다?"

​

 

 보니타는 다시 한 번 미소를 지었다.

​

​

 "원래 그래요, 자기."

​

​

 저것 봐라. 무서워하긴 누가 무서워 해.

​

​

 "그래서 결론은 옷을 갈아입으라는 거야, 말라는 거야?"

 "갈아입어요. 제가 골라줄게요. 커플티로 입어요, 네? 어차피 오늘은 우리 커플 끼리 모이기로 했잖아요."

​

​

 키라팟은 질투심 많으면서도 사랑스러운 연인을 보며 한숨을 쉬었다.

​

​

 "네 마음대로 해."

​

​

​

​

​

​

​

 우리 두 사람은 요리를 그다지 좋아하는 편은 아니다. 할 수 있느냐고 묻는다면 할 수 있다고 대답하겠지만, 좋아하냐고 묻는다면 아마 아니라고 해야할 것이다. 키라팟은 끈적거리는 느낌을 싫어하고, 옷에 냄새가 밸 수 있는 연기도 싫어했다. 그러므로 보통 요리를 한다면 앞서 말한 두 가지가 생기지 않는 요리가 대부분이었다.

​

 하지만 오늘 우리 두 사람은 서로의 체온을 나누며 껴안고 잠자는 주말을 보내는 대신 큰 저택에 서 있어야 했다. 키타 역시 갑자기 피라몬이 보니타와 함께 요리를 하고 싶다며 집으로 데려가 달라고 한 것에 꽤나 당황했다.

​

 대체 언제부터 그렇게 친해진 거지...?

​

​

 "참 이상하구나, 약속도 안 했는데 짝을 맞춰서 나를 보러 오다니."

​

​

 집안의 안주인은 담담한 목소리로 말했다. 그녀의 표정은 굳어 있었고 어깨까지 내려오는 머리카락은 자연스럽게 풀어져 있었다. 이 집 담장을 나서면 결코 볼 수 없는 편안한 모습이지만, 동시에 그녀의 몸이 나이가 들면서 서서히 쇠약해지고 있다는 걸 더 선명히 보여주기도 했다.

​

​

 "오늘 어머니께서 퀸과 벱에게 요리를 가르쳐 주기로 약속하시지 않으셨나요? 마침 피라몬도 벱에게 초대를 받아서 같이 요리를 하고 싶다길래요."

​

​

 키타가 설명했다.

​

​

 "그러니?"

​

​

 산전수전을 다 겪고 많은 사람을 만나온 중년 여성의 시선이 자신의 두 자식과 장차 며느리가 될 두 사람에게로 옮겨갔다.

​

​

 "그런데 엄마는 퀸이 가장 좋아하는 요리를 가르쳐 줄 생각이었단다. 킹은 네 예비 아내가 어떤 메뉴를 만들어보길 원하니?"

 "어..."

​

​

 이렇게 질문이 날아오자 젊은 남자는 말이 막혀 어쩔 줄 몰랐다. 그는 단지 약속에 맞춰 온 것뿐이었다. 여동생을 만나 집에서 개인적인 시간을 보내는 것이, 피라몬을 데리고 시내의 상점들을 돌아다니는 것보다 났다고 생각했을 뿐이다. 두 거대 가문의 예비 부부라는 화제를 만들어 언론의 주목을 사고 싶진 않았던 것이다. 어쨌든 두 집안의 결혼을 놔두고 신문 1면에 보도되는 것은 해가 되는 것보단 이로운 점이 더 많았다. 소규모 사업가부터 대규모 사업가까지 앞으로 생겨날 관계에 대해 인식하게 될 것이고, 이는 아는 사람이 많을수록 더 좋았기 때문이다.

​

​

 "오늘 특별히 먹고 싶은 메뉴가 있으신가요?"

​

​

 피라몬은 키타의 체면을 살려주기 위해 몸을 돌려 부드러운 목소리로 물었다. 우리 두 사람이 결혼해야 하는 필요성에 대해 솔직하게 이야기한 후로, 그녀는 이 남자와 함께 있는 것이 한결 편하게 느껴졌다. 하지만 그에게 감히 말하지 못한 한 가지는 바로 후계자 문제였다... 그녀는 두 집안의 관계를 최대한 단단히 묶어두기 위해 키타와의 사이에서 자식을 가져야 했다.

​

​

 '결혼하고, 가문에 아이를 낳거라. 그 다음에는 네가 어디로 가든, 뭘 하든 상관하지 않으마. 네 어머니 문제는... 최고로 좋은 치료를 받게 해주지.'

 '저는 키타 씨와 결혼을 하기 전에 어머니를 뵙고 싶어요.'

 '안 돼. 결혼식이 끝날 때까지 너는 그 여자를 만나지 못할 게다.'

​

​

 많은 사람들은 피라몬이 부유한 집안의 딸로 태어났다는 것을 칭찬하고, 부러워하며, 심지어 질투까지 했다. 하지만 선택할 수 있다면, 그녀는 차라리 이 집안에 태어나지 않는 쪽을 택했을 것이다. 그녀는 너무나도 자유를 갈망했기에 기회가 있다면 어떤 것이라도 기꺼이 붙잡으려고 했다. 그것이 아무리 괴롭고 억지스러운 희생을 감수해야 한대도 상관없었다. 결혼만 하면 된다. 키타와 한두 번 정도, 피임 없이 잠자리를 가진다면 아마 임신은 어렵지 않을 것이다. 하지만 왜 마음을 억누르고 그렇게 해야한다고 생각하는 것만으로도 목이 바짝 말랐고, 침을 삼키는 것조차 고통스러운지 모르겠다.

​

 그녀는 마음속으론 알고 있었다. 자신이 키타에게 이성으로서의 매력을 느끼지 못한다는 것을. 오히려 동생인 키라팟 쪽이 그녀의 관심을 훨씬 끌었다. 키라팟의 솔직하고, 생각하는 대로 바로 표현하는 점이 좋았다. 그것이 그녀를 편안하게 해주었고, 잠시나마 자신답게 있을 수 있게 해주었다. 말다툼을 하거나, 키라팟이 자신을 성가신 사람 보듯이 바라보는 것도 그녀에겐 재밌는 일이었다.

​

​

 "......퍼프."

​

​

 키타의 묵직한 손이 그녀의 여린 어깨에 살짝 얹히며 정신을 돌려놓았다. 그녀의 표정이 썩 좋진 않았지만, 그는 이유를 알 수 없었다.

​

​

 "ㄴ...네?"

 "난 오늘 특별히 먹고 싶은 건 없어요. 당신은 벱과 같이 어머니께 퀸이 가장 좋아하는 요리를 마음껏 배우도록 해요."

 "네."

​

​

 키라팟은 아무 말도 하지 않았지만, 그녀를 유심히 지켜보다가 순간적으로 드러난 공허한 눈빛을 놓치지 않았다. 그리고 곁에 앉아 있던 보니타 역시 그것을 보았을 거라고 확신했다. 그렇지 않았다면, 그녀가 먼저 다가가서 평소와는 다른 태도로 친근하게 말을 걸 리가 없었을 것이다.

​

 물론 그녀가 선을 넘어 남의 관계에 끼어들어 문제를 일으킨다면, 보니타는 질투심을 드러내거나 자신이 가만 있지 않을 것임을 단호히 보여주는 사람이긴 했다.

​

 하지만 오늘 벌어지는 상황들과 키타의 입에서 나온 몇몇 말들 때문에, 보니타도 무언가를 더 명확하게 이해하기 시작한 듯했다. 아마 이런 점도 키라팟이 보니타를 사랑하는 이유 중 하나일 것이다. 보니타가 지닌 소중하고 아껴주고 싶은 매력 중 하나. 그녀는 잔혹한 사람은 아니었지만, 그렇다고 모든 것에 지나치게 친절한 사람도 아니었다. 굳이 말하자면, 보니타는 자신이 곤란해지지 않고, 남의 일에 쓸데없이 끼어들지 않으며, 스스로 문제에 휘말리지 않도록 노력하는 방식으로 자라온 사람이었다. 

​

​

 "벱."

​

​

 어머니를 따라 피라몬과 함께 부엌으로 들어가려던 연인을 키라팟이 먼저 불러 세웠다.

​

​

 "네?"

 "언니는 킹 오빠랑 일 이야기 좀 해야할 것 같아. 곧 따라갈게."

​

​

 보니타는 미소를 지으며 대답했다.

​

​

 "따라오지 않아도 괜찮아요. 부엌에 사람도 많을텐데, 굳이 언니까지 부대끼며 서 있을 필요 없잖아요."

​

​

 음... 피라몬에게 조금 친절해졌다고 해서 질투하지 않는다는 의미는 아니군. 키라팟은 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 수긍했다. 하지만 그 원인 제공자인 피라몬을 돌아보자, 그녀는 여전히 반짝이는 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있었다. 이제는 모르겠다. 그녀가 단지 보니타를 질투하게 만드려고 장난을 치고 있는 건지, 아니면 정말 무언가 감정이 생긴 건지.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타는 회사로 돌아오자마자 이상한 일을 겪었다. A4 용지의 절반 크기쯤 되는 서류 봉투 하나가 책상 위에 가지런히 놓여 있었고, 겉면에는 '보니타'라고 선명하게 적혀 있었다. 하지만 이상한 점은, 그녀가 회사로 무언가를 주문한 적이 전혀 없었다는 거다. 설령 주문했다 하더라도... 택배나 서류 봉투가 이렇게 책상 위에 놓여 있는 경우는 절대 없었다.

​

 그녀는 봉투를 놓고 간 사람이 혹시나 나타나지 않을까 싶어 주위를 둘러봤지만 소용이 없었다. 월요일 아침, 분주하게 움직이는 사람들 모두 각자의 업무에만 신경 쓰고 있었다. 그리고 무엇보다도, 이전에 일어났던 일들 때문에 지금은 아무도 그녀와 엮이고 싶어 하지 않았다.

​

 그렇다... 보니타는 사실상 아무도 어울리려 하지 않고 점심 식사도 함께 하지 않는 직원이 되어 버렸다. 

​

 일단 아침에 회의가 일었기 때문에, 그녀는 그 봉투를 서랍에 넣어두고 대신 회의 자료를 준비하는 데 집중했다. 오전 업무를 마무리 한 뒤에야, 그녀는 의아함을 가지고 그것을 다시 살펴볼 시간을 가질 수 있었다.

​

 그게 이상하지 않다고 생각한 건 아니었다. 사실 꽤 많이 신경이 쓰였다. 퀸 언니도 더 조심하라고 말했었고, 최근에는 그녀가 혼자 돌아다니는 것도 허락하지 않았다.

​

 언니는 여전히 자신에게 알려주지 않은 비밀스러운 무언가가 있는 것 같았다.

​

 그리고 그녀가 자신에게 붙여준 사람은 임시 인턴 자격으로 부서에 들어와 있었다. 어디에 어떻게 줄을 댔는지 모르겠지만, 누구의 의심도 사지 않고 인턴을 추가로 들여온 것이다. 

​

 그걸 어떻게 알았냐고 묻는다면... 그가 그녀에게 유독 공손한 태도를 보였기 때문이다. 물어보니 그는 곧바로 솔직하게 인정했다. 처음엔 조금 불편했지만, 그녀 역시 연인의 걱정을 이해했다. 그녀 자신도, 목적이 불분명한 그 사람을 두려워하고 있었으니까. 해결이 될 때까지는 이렇게 할 수 밖에 없었다. 이 방법만이 그녀가 계속에서 여러 시도를 해 볼 기회를 가질 수 있는 유일한 길이었다. 사실 보니타는 점점 자신이 무엇을 좋아하고 무엇을 싫어하는지 알아가기 시작하고 있었다.

​

 그녀는 갈색 봉투를 이리저리 뒤집어 보았지만 이상한 점은 전혀 보이지 않았다. 냄새도, 얼룩도, 이상한 글자도 없었기에 안심하고 그것을 열어 보았다. 

​

 안에는 평범한 사진들이 들어 있었다. 일상적인 모습이 담긴 사진들. 하지만 이상한 점은, 그것이 퀸 언니나 자신이 찍은 사진이 아니라는 것이었다. 멀리서 줌으로 당겨 찍은 사진이라는 것이 한눈에 보였다. 사진 속에는 휴일에 편안한 복장으로 펜트하우스 근처 편의점에 들어가는 그녀가 있었고, 그 옆에는 비닐 봉지를 들고 서 있는 언니가 찍혀 있었다. 

​

 그 사람은 사적인 시간에도 개인적인 장소를 따라다니며 계속 그녀를 지켜보고 있었던 것이다!

​

 그녀의 손은 통제할 수 없을 만큼 떨렸다. 이건 누군가가 정말 자신을 미행하고 위협하고 있다는 명확한 증거였다. 그리고 그 사람은 이 사진들을 그녀의 책상 위에 가져다 놓을 수 있을 정도로 아주 가까이에 있었다. 상황이 완전 말도 안 되게 돌아가고 있었다.

​

 보니타는 어떻게든 이상한 기색을 드러내지 않으려 안간힘을 썼다. 사진들을 다시 봉투에 넣고, 아무렇지 않은 척 쓰레기통에 휙 던져 버렸다. 마치 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯이. 하지만 마음속으로는 어떠한 두려움 때문에 비명을 지르고 있었다. 손은 너무 심하게 떨려서 허벅지 위로 숨겨야 했고, 숨도 제대로 쉬어지지 않았다. 지금 그녀가 가장 원하는 것은 연인에게 곧장 달려가는 것이었다. 키라팟의 곁이야말로 세상에서 가장 안전한 곳이라고 믿었으니까.

​

​

 "벱!"

​

​

 등 뒤에서 들려온 목소리와 왼쪽 어깨에 닿은 손의 무게에 그녀는 깜짝 놀랐지만, 돌아봤을 때 위라완이 있는 것을 확인하고 안도의 숨을 내쉬었다.

​

​

 "네?"

 "부장님이 또 널 불렀어."

​

​

 위라완이 '또'라고 말한 것은, 우리 팀이 외근을 나가지 않는 날이면 거의 매일 부장인 탓텝이 보니타를 불러서 최소 10분 정도는 이야기를 하기 때문이다. 때로는 칭찬하려고 부르기도 했지만, 대부분은 별것도 아닌 이야기로 불러들였다.

​

​

 "무슨 일 있대요?"

 "잘 모르겠어. 워크샵 이야기를 하겠다던데, 다른 이야기도 있는진 확신하지 못하겠어."

​

​

​

​

​

​

​

 탓텝의 사무실은 냉기가 돌 정도로 싸늘했다. 그가 커튼을 거의 닫아 버렸기 때문에, 유일한 불빛은 책상 위 스탠드에서 나오는 빛뿐이었다. 보니타는 부장님이 왜 이렇게 어두운 곳에 있는 걸 좋아하는지 알 수 없었다.

​

​

 "부장님, 부르셨다던데 무슨 일이신가요?"

 "그래요, 워크샵에 관련해서 이야기를 좀 할까 해서."

​

​

 그는 손에 든 서류에서 고개를 들었다. 안경 아래의 반짝이는 눈빛이 보니타의 몸을 훑어보더니 이상한 미소를 지었다. 하지만 그녀의 하얀 목 부근에 남아 있는 희미한 깨물린 자국을 발견하자마자 미소는 즉시 사라졌다.

​

 보니타는 자신의 몸에 주인이 있다는 흔적을 드러내는 것을 전혀 부끄러워하지 않았다. 특히 사룻의 막말이 부서 전체에 퍼진 뒤로는, 그런 비난이나 뒷말에 전혀 신경 쓰지 않는다는 것을 더욱 분명히 보여주었다. 

​

 하지만 바로 그 점이, 이 여자를 이전보다 몇 배나 더 흥미롭게 만들었다. 금단의 영역에 발을 슬쩍 들여놓고, 부적절한 일을 시도해 보는 것은 정말 죽도록 재미있는 일이었다.

​

​

 "네."

 "자네도 갈 건지 알고 싶어서 말이야."

​

​

 보니타는 눈썹을 치켜올렸다. 이미 자신은 참석하겠다고 명단에 이름을 올려뒀는데, 왜 굳이 다시 확인을 하는 걸까? 인원수에 맞춰 회사가 숙소를 예약할 수 있게 미리 알려둔 것이었는데 말이다.

​

​

 "네."

 "좋아, 그럼 준비 잘 해요. 임원들이 행사장에 들어오면, 자네를 소개해서 얼굴을 익힐 수 있게 할 테니. 나중에 승진 추천을 올릴 때 문제가 없도록 말이야."

 "너무 이른 것 아닌가요, 부장님? 저는 아직 승진할 만큼 능숙하지 않은 것 같고, 저보다 더 잘하는 다른 분들도..."

 "잔말 말고 내가 하라고 하면 그냥 해! 이건 자네에게 이익이 되는 일이야, 보니타."

​

​

 그는 짜증스러운 목소리로 말을 잘랐다. 그리고 예전의 공손함과는 다르게, 보니타가 점점 말을 듣지 않는다는 사실에 거친 숨을 내쉬었다. 날이 갈수록 그녀는 통제받는 걸 싫어한다는 것을 더욱 분명히 드러냈다. 마치 언젠가 드넓은 숲으로 도망쳐 달려가려는 반항심 가득한 야생마처럼. 그리고 물론, 그 고삐를 쥐고 있는 사람은 감히 아무도 건드릴 수 없는 그 여자였다.

​

​

 "부장님, 저는 아직 준비가 안 됐어요."

 "무슨 문제라도 있나?"

​

 

 보니타는 눈살을 찌푸렸다. 그녀의 '준비되지 않았다'는 말이 충분히 명확하지 않은 걸까? 왜 굳이 설명을 더 요구하는 건지 이해가 되지 않았다.

​

​

 "문제는 없습니다. 다만 저는 당분간은 지금의 직급에 머무는 데 만족하고, 책임이 더 늘어나는 것에 대한 준비가 되어 있지 않을 뿐이에요."

 "하지만 그건 자네의 월급, 복지, 그리고 사회적 지위가 함께 올라갈 거란 뜻이야. 자신을 더 높은 수준으로 끌어올리고 싶지 않나?"

 "......"

 "솔직히 말해봐요. 더 높이 날아오르려는 욕심이 정말 없어? 자네는 업무도 잘하고, 키라팟... 그녀도 늘 자네를 지원하고 있지. 앞으로는 계속 높이 올라갈 일만 남았어. 내가 자네를 직접 밀어주면 더 좋지 않겠나?"

​

​

 이게 무슨 미친 소리야... 부장님은 왜 갑자기 이런 말을 하는 거지? 게다가 퀸 언니까지 이렇게 듣기 거북한 소리로 끌어들이고.

​

​

 "자네가 가진 것들과 나의 능력을 합치면, 우리는 더 높이 올라갈 수 있어. JustSell은 이제 막 시작한 회사이고 앞으로 더 멀리 갈 가능성이 크지. 우리 둘은 남들보다 더 빨리 정상에 오를 기회를 가진 거야."

 "무슨 말씀인지 잘 모르겠어요."

​

​

 보니타는 많은 사람을 겪어왔다. 사람을 꿰뚫어 보는 눈이나 동종 업계 비지니스맨들의 속내를 읽는 감각은 연인만큼 노련하지 않을 수도 있다. 하지만 키라팟을 만나기 전에 겪었던 여러 경험 덕분에, 그녀는 사람들의 탐욕에 젖은 위험한 시선이 어떤 것인지는 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.

​

 그 눈 속에는 마치 어둡고 깊은 심연이 있는 것 같았고, 차갑고 뼈를 에는 듯한 거센 바람이 불었다. 여성을 자신보다 약하고 가치 없다고 여기는 시선, 타인의 직업을 멋대로 낮게 깔아보는 경멸적인 시선, 남을 통제하고 군림하려는 욕망. 보니타는 이 모든 것을 바로 눈 앞의 남자에게서 보았고, 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 

​

 보니타는 그의 책상 위에서, 유명 편의점 브랜드의 비닐봉투 안에 갈색 서류 봉투가 들어 있는 걸 발견했다. 그녀의 책상 위에 놓였던 봉투와 같은 크기인지는 확신할 수 없었다.

​

 그 순간, 위라완이 꼰까녹에 대해 했던 말이 머릿속에 떠올랐다. 왜 이제서야 생각난 걸까? 예전에는 그녀가 부장에게 불려 이 방에 빈번하게 드나들었다는 것을. 그때는 모두들 그녀가 일에서 실수를 저질렀기 때문에 질책을 듣는 것이라고들 말했다. 깐깐한 부장이 완벽해질 때까지 일을 고치러 오라는 지시를 내렸다면서...

​

 하지만 아무도 그 속에서 이상한 점을 알아채지 못했다. 그녀의 동의 여부와는 상관 없이, 보니타는 지금 이 남자가 자신의 지위와 권력을 이용해, 순해 보이고 속이기 쉬운 여성들을 겁주고 압박하여 자신의 통제 아래 두려 한다고 느꼈다. 그리고 지금, 그녀가 다음 희생자가 될 수도 있다는 사실을 직감했다.

​

​

 "나는 자네를 밀어줄 거야. 단지 우리가 서로 협력하기만 하면 돼."

 "꼰까녹이 그랬던 것처럼 말인가요?"

​

​

 보니타는 떠보듯이 물었다. 용기를 짜내어, 얼마전에 퇴사한 그녀의 이름을 강조하여 말했다.

​

​

 "이전에 그녀가 부장님의 방에 자주 드나들었던 것은, 부장님에게 이런 제안을 받았기 때문이었던 것 맞죠?"

​

​

 그녀는 그의 얼굴에서 불만스러운 기색을 바로 읽을 수 있었다. 그는 자신의 퀸에 비하면 정말 감정을 숨기지 못하는 사람이었다. 퀸은 눈빛, 호흡, 그리고 손을 편히 두고 있는지 주먹을 꽉 쥐고 있는지까지 관찰해야 겨우 마음을 읽을 수 있을 정도로 난해한 사람이었으니까. 그런 점에서 탓텝은 그녀의 연인과는 수준이 한참 달랐다.

​

​

 "부장님, 저는 알아야 해요. 그래야 어떻게 할지 판단할 수 있으니까요. 아시다시피 꼰까녹은 퇴사했고, 그녀는 업무적으로 전혀 성장하지 못한 채 떠났죠."

 "관심이 있다는 뜻인가?"

​

​

 보니타는 이를 악물고 호흡을 평온하게 유지하려고 노력했다. 그에게 약하거나 불리한 태도를 보이지 않으려는 의식적인 행동이었다. 고른 호흡이 이어지자, 상대는 그녀가 지금 어떤 감정을 느끼는지 전혀 읽어낼 수 없게 되었다. 

​

​

 "제안이 정말 좋다면 누가 거절할 수 있겠어요? 저도 퀸 언니와 비슷한 수준으로 올라가고 싶긴 하니까요."

 "아주 좋아."

​

​

 탓텝은 한결 풀어진 표정으로 중얼거렸다. 그는 벌떡 일어나 보니타 쪽으로 성큼성큼 다가왔다. 자세히 보면, 그는 그녀보다 겨우 몇 센티미터 정도 더 컷다. 강하지도 약하지도 않은 향수 냄새가 났고, 날카로운 얼굴형에 콧대가 높았지만 뒤돌아볼 만큼 잘생긴 건 아니었다. 옷차림 덕분에 그럴싸해 보인다고 말하는 것이 더 정확했다...

​

 여기까지 생각이 미치자, 보니타는 그가 검은색 셔츠를 입고 있다는 것을 새삼 깨달았다... 그리고 그가 늘 어두운색 옷만 입는다는 것도. 그를 너무 자주 봐서, 탓텝 부장이 늘 검은색과 함께라는 것에 이미 익숙해져 있었다. 그 순간 또 하나의 의심이 마음속에 떠올랐다. 꼰까녹에게 역겨운 일을 저지른 것 외에, 이전에 자신을 몰래 지켜보고 미행한 사람도 바로 이 남자가 아니었을까?

​

​

 "이번 협력으로 자네가 얻게 될 것이 무엇인지, 워크샵에서 말해주도록 하지."

 "꼭 그날까지 기다려야 하나요?"

​

​

 그는 비죽 웃었다.

​

​

 "그래. 그날 자네는 내 제안을 절대 거절하지 못할 거야, 벱."

