 "어디 가려는 건지 알고 계세요?"

​

 몸을 의지할 누군가가 생기자, 보니타는 그대로 힘을 빼고 그 품 안에 몸을 맡겼다. 그러면서 두 다리를 끌어안은 채 웅크려 앉았다. 그 몸짓으로 키라팟은 알아챌 수 있었다. 보니타가 자신을 더 믿게 되긴 했지만, 아직 완전히는 아니라는 걸. 아니면, 어쩌면 그녀는 늘 스스로를 끌어안으며 위로해온 습관이 남아 있는 걸지도 몰랐다.

​

​

 "이번 일에 대해서는 나도 농담 아니야, 벱."

 "......"

 "안 보낸다면 안 보내는 거야. 알겠어?"

​

​

 키라팟의 목소리는 부드러우면서도 단호했다. 보니타는 그 목소리를 들었을 때 어떤 기분인지 설명할 수 없었다. 다만 그것이 자신의 마음을 따뜻하게 만들었다는 것만 알았다.

​

 하지만 그럼에도 보니타는 여전히 심각한 표정으로 한숨을 쉬지 않을 수 없었다. 그녀는 키라팟이 자신을 염려해 주는 것은 좋았지만, 너무 꿰뚫어 보는 것은 싫었다. 하지만 이상하게도 그녀의 마음은 가볍고 편안해졌다. 예전처럼 혼자서 수많은 생각들을 짊어지고 있을 때처럼 무겁지 않았다. 어쩌면 지금은 곁에 퀸이 함께 있기에 그럴지도 몰랐다. 그래서 어머니에 관한 일이 더 이상 예전처럼 그녀의 마음 속 많은 부분을 차지하지 않게 되었을 지도 몰랐다.

​

 분명 어머니는 자신의 가장 큰 안전 지대가 되었어야 할 사람인데, 이상하게도 가까이 있고 싶다는 생각조차 들지 않았다. 그녀에게 힘들고 무거운 짐만 떠넘겨 왔기 때문이다. 어머니는 동의를 구하는 말 한 마디 없이 모든 것을 짊어지게 했다.

​

 그녀는 여전히 어머니를 위한 마음이 있었지만, 이제는 스스로도 사랑해야 했다. 그렇지 않으면 남은 평생을 오직 어머니을 만족시키는 데 사용해야 할 거고, 그녀 자신은 단 한 순간도 행복하지 못할 테니까.

​

 때로는 다른 사람을 거절하는 게 우리 자신의 행복에 동의하는 것과 같다. 평생을 모든 사람의 기대에 맞춰가며 살 수는 없다. 아무도 그렇게 살 수는 없는 법이다.

​

​

 "이야기하고 싶어?"

​

​

 갑자기 들려온 퀸의 목소리는 부드러웠다. 아마도 그녀가 지금 무거운 마음을 짊어지고 있다는 걸 느꼈기 때문일 것이다. 하지만 그녀는 퀸이 너무 많은 걱정을 하는 것은 원치 않았다. 다르게 말하자면, 퀸에게 너무 의지하는 버릇을 들이고 싶지 않았다. 언젠가 곁에 퀸이 없게 되었을 때, 자신의 인생이 이전보다 더 깊은 나락으로 떨어지지 않도록.

​

​

 "이제 제 이야기가 좀 궁금해지셨어요?"

​

​

 그녀는 장난스럽게 물었다. 긴장된 분위기를 조금이라도 풀고 다시 서로 대등한 대화로 넘어가길 바랐기 때문이다. 하지만 퀸은 쉽게 속지 않았다.

​

​

 "아니."

 "......"

 "그냥 네가 혹시라도 이야기하고 싶다면, 내가 들어줄 준비가 되었다는 뜻이야. 난 네 개인사가 그렇게까지 궁금하진 않거든."

​

​

 그 말을 듣자, 보니타는 입가에 미소를 띄울 수 밖에 없었다. 그녀는 키라팟의 품에 거의 파묻히듯, 온 힘을 다해 쓰러지며 안겼고, 눈을 감았다.

​

​

 "저한테 귀엽게 대할 줄도 아시네요."

 "뭐가 귀여워? 말도 안 되는 소리."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸리며 말했다. '귀엽다'라는 칭찬은 도무지 자신에게 어울리지 않는 것 같았다. 차라리 '능력 있다', '멋지다'라고 하는 편이 훨씬 나았다. 그녀는 자신이 'cute girl' 보다는 'cool girl'에 더 어울린다고 생각했고, 보니타 역시 그렇게 생각해야 한다고 믿었다.

​

​

 "저에겐 귀여운 걸로 해요."

​

​

 보니타는 그 말만 하고 조용해졌다. 키라팟은 그녀가 잠들었다고 생각할 뻔했다. 그녀의 작은 목소리가 정적을 깨트리지 않았다면, 그 뺨에 거의 입술이 닿을 뻔 했다.

​

​

 "만약 제가 가지 않았는데 엄마에게 무슨 일이 생긴다면 어떻게 해야 할까요?"

 "거기서 나올 때, 그런 일도 생각 안 해본 거야?"

 "생각 안 했어요. 저는 그냥 그곳에서 벗어나고 싶었어요. 미래가 어떻게 되든 상관 없었어요. 현재를 버티는 게 먼저였으니까요. 어떤 사람들은 선택할 수 있는 길이 여러 갈래일지도 모르지만, 그때 저에게는 오로지 한 줄기 길뿐이었어요."

 "......"

 "보기에는 건강해 보였는데 말이죠."

​

​

 여기서 그녀가 말한 건강한 사람은 자신이 아니라 어머니를 말하는 거였다. 함께 살아온 경험 상, 어머니가 병에 걸리는 일은 극히 드물었고, 오히려 몸이 튼튼하지 못해 짐이 된다고 자주 비난을 받던 사람은 바로 보니타 자신이었다. 아이러니한 건, 어머니가 건강하고 편안했을 때는 그녀의 생각 속에 보니타의 존재가 전혀 없었다는 거다. 하지만 병들거나 도움이 필요할 때는, 제일 먼저 보니타부터 찾았다.

​

 보니타의 떨리는 목소리에는 망설임이 섞여 있었고, 그걸 들은 키라팟은 다시 한번 단호히 말했다. 키라팟은 직접 그곳에 가지 않아도 어머니의 동향을 파악할 수 있었다. 그런 곳으로 다시 돌아가면 무슨 일이 일어날 지도 몰랐고, 특히 켐은 더 그랬다. 그 남자는 혼쭐이 난 후 겉으로는 잠잠했지만, 키라팟은 그가 여전히 같은 곳에 살며 보니타의 어머니를 꾸준히 찾아온다는 보고를 받고 있었다. 아마도 전에 지불했던 10만바트에 대한 돈 문제로 압력을 가하고 있으리라 짐작했다.

​

 키라팟은 오직 두 가지 경우만 생각하고 있었다. 가장 좋은 경우는 보니타의 어머니가 정말 아픈 것이였고, 이 경우엔 그저 어머니를 병원으로 옮겨 치료를 받게 하면 그만이었다. 하지만 키라팟이 가장 원치 않는 최악의 경우는, 어머니가 다른 것을 흥정하기 위해 보니타가 다시 돌아오도록 일부러 아픈 척을 하는 경우였다. 그런 일이 생긴다면 보니타의 핏줄 사이에 작게 남아 있는 신뢰마저 끊어 버릴 수도 있었다. 

​

 어떤 이유든 상관 없이, 키라팟은 보니타가 스스로 위험으로 걸어들어가는 걸 절대 허락하지 않았다. 자신의 사람이 된 이상, 주변의 모든 위험으로부터 안전해야 했다. 그녀가 보니타를 완벽하게 지켜줄 순 없어도, 그 누구도 그녀를 파괴하도록 두진 않을 것이다.

​

 

 "내 말은 여전히 똑같아. 안 보낼 거야"

​

​

보니타는 엷게 웃었다.

​

​

 "알아요."

 "하지만 정말 가고 싶다면, 좋은 이유 세 가지를 찾아서 말해봐. 그럼 내가 직접 데려가 줄게."

 "흐음?"

 "분명히 들었잖아."

 "걱정해주는 거라고 생각해도 되겠죠?"

​

​

 키라팟은 스스로 자각하지 못했을 수도 있지만, 흘러나오는 걱정의 기류가 너무 가득해서 보니타가 눈치채지 못할 리 없었다. 적어도 내려다보는 이 눈동자에는 그녀가 비치고 있었고, 몸을 감싸는 팔의 힘은 혼자가 아님을 느끼게 해주었다.

​

​

​

​

​

​

​

 두 사람이 방 안에서 함께 지낸 지 이틀이 지났다. 보니타의 몸에 남은 흔적들은 점점 옅어지고 있었지만, 아직 완전히 사라진 건 아니었다. 키라팟은 잠시 동안, 마치 외부 세계의 소리를 피하려는 듯이 행동했다. 그 좋아하던 뉴스 읽기 조차 멈춘 상태였다. 그리고 마침 보니타에게 수업이 없는 날이기도 했다.

​

 하지만 보니타는 이런 평온한 동행이 마음에 들었다. 키라팟은 무엇을 해야 하고, 하지 말아야 하는지 한 번도 까다롭게 굴지 않았다. 그녀가 책을 읽는 동안에는 조용히 두었고, 단지 배가 고플 때만 냉장고의 재료로 뭔가를 해주길 바라며 작게 투덜거리는 게 전부일 뿐이었다.

​

 아마 그 전화가 걸려오지 않았더라면, 보니타는 의심없이 이런 평온한 나날을 계속 보냈을 수도 있었을 것이다. 가까운 친구가 전화로 전해준 내용은, 아프다며 거짓말을 했던 그녀의 어머니가 정치 기자와 인터뷰를 했다는 것이다. 그리고 그 인터뷰 내용은 키라팟과 그녀의 가족들에게 심각한 피해를 끼쳤으며, 신문의 헤드라인은 보니타를 한층 더 분노하게 만들었다.

​

​

 멈추지 않는 논란! 아픈 어머니를 홀로 버린 정체불명의 여성과 유명 정치인의 의붓딸에 대한 이야기가 퍼지고 있다. 그녀는 '어머니의 심정'을 헤아려달라며, 단 한 명뿐인 외동딸이니 돌려보내 달라고 호소했다. 한편, 남자친구라 주장하는 남성은 선택의 여지도 없이 연인을 빼앗겼다며 하소연 했다. [추가 보도 예정]

​

​

​

 그녀는 기사 본문을 클릭해 들어갔다. 어머니의 인터뷰 외에도 그녀와 퀸이 몰래 찍힌 사진들이 있었다. 대학에서부터 그녀가 일하던 가게 앞 사진까지. 하지만 사진 속 얼굴들은 전부 흐릿하게 처리되어 있었다. 왜 그녀가 며칠 동안 방에만 틀어박혀 있었는지 이제야 알겠다. 지금 그녀는 대중의 공격을 받고 있었다. 하지만 이렇게 큰일이 벌어졌는데도 그녀는 한 마디 말도 해줄 생각이 없었다.

​

​

 "무슨 일이 일어났는지 저에게 한 마디쯤은 해줘야 하는 거 아니에요?"

​

​

 마음속에 맴도는 분노 때문에 보니타의 목소리는 곱지 않았다. 키라팟은 눈썹을 치켜올렸지만, 보니타가 기사 제목을 보여주자 한숨을 쉬며 표정이 굳어졌다.

​

​

 "그건 중요하지 않아."

 "중요하지 않다고요? 하지만 이 일 때문에 당신은 며칠 동안 방에만 틀어박혀 있었잖아요! 일도 안 나가고, 어디 가지도 않고, 제가 냉장고에 있는 재료로 간단히 해주는 음식만 먹으면서 말이에요!"

​

​

 키라팟은 보니타가 말을 끝낼 때까지 기다렸다가, 평소보다 훨씬 차분한 목소리로 입을 열었다.

​

​

 "잘 들어. 나는 일을 안 한 게 아니야. 내 일은 여기서도 지시를 내릴 수 있어. 이 기사들 때문에 밖에 나가지 않은 게 아니란 말이야. 그리고 네가 말한 간단한 음식, 그건 원래도 내가 좋아하는 메뉴들이야. 안 그러면 내가 왜 냉장고에 신선식품을 사다 넣어놨겠어?"

 "거짓말."

 "거짓말 아니야. 네가 책을 읽고 있을 때도 나는 앉아서 일을 했고, 네가 잠들었을 때도 나는 여전히 일을 하고 있었어. 내가 일하지 않은 시간은 딱 두 가지 뿐이야. 네가 요리를 할 때와 우리가 잠자리에 들 때."

 "제가 당신을 곤란하게 만든 거라면, 그냥 솔직히 말해주세요."

​

​

 보니타는 여전히 믿지 않았다. 그녀가 정말 아무 일도 없는 듯이 행동할 리가 없다고 생각했다. 기사의 헤드라인만 봐도 알 수 있었다. 사회적으로 명성이 있는 그녀가 어떻게 영향을 받지 않겠는가. 보니타는 그녀가 이렇게 조용히 틀어박혀 있는 것은 이 사실을 인정하거나 혹은 아니라고 부정하기 위해 모른 척 넘기려는 것이라고 부정적으로 생각했다. 

​

 하지만 그 모든 일의 발단은 바로 자신이었다.

​

​

 "내가 어디가 곤란하다는 거야?"

​

​

 키라팟은 덤덤한 목소리로 물었다. 그녀는 정말로 아무것도 곤란하지 않았다. 단 한 치의 거짓도 없이, 오히려 그녀는 이 기사가 자신의 욕망을 더욱 현실로 가깝게 만드는 데 도움이 되었다는 사실에 만족했다. 

​

​

 "내가 밖에 나가지 않은 이유는, 네 몸에 남긴 흔적들이 다 사라지길 기다리고 싶어서야."

 "......"

 "내가 그렇게 만든 게 부끄러워서가 아니라, 다른 사람들이 널 이상하게 보게 되는 게 싫어서 그래."

 "세상에는 화장품이라는 게 있어요."

 "알아. 하지만 선택할 수 있다면, 난 네 피부에 정체 모를 것을 오래 덧바르게 하고 싶지 않아. 불편하잖아, 그렇지?"

 "......"

 "그런 얼굴 하지 마."

 "어떤 얼굴이요?"

 "지금 그 얼굴."

 "제가 지금 어떤 얼굴을 하고 있는데요?"

 "내가 널 걱정해서 놀란 표정이잖아."

​

​

 솔직해지기로 작정하니 너무 직설적이라 오히려 보니타 자신이 어찌할 바를 몰랐다. 마치 엑셀을 끝까지 밟고 가다가 갑자기 브레이크를 밟아야 하는 것과 같았다. 지금 그녀가 그랬다. 쏟아내려고 준비했던 분노는 어디로 사라졌는지 모르겠다.

​

​

 "제가 피부에 뭔가 바르는 걸 불편해 한다는 걸 어떻게 아셨어요?"

 "내 일이야. 신경 쓸 필요 없어."

 "하지만 당신의 일은 저와 관련된 일이잖아요."

 "그래?"

 "퀸 씨."

 "왜?"

 "장난치지 마세요."

 "그럼 난 모르는 편이 났겠네."

 "허?"

​

​

 키라팟은 엷게 웃었다. 지금 보니타는 부끄러워하는 사람 같기도 하고, 놀림을 받아서 짜증이 터지기 직전 같기도 했다. 키라팟은 단순히 보니타의 피부에 남은 자국들만 걱정한 것은 아니었다. 기자들이 몰려들어 보니타가 곤란해질까봐 걱정했다.

​

 스스로를 문제의 원인이라고 생각하는 건 보니타뿐만이 아니었다. 키라팟 역시 자신이 보니타를 자신의 삶에 끌어들인 탓에, 이전의 평범함을 사라지게 했다는 생각을 지울 수가 없었다. 자신은 원하는 것이 있었기에 기사가 유출되도록 놔뒀지만, 보니타는 그런 사람이 아니었다.

​

 그녀릍 자신의 궤도 안으로 끌어들인 것은 오로지 자신의 이기적인 욕망 때문이었다. 그녀가 운명대로 살도록 내버려 둘 수도 있었지만, 키라팟은 그렇게 하지 않기로 선택했다. 

​

​

 "내일은 수업 있지? 꼭 가."

 "네?"

​

​

 키라팟은 천천히 발을 옮겨 가까이 다가갔다. 보니타의 목에 남은 자국은 그렇게 짙지 않았다. 내일이면 거의 안 보일만큼 옅어질 것이다. 머리카락으로 가린다면 더 완벽하게 가려질 테고.

​

 가느다란 손가락이 옅은 붉은 자국을 부드럽게 쓰다듬었다. 시선이 내려와 눈이 마주치자 나지막이 말했다.

​

​

 "내일이면 사라질 거야."

​

​

 그 말을 들은 순간 보니타의 심장이 다시 요동쳤다. 보니타는 그녀가 이렇게 행동하는 것이 정말 싫었다. 왜냐하면 그럴수록 그녀를 상대하기 더 어렵게 만들었기 때문이다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타는 드디어 평소처럼 학교에 나올 수 있게 되었다. 늘 혼자 다녀야 했던 때와 달리, 퀸의 고급 승용차가 그녀를 데려다 주었다. 비록 장학금은 다른 사람에게 넘어갔지만, 이제 더 이상 어머니의 요구대로 각종 비용을 댈 필요가 없었기 때문에 오히려 저축액이 늘어난 건 행운이라고 생각했다. 

​

​

 "저녁에 데리러 올게."

​

​

 키라팟은 보니타를 강의동 앞에 내려준 후 말했다. 보니타는 입을 열어 반대하려고 했지만, 그녀의 단호한 눈빛을 보는 순간 고개를 끄덕이며 조용히 입을 다물었다. 그녀의 걱정과 배려를 굳이 거절하고 싶지 않았기에 그냥 고맙게 받아들이기로 하였다.

​

​

 "감사합니다."

 "응. 수업 열심히 잘 듣고, 무슨 일 있으면 전화해."

 "네?"

 "잔말 말고 전화번호 줘."

​

​

 보니타는 웃음을 터뜨렸다. 그녀가 전화번호를 요구하는 표정과 태도는 사진으로 찍어 보관하고 싶을 정도였다. 권위적인 것도 모자라, 체면을 차리는 모습까지 정말 고집스럽기 짝이 없었다. 

​

​

 "제가 전화해야 하나요 아니면 당신이 전화할 거예요?"

 "어느 쪽이든 똑같아."

 "그럼 제가 전화하지 않으면, 먼저 전화해주실 거예요?"

​

​

 보니타는 질문을 살짝 바꿔 물었다. 단어 몇 개만 바꿔도 대답이 달라질 거라고 믿으면서.

​

​

 "네가 날 10분 이상 기다리게 하면 내가 전화하지."

 "그럼..."

 "어른을 기다리게 한 벌도 같이 줄 거야."

​

​

 그 말을 듣고 보니타는 저도 모르게 입술을 삐죽 내밀고 툴툴거렸다. 결국 이 여자는 어떻게든 자신을 압박할 방법을 찾는구나.

​

​

 "그럼 너무 아프게 벌 주지는 말아주세요."

 "......"

 "기다릴게요."

 "야, 잠시만!"

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 하루종일 그녀를 감싸고 있던 좋은 기분은 눈 깜짝할 사이에 사라졌다. 수업이 끝나고 퀸과의 약속 시간이 되기도 전에, 어머니가 학과 건물 바로 앞에 떡하니 서서 버티고 있는 것을 발견했다. 

​

​

 "네 방을 뒤져 시간표를 찾아낸 보람이 있네."

​

​

 그 말이 끝나자 마자 보니타는 사람들 시선에 띄지 않는 구석으로 끌려갔고, 마치 어린 시절로 돌아간 듯 수많은 비난과 손찌검이 이어졌다.

​

​

 "이 불효자야! 잘 살게 됐다고 이제 나는 버리겠다는 거야!?"

 "엄마가 말하는 '잘 산다'는 게 뭔데!?"

​

​

 보니타는 인상을 쓰며 반문했지만, 동시에 자신의 몸을 방어하려고 애썼다. 그러나 어머니가 멈추지 않고 꼬집고 때리는 통에 온몸이 아팠다. 무엇보다 그녀는 감히 어머니를 밀치거나 힘으로 막아볼 용기조차 없었다.

​

​

 "부자에게 빌붙어서 나를 그 낡은 집에 혼자 버려두다니, 켐이라는 놈이 자기 돈을 가져간 일로 매일 나를 협박하는 거 알기나 해?"

​

​

 어머니의 얼굴은 일그러지고 붉게 달아올랐으며, 잔뜩 심각해 보였다. 보니타는 그제야 어머니가 많이 수척해졌다는 걸 알아차렸다.

​

​

 "켐의 문제는, 결혼하고 싶으면 엄마 혼자 해. 난 그 결혼 안 해."

​

​

 찰싹!

 손바닥이 보니타의 얼굴에 정통으로 꽂혔다. 어머니는 더위와 긴 기다림에 분노가 폭발한 상태였다. 

​

​

 "네가 감히 네 어미한테 이런 식으로 말해?"

 "그럼 엄마는 걔한테서 돈을 왜 받았는데!?"

​

​

 보니타는 아픈 뺨을 참아내며 엄마에게 맞섰다. 이상한 일이었다. 참고 견딜 때는 아무도 신경쓰지 않더니, 더 이상 참지 않기로 선택하자 모두가 그녀를 나무라는 듯했다. 심지어 어머니조차도.

​

​

 "아이고, 이 못된 년! 너를 걔랑 결혼시키기로 했는데, 네가 집에서 도망치는 바람에 내가 얼마나 곤란한지 알아? 돈도 부족해서 집 문까지 닫아두고 숨었단 말이야!"

 "아, 엄마가 민트에게 아프다고 전화한 게 그래서였어?"

 "그래! 그럼 나더러 어쩌라는 거야!? 켐이 얼마나 좋은 남자인데, 빚도 대신 갚아주고. 그런 남편이 어디 있니!?"

 "엄마, 내가 몇 번이나 말했잖아. 켐은 내 친구야. 난 친구의 아내가 되고 싶지 않아."

​

​

 보니타의 목소리가 점점 더 단호해졌다. 그녀가 이렇게까지 말하는데도 그녀의 어머니는 한마디도 들으려고 하지 않았다.

​

​

 "너에게 선택할 권리가 있는 줄 알아? 당장 집으로 가!"

 "안 가."

​

​

 손목이 거칠게 잡아당겨졌다. 보니타는 온몸에 긁힌 자국이 생길 만큼 필사적으로 어머니의 힘에 저항했다. 술 냄새가 코를 찔렀다. 아무리 돈 문제로 곤란하더라도 술만은 끊지 못하는 사람, 그게 그녀의 엄마였다.

​

​

 "다치고 싶어!?"

​

​

 점점 커지는 목소리에 사람들의 시선이 모이기 시작했다. 보니타는 고개를 숙여 피하려 했지만 이미 늦었다. 사람들 중 몇몇은 이미 휴대폰을 꺼내 촬영을 하고 있었다. 하지만 어머니는 딸을 집으로 데려가 문제를 해결하는 것 외에는 아무것도 신경쓰지 않았다. 오직, 자신이 키워줬으니 자식은 은혜를 갚아야 할 의무가 있다는 잘못된 믿음이 있었을 뿐이었다.

​

​

 "이거 놔!"

 "안 놔! 이 배은망덕한 계집애야, 까불지 마!"

 "......"

 "여기 좀 봐요! 찍어둬요! 이 딸년은 은혜도 모르는 못된 년이에요! 잘되니까 혼자 도망가서 호위호식하며 살고, 자기 엄마는 고생하며 살도록 버려뒀다니까!"

​

​

 보니타가 예전처럼 순순히 말을 듣지 않자, 어머니는 말뿐만이 아니라 꼬집고 때리기까지 했다. 가느다란 팔에는 붉은 손자국이 났고, 서로 밀고 당기다가 결국 보니타는 균형을 잃고 넘어져 벤치에 등을 세게 부딪쳤다. 체중을 지탱하던 팔꿈치는 바닥에 쓸려 피가 배어나왔다. 아파서 눈물이 고였지만, 어머니는 전혀 신경쓰지 않았다. 기자가 딸이 누구와 있는지 알려준 뒤부터, 어머니는 마음이 조급해져 이렇게 직접 끌고 가려고 온 것이었다. 켐과의 결혼은 하지 않아도 좋았다. 하지만 어머니인 자신을 편히 살게 부양해야 도리라고 생각뿐이었다.

​

​

 "아주머니, 꼭 이렇게까지 하셔야 돼요?"

​

​

 한 학생의 목소리가 들렸다. 그 학생을 보니타를 부축해주려 했지만, 어머니에게 손가락질을 받으며 욕설을 들었다.

​

​

 "네가 모녀 사이에 끼어들 일이 아니야! 얘는 맞아도 싸!"

​

​

 그리고 그녀는 다른 사람들에게 비난의 시선을 받게 했다는 이유로 보니타에게 다시 화를 돌렸다.

​

​

 "꾀병 부리지 말고 일어나! 안 일어나면 내가 다 폭로해서 망신을 줄 거야!"

 "무엇을 폭로하시겠다는 거죠?"

​

​

 차분한 목소리와 함께 키라팟이 나타났다. 사실 그녀는 이미 오랫동안 학과 건물 앞에서 기다리고 있었다. 오늘은 보니타를 자신의 어머니에게 데려가 모든 일을 매듭짓게 하려던 참이었다. 하지만 보니타의 어머니와 마주치게 될 줄은 몰랐다.

​

​

 "넌 또 누구야? 남의 집안사에 끼어들지 마!"

​

​

 키라팟은 중년 여성의 비난에도 신경쓰지 않고, 곧장 보니타의 몸을 부축해 일으켰다. 보니타의 얼굴에 번진 눈물 자국과 상처들을 보는 순간, 키라팟의 가슴 속에선 마치 물이 끓어오르는 듯한 분노가 치밀어 올랐다.

​

​

 "보니타는 미성년자가 아닙니다. 이 여자는 자신의 삶을 선택하고 결정할 모든 권리가 있어요. 심지어 어머니라 할지라도 그녀에게 지시할 권리는 없죠."

​

​

 키라팟의 목소리는 주변에 크게 울려퍼졌다. 모든 단어가 분명하고 확신에 차 있어서, 듣는 사람들은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼킬 정도였다.

​

​

 "남이 뭘 안다고 그래!? 내가 고것을 키우느라 얼마가 들었는데!"

 "얼마가 들었죠?"

​

​

 키라팟이 단호한 목소리로 물으며, 가녀린 어깨를 끌어당겨 노골적으로 보호했다.

​

​

 "얼마를 요구하실 건지 액수를 명시하세요. 다만 합리적이어야 합니다. 영수증을 첨부할 수 있다면 더 좋겠네요."

 "......"

 "그리고 저에 대해 사실이 아닌 내용으로 인터뷰한 것에 대해서는, 법정에서 이야기하시죠."

​

​

 어머니는 자신의 딸을 끌어안고 있는 눈앞의 여성이 누구인지 그제서야 알아차렸다. 그녀의 태도나 풍겨나오는 권위 자체가 자신이 진짜 상대를 맜났음을 깨닫게 했기에, 처음으로 마음속에 두려움이 솟아올랐다. 그녀는 딸을 부축해 데리고 떠나는 키라팟을 말없이 바라볼 수 밖에 없었다. 하지만 키라팟은 그럼에도 불구하고 휴대폰을 들고 촬영하던 학생들에게 정중하게 요청하는 것을 잊지 않았다.

​

​

 "촬영한 영상들 좀 삭제해주시겠어요? 만약 영상이 유출되어 저나 당신의 동료에게 피해를 초래한다면, 저는 더 이상 참지 않겠습니다."

​

​

 키라팟은 부드러운 방법만으로는 안 된다는 걸 알았기에, 위협적인 강경책도 같이 쓸 수 밖에 없었다.

​

​

​

​

​

​

 보니타는 키라팟이 응급처치를 해주는 동안, 턱이 가슴에 닿을만큼 고개를 푹 숙이고 조용히 서있었다.

​

​

 "집에 가서 다시 치료하자. 오늘은 본가로 가봐야 해."

​

​

 키라팟의 목소리는 전보다 훨씬 부드러워져 있었다.

​

​

 "네."

​

​

​

​

​

​

​

​

 지금 그녀는 얌전해져 있었다. 두려움은 어머니가 자신의 삶을 내버려 두지 않는 것에 대한 분노와 짜증으로 변했다. 어머니는 마치 낳아줬다는 이유만으로 인생 전체를 통제할 수 있다는 듯이 행동했다. 

​

 차가 길을 내달리는 동안, 보니타는 조용히 생각에 잠겨 있다가 마침내 침묵을 깨고 말했다. 그녀는 어머니에게 꼬집힌 상처를 손가락으로 쓸어내리며, 이 끝없는 문제를 끊어낼 방법을 고민하고 있었다.

​

​

 "제가 어떻게 해야 할까요?"

 "어떻게라니?"

 "어떻게 해야 엄마와 켐이 더 이상 제 삶에 끼어들지 않을까요?"

​

​

 너무 지쳐서 더는 무엇과도 얽히고 싶지 않았다. 하지만 보니타는 방법이 보이지 않았다. 그들이 여전히 그녀의 시간표를 알고, 자신이 어떻게 살고 있는지 아는 한 벗어날 길이 없을 것 같았다.

​

​

 "제가 얼마나 멀리 도망가야 벗어날 수 있을까요?"

​

​

 키라팟은 그녀의 목소리에서 고스란히 전해지는 고통을 느꼈다. 그래서 부드럽게 손을 들어 그녀의 머리카락을 조용히 쓸어내렸다. 보니타는 키라팟의 어깨에 머리를 기댔고, 그 몸이 작게 떨리자 키라팟은 조심스럽게 그녀를 끌어안았다.

​

 지금 이 순간의 보니타는 유리 인형처럼 연약했다.

​

​

 "나람 함께 있어. 어디도 갈 필요 없어."

 "......"

 "내 사람이면 누구한테도 고개 숙일 필요 없어. 그리고 누구한테서도 도망칠 필요 없어."

 "전 모르겠어요."

 "그럼 지금 알아둬."

​

​

 

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키린 부인은 딸이 상태가 엉망인 교복 차림의 어린 여자를 데리고 들어오자 깜짝 놀랐다. 

​

​

 "세상에, 이게 무슨 일이니, 퀸?"

​

​

 보니타는 곁에 선, 키라팟과 얼굴이 닮은 중년 여성에게 공손하게 인사를 했다. 귀부인은 인사를 받아주며 곧장 다가와 상처를 살폈다. 그런 반응은 누구도 예상하지 못했다.

​

​

 "이게 어떻게 된 거니? 나는 그저 데려와서 이야기나 하자고 한 건데, 애야."

 "제가 한 게 아니에요, 어머니."

 "그럼 누가?"

​

​

 보니타는 억지로 옅은 미소를 지었다.

​

​

 "저희 어머니가 그랬어요."

​

​

 순식간에 방 안에 정적이 내려앉았다. 키린 부인은 눈살을 찌푸렸고, 딸이 품 안의 아이를 데려가서 치료 먼저 하겠다고 요청하자 지체 없이 고개를 끄덕이며 허락했다.

​

​

​

​

​

 키라팟은 약 10분 후 거실로 돌아왔다. 그녀의 얼굴은 분명한 불쾌함이 서려 있었지만, 어머니는 그 이유를 섣불리 단정하고 싶지 않았다.

​

​

 "어머니, 무슨 일 있으세요?"

 "그 아이는 같이 안 왔니?"

 "제가 오지 말라고 했어요. 지금은 치료실에 있어요."

​

​

 귀부인은 고개를 끄덕였다.

​

 

 "뉴스 말이다... 일이 점점 커져서 와신 님과 당에도 골칫거리가 되고 있어. 무엇보다도 엄마 친구가 혼사를 주선했던 그 집에서도 진실이 무엇인지 캐묻고 있단다."

 "소란을 일으킨 문제는 저도 알고 있어요. 하지만 혼사 이야기는, 제가 동의한 적이 없지 않나요?"

 "엄마는 그냥 너희가 먼저 서로 알아갔으면 했을 뿐이야. 정치적인 일은 네가 정말 원하지 않는다면 엄마도 강요하지 않으마. 하지만 네가 만든 불미스러운 뉴스로 와신 님을 압박하는 짓은 그만 두렴."

​

​

 키라팟은 짜증스럽게 한숨을 쉬었다. 역시 자신의 어머니답게, 그녀가 왜 그 기사가 흘러나가게 냅뒀는지 모두 알고 있었다. 그러나 그녀는 이 문제에 대해 양보하자마자 어머니가 또 다른 것을 요구할 거란 사실에 짜증이 났다.

​

​

 "어머니도 아시잖아요. 저를 억지로 움직이진 못 한다는 걸."

 "단 한 번만이라도 엄마 뜻해도 해주는 게 그렇게 어렵니, 딸?"

 "어머니, 제가 직접 선택한 사람이 아니라면 그 누구도 안 돼요. 잘 아시잖아요."

 "그냥 밥이라도 한 끼 먹거나 친하겐 지낼 수 있는 거잖니. 네가 여자가 좋다면 엄마도 그건 신경쓰지 않아. 다만 엄마가 선택한 사람이기만 하면 돼."

​

​

 키라팟은 인상을 찌푸렸다.

​

​

 "친구라면 이미 많아요. 적도 셀 수 없이 많고요. 왜 더 늘려야 하는지 모르겠네요."

 "설마... 네가 그 여자애를 사랑한다는 건 아니겠지?"

 "제가 먼저 그 아이에게 말하고 나서, 그 다음에 어머니에게 말씀드리면 안 될까요?"

 "퀸! 네가 어디를 가든 뭘 하든 엄마는 상관하지 않지만, 제발 어울리는 사람을 고를 순 없겠니?"

 "어울린다는 게 어떤 기준이죠?"

 "모든 면에서 말이다. 지식, 지위, 사회적 평판 그런 것들."

 "하지만 어머니가 말씀하신 모든 것을 이미 제가 가지고 있잖아요."

 "그렇지."

 "어머니는 이미 가지고 있는 것을 왜 또 원하시는 거죠?"

 "퀸, 엄마에게 그런 식으로 말하지 마렴!"

 "그럼 어머니도 저에게 그러시지 마세요."

 "....."

 "만약 말씀하신 '어울림'이 어머니에게 행복을 가져다 줬다면, 왜 저는 부모님이 이혼하고 서로 원수처럼 지내는 가정에서 자라야 했을까요?"

 "......"

 "만약 '어울림'이 전부라면, 와신 님은 결혼 경험이 있는데다 심지어 자식까지 있는 어머니를 왜 사랑하게 된 걸까요?"

​

 

 키라팟은 항상 어머니를 사랑하고 존경해왔다. 어머니가 두 아이를 홀로 키워온 강인한 여성이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 하지만 그것이 어머니의 생각이 전부 옳다는 것을 의미하지는 않았다. 

​

 사람들의 옳고 그름에 대한 관점은 다르고, 각자의 시선이 다르다면 절대 같은 결론에 도달할 수 없으니까.

​

​

 "속이 시원하니? 네가 결국 엄마와 딸 사이를 싸우게 만들었으니 말이다."

​

​

 어머니가 뒤쪽을 바라보며 짜증 섞인 목소리로 말하자, 키라팟은 재빨리 시선을 따라갔다. 그녀는 보니타의 표정이 좋지 않은 걸 보고 곧바로 그녀에게 걸어갔다. 그리고 그 행동은 키린 부인을 더욱 불쾌하게 만들었다.

​

​

 "죄송해요."

​

​

 보니타는 집안의 여주인에게 사과했다.

​

​

 "사과를 왜 해?"

​

​

 하지만 키라팟은 이해가 되지 않았기에 되물었다. 보니타는 그런 말을 할 필요가 없었다. 그녀는 단 한 순간도 잘못한 적이 없었다.

​

​

 "저 때문에 어머니랑 다투셨잖아요."

 "알고 있으니 다행이구나."

 "어머니!"

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬고 보니타의 손을 이끌었지만, 그녀는 꼼짝하지 않고 조각상처럼 그 자리에 서 있었다.

​

​

 "안 움직이면, 지금 당장 어머니 앞에서 너에게 키스할 거야. 그리고 어머니가 계속 이렇게 나오시면, 저는 다시는 집에 돌아오지 않을 거예요."

​

​

 어머니와 보니타 둘 다 깜짝 놀랐다. 보니타는 서둘러 고개를 숙여 인사한 후, 키라팟에게 이끌려 위층의 개인방으로 올라갔다. 누구 앞에서든 그런 키스를 보이고 싶지는 않았다.

​

​

 "그렇게 심하게 말할 필요는 없었잖아요..."

 "뭐가 심해?"

 "저, 아까 어머니랑 이야기하는 거 다 들었는데, 어머니 말씀도 맞는 것 같아요. 저는 아무것도..."

 "여러 말 하지 마. 그 입은 나한테 키스할 때나 쓰도록 아껴둬."

 "네?"

 "지금 당장 입 다물라고."

 "저는 그냥 사실을 말하는 거예요."

 "사실은 내가 널 선택하든 다른 누구를 선택하든 그건 나의 권리라는 거야. 다른 사람들이 인정하지 않는다고 해서 내가 그들 뜻대로 따라야 하는 건 아니라고."

 "......"

 "내 인생, 내 몸, 내 선택. 결정권은 나에게 있어."

 "마치 저를 선택할 것처럼 말하지 말아주시겠어요?"

 "왜 말하면 안 돼? 내가 다른 사람을 선택할 것도 아닌데."

 "......"

 "네가 두려워하는 건 괜찮아. 하지만 내가 말했잖아. 그 두려움을 없애 주겠다고. 네가 뭘 두려워하든 내가 전부 부숴버릴 거야."

 "깡패세요? 몸집은 저랑 크게 차이도 안 나는데."

 "문제 있어?"

 "아뇨, 그냥... 그렇게 말하니까 심장이 간질거려서요."

​

​

 키라팟은 눈썹을 치켜세웠다.

​

​

 "심장이 많이 간지럽나 보네? 내가 긁어줄게."

 "됐어요. 앞으로 포옹이나 키스 이상은... 당신이 저에게 길들여지기를 기다리고 싶어요."

 "길들여진다고?"

 "네. 누군가에게 길들여져 본 적 있으세요?"

​

​

 보니타가 말한 '길들이다'의 의미는, 자신이 우위에 서고 싶다는 것을 넘어, 키라팟이 오직 자신만을 바라본다는 확신을 얻고 싶다는 것을 뜻했다.

​

​

 "이게 제가 두려움을 극복할 수 있는 방법일지도 몰라요."

 "뭐가 그렇게 두려워서 날 길들이고 싶어하는 거야?"

 "알고 싶으세요? 저한테 한 번 길들여져 보세요."

 "또 시작이네."

 "전 모든 면에서 당신과 겨루잖아요. 말뿐만 아니라..."

 "입 조심해, 벱. 난 도전적인 말투는 별로 좋아하지 않아."

 "안됐네요. 하지만 대디의 심장은 아주 빨리 뛰고 있는데요?"

​

 

 보니타가 장난치듯 상대방의 왼쪽 가슴에 코를 묻었다. 

​

​

 "......"

 "정말 안 좋아하는 거 맞아요?"

​

​

 보니타는 재빨리 발을 뒤로 빼며, 금방이라도 달려들 기세의 사람을 피했다. 육체의 상처는 당장 치료되고 아물 수 없었지만, 마음의 상처는 눈앞의 여자 덕분에 이미 조금씩 아물어가고 있었다. 그렇기에 그녀는 이제 자신의 두려움을 극복하고 싶었다. 그리고 더 확실히 믿고 싶었다. 이 사랑이, 이 보살핌이 영원할 거라고.

​

 '영원'은 실제로 존재하지 않지만, 그녀는 적어도 두 사람이 서로를 떠나는 날까지는 그것이 지속되기를 바랐다. 키라팟은 늘 자신을 착한 사람이 아니라고 말했다. 하지만 보니타는 그렇게 말해본 적이 없었다. 그렇다고 해서 자신이 착하다고 생각해본 적도 없었다. 만약 자신이 정말 순수하고 결점 없는 사람이었다면, 오늘날까지 살아남지 못했을 것이 분명했다.

​

​

 "길들여지지 않으면 그 이상은 허락하지 않겠다고 말했잖아요."

 "......"

​

​

 키라팟은 입을 굳게 다물었다. 보니타가 또 무슨 수작을 부릴지 알 수 없었다.

​

​

 "퀸 씨..."

 "뭐야?"

​

​

 보니타는 키라팟을 짜증나게 만들었다는 사실에 희미한 미소를 지었다. 누가 말해준 적 있었을까? 그녀가 이런 감정을 드러낼 때의 얼굴이 매력적이라고.

​

​

 "늘 퀸으로 살아왔잖아요... 한 번쯤은 왕좌에서 내려와 누군가에게 매달려보고 싶지 않아요?"

 "누군가라니, 누굴 말하는 거야?"

 "그럼 누구에게 무릎 꿇고 애원하고 싶으세요?"

 "나는 개가 아니야."

 "정말 안 길들여지네요."

 "벱."

 "네."

 "내가 네 장난감이야?"

 "저 장난치는 거 아닌데요. 이건 진심이에요."

 "그렇게까지 나보다 위에 있고 싶어?"

 "꽤 그런 편이죠."

 "......"

 "한번 상상해 보세요. 제가 당신보다 위에 있고, 당신이 저를 만족시키기 위해 고개를 들어 올려다보는 모습을요."

​

​

 키라팟은 무심코 그 장면을 머릿속에 그려버리고, 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 속마음이 드러나자, 장난꾸러기 같은 보니타의 웃음소리가 들려왔다.

​

​

 "정말로 상상했어요?"

 "....."

 "또 귀여워졌네요."

 "이제 우리 엄마는 안 무서워?"

 "무서워요. 만약 어머니께서 드라마처럼 1000만 바트(*한화 약 4억 5천)를 주고 당신의 삶에서 떠나라고 하시면 어떻게 하죠?"

 "어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 그 돈 받으면 되잖아."

 "....."

 "왜 그런 표정을 짓는 거야? 어른이 주는 건 받아야지."

 "제가 정말로 그렇게 하기를 원하세요? 돈을 받고 당신 곁을 떠나는 거요?"

​

​

 보니타의 얼굴이 어두워졌다.

​

​

 "그렇게 묻는 걸 보니 나와 함께 있고 싶은가 보네?"

 "그야... 이미 이렇게 됐잖아요."

 "흥."

 "그래서 결국... 제가 떠나길 바라세요?"

 "스스로 대답해 봐. 남고 싶은지 떠나고 싶은지. 네 인생이고, 네 마음이고, 결정할 권리도 네 거야."

​

​

 그 말을 듣자 보니타는 마음속 의문이 풀린 듯, 얼굴에 다시 서서히 미소가 번졌다.

​

​

 "일부러 제가 대답하게 하려고 그러는 거예요?"

 "뭐가?"

 "대답해 줄까요?"

 "마음대로 해."

 "삐지지 마세요."

 "누가 삐졌다는 거야? 나 애 아니거든."

​

 

 보니타는 키득키득 웃었다.

​

​

 "저는 돈은 필요 없어요. 대신 길들여진 늑대를 더 원해요."

 "무슨 소리야. 그런 건 없어."

 "정말요?"

 "그래."

 "아쉽네요. 그럼 딴 데 가서 찾아야겠어요."

 "헛소리 그만하고, 얼른 가서 씻어."

​

​

 키라팟은 자신이 별로 좋아하지 않는 말을 듣자 미간을 꽉 찌푸리며 보니타에게 씻으러 가라고 몰아세웠다.

​

​

 "같이 씻을래요?"

 "이건 또 무슨 소리야? 아무것도 하지 못하게 할 거라면서."

 "아무것도 안 할 거예요. 그냥 씻기만요. 등 좀 닦아주세요. 어디에 상처가 있는지 모르겠어요."

​

​

 이 이야기가 나오자 키라팟의 눈매가 다시 매서워졌다. 그녀는 소란을 피운 기자들과 보니타의 어머니, 그 흡혈귀 같은 여자를 반드시 손봐줄 생각이었다. 

​

​

 "나더러 씻겨달라고 할 거면 옷 벗고 욕실에서 기다려."

​
