 보니타는 평소 즐겨보던 드라마나 소설처럼, 잠에서 깨어났을 때 아침 식사가 기다리고 있는 장면을 맞이하지는 못했다. 사실 지금 그녀는 배가 쪼그라들 정도로 심한 허기 때문에 잠에서 깨어났다. 어젯밤의 일들은 그녀의 기력을 너무 많이 앗아가 버려, 몸을 조금만 움직여도 온몸이 쑤시고 아팠다. 하지만 밤새 담요처럼 그녀를 감싸주었던 따뜻한 체온과 고른 숨결 덕분에, 마음속에서 튀어나오려던 투정과 불평은 자연스럽게 사라져 버렸다. 

​

 아침 식사는 없었지만, 한 번도 그녀를 놓지 않은 이 품이 있다면 그걸로 충분했다.

​

 그녀의 두 팔은 여전히 보니타를 소중하게 꼭 껴안고 있었다. 보니타는 괜히 얄미운 마음에, 자신의 입술에 제일 가까이 있는 팔 안쪽 살을 앙 물었다. 물었다 놨다 반복하자 하얀 팔 안쪽에 붉은 자국이 남았다. 언니는 이렇게 사람을 기진맥진하게 만들어 놓고 늦잠을 자다니. 늦잠을 자고 하루종일 뻗어 있어야 할 사람은 언니가 아니라 나여야 하는 거 아닌가? 당장 일어나서 책임져요!

​

 그녀의 팔을 여기저기 깨무는 모습은 이가 가려운 강아지 같았다. 뒤에서 끌어안고 있던 따뜻한 몸이 움직이며 숨소리가 거칠어지는 걸 보니, 이런 식의 '깨물기 전술'은 깨우는 데 확실히 효과가 있는 듯했다.

​

​

 "강아지야? 아침부터 왜 깨물고 그래."

 "아내인데요."

​

​

 보니타는 잠긴 목소리로 대답했다. 사실 두 사람의 목소리 톤은 별반 다르지 않았다. 다만, 작은 쪽의 목소리가 훨씬 더 쉬어 있었는데, 밤새도록 소리를 지르고 신음했기 때문이었다.

​

​

 "음..."

​

​

 키라팟이 낮은 신음을 내뱉으며 품 안의 연인을 더 꽉 끌어안았고, 매끄러운 어깨 위에 입을 맞췄다. 여전히 몸에 남아 있는 은은한 살냄새에 코끝을 평소보다 깊게 파묻었다. 사랑스러운 그 향기에 취해, 빠져나오지 못한 채로.

​

​

 "으응... 이제 그만해요. 저 진짜 더는 못 해요."

​

​

 작은 사람이 말리듯 말했다.

​

​

 "좋은 냄새가 나."

 "좋아도 참아요. 저 진짜 죽겠어요. 자기는 제가 죽길 바라요?"

​

​

 보니타는 그냥 그렇게 말해본 것뿐이었다. 언니와의 섹스 때문에 죽을 리도 없고, 언니 또한 그렇게 내버려 두지 않을 것임을 알고 있었다. 단지 언니의 제멋대로인 애정이 자신을 정말 숨이 막힐 정도로 몰아붙였다는 것을 알아주었으면 했을 뿐이다.

​

​

 "말했잖아. 죽으면 쫓아가서 다시 데려올 거라고."

 "무서워라. 염라대왕보다 더 대단한 사람인가 보네요?"

​

 

 키라팟이 낮게 웃음을 터트렸다.

​

​

 "맞아, 네 여자친구보다 더 대단한 사람이 어디 있겠어?"

​

​

 보니타는 잠시 생각에 잠긴 듯 작게 고민하는 소리를 내더니 대답했다.

​

​

 "아마 없을 것 같네요."

 "거봐, 염라대왕도 널 나한테서 뺏어갈 순 없어."

 "정말 무섭다!"

​

​

 그녀는 그렇게 말하며 다시 한번 키라팟의 살결을 입으로 앙 물었다.

​

​

 "거짓말. 네가 진짜 무서워했다면 이렇게 까불지는 못하지."

​

​

 보니타는 몸을 돌려 연인을 마주 보았다. 그리고 몸을 일으켜 사랑스럽게 턱 끝에 입을 맞추곤 말했다.

​

​

 "까불지 못하게 될까봐 그게 더 무서운 거예요."

​

​

 키라팟은 더 이상 대꾸하지 않고, 팔에 힘을 주어 작은 몸을 꽉 끌어안기만 했다. 그것은 오늘 아침, 우리 둘 사이의 장난 같은 애정 표현이었다. 두 사람이 침대에서 일어나기로 마음먹기까지 거의 한 시간이 더 흘렀다. 샤워를 하는 동안, 침대 머리맡에 둔 보니타의 휴대폰이 요란하게 진동하며 존재감을 드러냈다. 화면에는 상사인 탓텝의 이름이 떠 있었는데, 왜 이렇게 이른 시간에 전화를 걸었는지는 알 수 없었다. 한편, 휴대폰의 주인은 욕실 안에서 괴롭힘을 당하며 신음을 내뱉느라, 그 남자의 헛된 노력을 전혀 알아차리지 못했다. 

​

 쾌락에 찬 비명 소리가 외설스럽고 노골적인 소리와 뒤섞여 사방에 울려 퍼졌다. 보니타는 입을 벌려 폐부 깊숙이 공기를 들이마시며, 아침부터 제멋대로 자신을 몰아붙인 연인의 가슴팍에 몸을 맡긴 채 무너져 내렸다. 강렬한 쾌감 때문에 꽃잎은 멈추지 않고 떨리며 수축했다.

​

​

 "벌써 힘 다 빠졌어? 방금 전까지 고집을 피우던 사람은 어디로 갔지?"

​

​

 키라팟이 놀리듯 말하자 보니타는 즉각 토라진 눈으로 원망의 시선을 보냈다.

​

​

 "조용히 하세요. 전 그냥 쉴 시간이 필요한 것뿐이에요."

 "그럼 쉬고 나면 계속 해도 된다는 뜻이네."

​

​

 보니타는 말이 안 통하는 연인을 향해 금방이라도 이를 드러내고 으르렁거릴 기세였다. 그녀가 피곤해서 쉬고 싶다고 말한 건 진정한 휴식을 의미하는 것이지, 잠시 쉬었다가 다시 녹초가 될 때까지 사랑의 전장에 뛰어들겠다는 말이 아니었다.

​

​

 "진심 하루종일 저랑 이것만 할 생각이에요? 우리 다른 건 아무것도 안 할 거냐고요, 네?"

​

​

 키라팟이 무표정한 얼굴로 대답했다.

​

​

 "너를 하루종일 방 안에 가둬놓고, 티셔츠 한 장만 입힌 채로 돌아다니게 하는 거 말고는... 다른 계획은 없습니다만?"

 "언니!"

​

​

 연인이 더 부루퉁해진 걸 보고, 그녀의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

​

​

 "자기가 물어봤잖아. 언니는 그냥 대답한 것 뿐이야."

 "조용히 해요, 진짜!"

​

​

 보니타는 그녀가 그런 묘한 눈빛과 표정으로 '자기'라고 부르는 게 좀처럼 익숙해지지 않았다. 심장은 어김없이 요동쳤고, 그런 유혹에 저항할 힘조차 남아 있지 않았다. 이미 몇 년이나 지났는데도 언니는 여전히 자신을 설레게 하고, 몇 번이고 사랑에 빠지게 만들 수 있다는 사실이 믿기지 않았다.

​

 쪽, 쪽, 쪽

​

 키라팟은 장난을 멈추고, 토라진 연인을 달래듯 가볍게 입을 맞췄다. 부드럽고 따뜻한 목소리가 다시 흘러 나왔고, 금방이라도 고집을 부릴 것 같던 그녀는 순식간에 얌전해졌다.

​

​

 "같이 씻자. 언니가 음식도 주문하고 네 휴가 신청도 내 줄게. 오늘은 아무도 이 방에서 나가면 안 돼. 어둠 속에 숨은 범인을 유인해낼 계획이 이제 시작되었거든."

 "그게 정말 효과가 있을까요?"

​

​

 작은 사람이 걱정스레 물었다. 연인을 믿지 못해서가 아니었다. 다만 사람의 마음이라는 건 결코 예측할 수 없는 것이라고 생각했기 때문이었다. 평생을 함께 자라온 어머니조차, 자신을 버리기 전까지는 무슨 생각을 하는지 전혀 알지 못했으니까.

​

​

 "방심하고 있는데다 남의 약점을 이용하려드는 사람일수록, 의외로 남이 쳐놓은 그물에 쉽게 걸리는 법이거든."

​

​

 키라팟은 확신에 찬 목소리로 말했다. 지금 당장 효과가 나타나지 않더라도, 어쨌든 그는 움직일 것이다. 

​

​

 "아니면 제가 회사를 옮기는 게 나을까요..."

​

​

 키라팟은 고개를 저으며 반대했다. 

​

​

 "그가 귀찮게 굴거나 집착을 멈출 거라는 보장이 없어. 그리고 만약 너에게 실패한다면, 그는 분명히 다음 희생자를 또 찾을 거야."

 "언니, 다른 사람들을 걱정하는 거예요?"

​

​

 보니타가 한쪽 눈썹을 들어올리며 물었다. 이것은 꽤 의외의 일일지도 모른다.

​

​

 "삐딱하게 굴지 마."

 "아니에요, 제 말은... 언니도 다른 사람이 저 같은 일을 겪지 않기를 바라냐는 뜻이었어요."

​

​

 보니타는 비꼬려고 물은 것이 아니었다. 그저 날이 갈수록 그녀의 숨겨진 부드러운 면모가 조금씩 모습을 드러내는 게 놀라웠을 뿐이었다. 사실 그 다정한 모습을 보니타는 늘 봐왔고 받아왔지만, 언니는 자신의 사랑스러운 면을 다른 이들에게 잘 보여주는 사람이 아니었기에 더 생경하게 다가왔다.

​

​

 "내가 다른 사람들에게 친절하게 굴려는 건 아니야. 오해하지 마."

​

​

 키라팟이 못 박듯 말했다.

​

​

 "하지만 우리의 사랑을 시험하려 들고, 끼어들 틈을 노리며 뒤통수 칠 궁리를 하는 놈이라면... 그런 인간은 마땅히 그에 맞는 교훈을 받아야 하지 않겠어? 게다가 그 놈 때문에 네가 한동안 겁먹고 불안해했었잖아."

 "그건 맞아요. 하지만 방금 언니가 한 말은, 다른 사람들이 저와 같은 처지에 놓이는 걸 원치 않는다는 뜻이잖아요."

​

​

 키라팟은 잠시 생각하다가 어깨를 으쓱했다.

​

​

 "뭐, 그럴지도 모르지."

​

​

 그녀는 그저, 보니타가 탓텝 때문에 겪었던 일을 다른 누군가가 다시 겪게 하고 싶지 않았을 뿐이다. 그게 얼마나 무섭고 사람을 불안하게 만드는 일인지 그녀는 잘 알고 있었다. 게다가 탓텝 같은 인간은 자신의 직위를 이용해 법망을 교묘히 빠져나가며, 여러 사람에게 깊은 마음의 상처를 남길 수도 있었다.

​

​

 "'그럴지도'가 아니에요. 왜냐면 우리 자기는 지금 아주 따뜻한 사람이 되어가고 있거든요."

 "그럼 그건... 좋은 거야? 나쁜 거야?"

​

 

 키라팟이 확신 없는 말투로 물었다.

 보니타는 미소를 지었다. 언니가 하는 행동이 객관적으로 좋은지 나쁜지는 딱 잘라 말할 수 없었지만, 적어도 그녀에게는...

​

​

 "귀여워요."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 평일에 찾아온 이 휴일은 보니타가 전혀 기대하지 않았던, 연인으로부터의 선물이었다. 보통 퀸 언니는 늘 일에 파묻혀 지내는 사람이었다. 요즘은 특히 오빠인 키타의 결혼 문제에다 권력을 노리는 주주들의 문제까지 겹치면서, 그녀의 퀸은 평소보다 몇 배나 더 고된 업무를 감당해야 했다. 그런 그녀가 이렇게 시간을 내어 자신을 위해 직접 식탁을 차리고 있는 모습은 믿기지 않을 정도였다. 

​

​

 "킹 오빠가 그러는데, 이번 주말에 피라몬의 아버지를 찾아가서 본인의 정자가 약해서 임신이 어렵다는 이야기를 할 계획이래. 결혼 후에 아이에 대한 기대감을 아예 미리 끊어 두기 위해서 말이야."

​

​

 키라팟은 정적 속에서 말을 꺼냈다. 일상의 사적인 이야기들이나 주변 중요한 사람들의 이야기를 서로 들려주는 것은, 마치 서로의 생각과 관점을 공유하는 것처럼 우리에겐 지극히 자연스러운 일이었다. 보니타는 이런 대화가 우리 둘의 세계를 더 가깝게 만들어 준다는 사실을 기꺼이 받아들이고 있었다. 사회적 간극은, 우리가 그것을 문제로 삼지 않았기에 자연스럽게 좁혀졌다.

​

 다만, 그녀 자신만은 이 사람 저 사람이 내뱉은 비난의 말을 마음에 담아두지 않을 수 없었다. 아무리 애써도 마음속 두려움은 '어울리지 않는다'는 말 자체를 몹시도 혐오하게 만들었다. 외부의 시선에 흔들리지 말아야 한다는 걸 알면서도, 그것이 마치 먼지를 실어와 눈을 따갑게 하는 바람과도 같고, 맑은 강물에 돌을 던져 강바닥을 더럽히는 것처럼, 신경을 거슬리게 만든다는 사실은 부정할 수 없었다. 

​

​

 "그쪽에서는 괜찮아 할까요? 들어보니 얼른 손주를 보고 싶어 하시는 것 같던데."

 "맞아. 게다가 꼭 아들이어야 한대. 그쪽에서는 아예 처음부터 성별을 선택해서 낳으라고 못 박았더라고."

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸다.

​

​

 "킹 오빠가 퍼프 씨와 잘 합의할 수 있으면 좋겠네요."

 "합의가 안 되니까 그런 이야기를 꾸며댄 거지. 과연 먹힐지는 모르겠지만... 자칫하면 킹 오빠는 능력이 없다고 낙인 찍혀서 잘려나갈 수도 있어."

 "킹 오빠 같은 사람이 부적합하다면, 세상에 적합한 사람은 아무도 없을 거예요."

​

​

 키라팟은 연인이 무슨 말을 하려는 건지 이해했지만, 그 이면에는 훨씬 복잡한 내막이 얽혀 있었다.

​

​

 "그들은 우리에게서 그렇게까지 대단한 걸 원하는 게 아니야, 벱. 그저 가문을 이을 후계자를 원하는 거지. 미래에 마음대로 부릴 수 있는 꼭두각시 같은 아이 말이야. 그게 바로 킹 오빠가 거짓말을 해야 하는 이유야. 만약 정말로 아이가 생기게 된다면, 그런 비극이 일어나도록 누구도 내버려두지 않을 거야. 적어도 나는, 내 조카가 그런 환경에서 자라게 두지 않을 거거든."

 "......"

 "킹 오빠가 아니더라도 그들이 골라다 쓸 수 있는 선택지는 많아. 사위라는 가면을 씌워서 어떻게든 손자를 낳아줄 아버지를 만들어내고 말 거야."

​

​

 키라팟 역시 이제는 신경쓰지 말아야 한다고 생각했다. 하지만 피라몬의 애처로운 눈빛이 자꾸만 연민을 자아냈다. 물론 그건 오빠와 얽히게 된 한 여성에 대한 감정일 뿐, 그 이상의 특별한 의미는 없었다.

​

 그 말을 듣자 보니타는 피라몬에게 깊은 동정심이 생겼다. 불과 얼마 전까지만 해도 자신의 연인에게 묘한 눈길을 보내는 보내는 그녀가 눈엣가시처럼 못마땅했는데 말이다. 하지만 어떤 이유에서든 자식이 부모의 이익을 위한 도구로 전락한다는 것은 보니타에겐 결코 아물지 않는 상처와도 같았다. 세월이 흘러 흐릿해졌을지언정, 그 기억만큼은 여전히 선명했다.

​

 그녀의 어머니는 거액의 돈을 선택하는 대신, 자신의 곁에서 영원히 떠나버렸다. 안부를 묻지도, 되돌아보지도 않고, 그저 그 돈을 받아 챙겨 떠나버린 것이 전부였다. 솔직히 말해서 만약 퀸 언니를 만나지 못했다면, 이 비틀린 세상 속에서 삶이 얼마나 막막하고 공허했을지 모르겠다. 어쩌면 자포자기하는 심정으로 켐의 사랑을 받아들이며 인생을 망가뜨렸을지도 모를 일이다.

​

​

 "벱."

​

​

 키라팟은 연인의 멍해진 표정을 보고 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 바로 알아차렸다. 사람마다 예민하게 반응하는 지점이 다르고, 행복을 느끼는 기준조차 제각각이다. 그렇기에 키라팟은 보니타가 어머니라 불리는 사람에게 받은 그 고통에 대해 감히 이렇다 저렇다 의견을 낼 수 없었다. 

​

 보니타가 직접적으로 금지한 적은 없었지만, 연인으로서 어떤 문제는 굳이 건드릴 필요가 없다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 굳이 개입하거나 모든 것을 다 파헤쳐 이해하려고 애쓸 필요는 없었다. 그저 곁에 있어 주는 것, 이 세상이 너무 무겁게 느껴지지 않도록 혼자가 아니라는 걸 느끼게 해 주는 것, 그것으로 충분했다.

​

 그저 묵묵히 바라봐 주고, 그녀가 다시는 바닥으로 추락해 다치지 않을 것임을 느낄 수 있게 지탱해 주는 것만으로도 충분했다.

​

 보니타의 초점 없는 눈동자가 자신을 부르는 소리에 움찔하며 돌아왔다. 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보자 언니가 걱정스러운 얼굴로 두 팔을 활짝 벌린 채 서 있었다.

​

​

 "이리 와, 안아줄게."

​

​

 믿기지 않게도, 그 짧은 세 마디 말은 보니타의 눈물샘을 터뜨리기에 충분했고, 그녀는 퀸의 품에 안겨 서럽게 울기 시작했다. 

​

​

 "흐, 흑..."

 "쉬—... 괜찮아."

 "전 정말 싫어요."

 "응, 알아."

 "자기 자식을 어디에든 갖다 놓고, 마음대로 써먹을 수 있는 존재로만 여기는 그런 부모들은 전부 싫어요. 그렇게밖에 생각하지 못한다면 애초에 누군가의 부모가 될 자격도 없는 거잖아요."

​

​

 키라팟은 대답 대신, 가냘픈 등을 부드럽게 쓰다듬으며 그녀를 달래주었다.

​

​

 "언니, 퍼프 씨를 도와줘야 해요. 만약 성격 나쁜 남자랑 결혼하게 되면 어떡해요?"

​

​

 도대체 언제부터 그렇게 사이가 좋아진 거지...? 키라팟은 그 부분을 도무지 알 수 없었다. 하지만 피라몬이 직접 도움을 청한 것도 아닌데 그녀의 일에 개입하는 것은 아무래도 주제넘은 일처럼 보였다. 

​

​

 "언니... 사랑하지도 않는 사람이랑 결혼하는 데다가 서둘러 아이까지 가져야 한다면 그건... 강제적인 관계나 다름없잖아요. 그렇게까지 해야 한다면 퍼프 씨의 몸도 마음도 얼마나 산산조각 나겠어요."

 "알아. 그리고 킹 오빠 역시도 잘 알고 있고. 그 두 사람은 이미 친구로서 서로 돕기로 합의했어. 설령 결혼을 하더라도 서로 억지로 강요하는 일은 없을 거야."

 "하지만 만약 킹 오빠랑 결혼하지 않게 되면요?"

 "그건 언니도 대답해 줄 수가 없네."

​

​

 키라팟은 솔직하게 대답했다.

​

​

 "안 돼요. 언니는 대답할 수 있어야죠."

 "이 꼬맹아, 언니가 어떻게 남의 인생에 그렇게까지 끼어들 수 있겠어."

​

 

 보니타가 얼굴을 찌푸렸다.

​

​

 "몰라요. 일단 알게 된 이상 전 돕고 싶단 말이에요. 아는 사람이 그런 끔찍한 운명을 혼자 감당하게 내버려 둘 정도로 언니가 냉정한 사람이라면 마음대로 하세요."

 "얼씨구."

​

​

 키라팟은 그런 연인이 얄미우면서도 귀여워 못 견디겠다는 듯, 고개를 숙여 말랑한 볼에 힘껏 여러 번 입을 맞췄다. 왼쪽, 오른쪽 번갈아 가며 퍼부어지는 뽀뽀 세례에 보니타는 결국 항복하며 더 이상 고집을 부리지 않았다.

​

​

 "그럼 언니가 할 수 있는 일이 있는지 알아볼게. 하지만 그전에 그녀가 먼저 도움을 청해야 해. 아무런 정보도 없이 무턱대고 도와주려다가는 오히려 그 사람을 더 상처 입힐 수도 있으니까."

 "응, 자기가 그렇게 약속해주는 것만으로도 전 기뻐요."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타가 아프다는 핑계로 병가를 낸 것에는 아무런 문제가 없었다. 인사팀은 빠르게 처리해 주었으며, 회사 규정상 주어진 기간을 초과해서 쉬게 될 경우 진단서를 제출해야 한다는 안내만 돌아왔을 뿐이었다. 

​

 하지만 이야기를 나눈지 얼마 되지 않아, 보니타의 휴대폰이 다시 한 번 진동하며 울렸다. 사실 그 전에도 탓텝에게서 걸려온 전화가 한 통 있었지만, 그녀는 일부러 무시했고 다시 전화를 걸 생각조차 하지 않았다. 이번에 걸려온 전화는 아마도 그녀가 출근하지 않은 사실을 그가 알아챘기 때문일지도 몰랐다. 

​

 큰 연극의 막이 이제 막 오르려고 하고 있었다. 보니타는 이번만큼은 퀸 언니가 예전처럼 모든 걸 혼자 결정하지 않았다는 게 기뻤고, 자신 또한 섣불리 행동하지 않았다는 사실에 안도했다. 

​

 보니타는 탓텝과 꼰까녹 사이의 수상한 정황을 연인에게 모두 털어놓았다. 그 이야기를 들은 연인은 추가 정보를 알아내기 위해 누군가와 통화하러 자리를 잠시 비웠고, 그 사이 이제 보니타는 연인과 싸워 상처받고 무너진 여자가 될 차례였다. 

​

 보니타는 연인에게 이제 시작하겠다는 신호를 보냈고, 그녀가 고개를 끄덕이자 미리 준비해둔 계획이 즉시 가동되기 시작했다.

​

​

 "안녕하세요, 부장님."

 (오늘 병가를 냈다고 들었는데.)

 "네, 몸이 좀 안 좋아서요."

 (하지만 어제까지만 해도 몸 상태가 건강해 보였는데, 왜 출근을 하지 않았죠, 보니타?)

 "그... 그게..."

​

​

 그녀의 목소리는 갈수록 힘없이 잦아들었다.

​

​

 (괜찮아요. 무슨 일이든 다 말해도 됩니다. 난 당신의 상사니까.)

 "어제 퇴근하고 집으로 돌아온 뒤, 얼마 안 가서 또 같은 문제로 싸웠어요. 그래서 퀸 씨가 저를 아무데도 못 나가게 했고, 제가 계속 고집을 피우면 사표를 쓰게 만들겠대요."

 (그건 말도 안 돼!)

​

​

 보니타는 수화기 너머로 슬픈 목소리를 내뱉으면서도, 정작 몸은 방금 옆에 와 앉은 연인의 어깨에 응석 부리듯 몸을 기댔다.

​

​

 "저에겐 선택권이 없어요. 부장님도 아시잖아요, 제가 할 수 있는 게 아무 것도 없다는 거... 정말로 그만두라고 한다면, 어쩔 수 없이 그래야 할 것 같아요."

 (난 용납 못 해. 자네는... 능력 있는 사람이야. 앞으로 더 크게 성장할 가능성도 많고. 그간 여러 실적도 올렸고, 윗분들도 자네의 성과를 눈여겨 보고 있어.)

 "저는 선택의 여지가 없어요."

​

​

 상대방은 한참 동안 말이 없었다. 보니타는 전화가 끊어진 건 아닌지 화면을 확인할 정도였다. 하지만 통화 시간이 계속 흘러가는 걸 보고 그녀는 가만히 기다리기로 했다. 

​

 무거운 한숨 소리가 몇 번이고 반복해서 들려왔다. 보니타는 그가 무엇을 하고 있는지 알 수 없었다. 이내 불규칙하게 바닥을 울리는 무거운 구두 소리도 들려왔다. 마치 자신의 사무실 안을 빙글빙글 맴돌고 있는 듯 했다.

​

​

 (자네에겐 선택지가 있어. 그냥 나를 선택하기만 하면 돼.)

​

​

 그의 그 한 마디에 곁에서 함께 듣고 있던 키라팟의 입가에 즉시 서늘한 미소가 번졌다. 

​

​

 (나를 선택해. 그럼 내가 자네의 탈출구가 되어 주겠어, 보니타.)

​

​

 키라팟은 그가 자신의 연인에게 진지한 척 목소리를 까는 모습에 그만 웃음이 터질 뻔했다. 하지만 바로 그 행동 덕분에, 그녀는 자신의 계획이 반드시 성공할 것이라는 확신을 가질 수 있었다.

​

​

 "부장님, 그게 무슨 말씀이세요?"

 (그녀가 막다른 길로 몰아넣는다면, 자네는 그냥 그 길을 버리고 새로운 길을 찾으면 돼. 세미나 때 내가 하려고 했던 말 기억하지? 난 자네가 이 업계에서 성장하도록 밀어줄 수 있어. 누구의 그늘 아래 머물 필요 없이, 자네 스스로 날개를 펼칠 수 있게 말이야.)

 "제가... 정말 그럴 수 있을까요?"

​

​

 보니타의 목소리에는 이전보다 분명한 관심과 기대감이 섞여 있었다.

​

​

 (당연하지. 그저 나를 선택하겠다고 말만 하면 돼. 내가 모든 걸 가능하게 만들 테니까.)

 "저는..."

 (대체 뭘 더 망설이는 거야!)

​

​

 보니타는 그의 분노가 섞인 고함을 듣고 몇 초 동안 아무 말도 하지 않았다.

​

​

 "부장님, 일단 끊을게요. 퀸 씨가 왔어요."

 (그 여자가 무슨 짓이라도 하면 당장 나한테 전화해. 내가 도와줄 테니까, 알겠어? 자네를 도울 수 있는 사람은 나 뿐이야.)

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸다. 마치 자신이 뭔가 잘못이라도 저지른 양 몰아붙이는 그의 말투가 마음에 들지 않았다.

​

​

 "네."

