 보니타는 퀸이 말한 급한 일이 자신을 예전에 살고 있던 집으로 데려오는 것일 줄은 전혀 생각하지 못했다. 걸어 들어가는 동안 수많은 시선이 그녀에게 꽂혔고, 과도한 관심에 두려움을 느낀 그녀는 더욱 퀸에게 가까이 붙어서 걸어야 했다. 그녀는 퀸이 그동안 이런 관심을 어떻게 견뎌왔는지 도저히 이해할 수 없었다. 

​

 앞에서는 퀸이 걸어가고 뒤에서는 다른 사람이 따라붙는 지금, 보니타는 마치 영화 촬영을 하는 배우가 된 느낌이었다. 옛 이웃들의 궁금증 어린 시선들이 마치 카메라처럼 자신을 따라붙고 있었다. 멀지 않은 곳에 켐의 집이 있었고, 그녀는 켐이 울타리 뒤에 서서 자신을 바라보는 것을 보았다. 그의 눈빛은 읽기 어렵고 무서웠기에, 보니타는 잠깐 그를 쳐다보는 게 고작이었다. 반면 키라팟은 두려움 없이 그를 정면으로 응시했고, 결국 켐은 고개를 숙인 채 자신의 집으로 사라져야 했다.

​

​

 "여긴 왜 온 거예요?"

​

​

 가녀린 사람이 속삭이며 물었다. 

​

​

 "내가 널 돈으로 샀다고 기사가 나갔잖아. 그래서 오늘은 정말로 사러 온 건데, 어때?"

 "농담하지 말고요."

​

​

 보니타의 목소리는 단호하고 진지했다.

​

​

 "나도 농담하는 거 아니야. 진심이야."

​

​

 키라팟 역시 보니타가 어머니나 옛 친구와 관련된 일이 생길 때마다 넋을 잃거나 멍해지는 모습을 더 이상 견딜 수 없었다. 보니타가 도망쳐 나와 새로운 삶을 시작하려고 한 만큼, 그녀도 보니타가 정말 그 삶을 시작할 수 있길 바라고 있었다. 

​

​

 "말했잖아. 네가 두려워하는 것은 내가 전부 부숴주겠다고."

​

​

 키라팟의 목소리와 표정이 너무 진지했기에 보니타는 입을 다물 수 밖에 없었다. 자신의 두려움은 이미 줄어들었고, 남은 것은 단지 자신이 정말 그녀에게 선택 받을 만한 사람인지에 대한 불확실성뿐임을 알려주고 싶었지만 말이다. 보니타가 자신을 너무 과대평가하는 것이 아니라면, 그녀는 이미 깨닫고 있었다. 두 사람 사이의 관계에서는 이미 행동이 말보다 수 킬로미터나 앞서 있다는 것을.

​

 집 앞에 도착하자, 이번에는 보니타가 더 이상 발을 떼지 못하였다. 결국 키라팟이 그녀의 손을 잡고 안으로 이끌어야 했다.

​

​

 "가자. 너희 어머니가 기다리고 계셔."

 "기다린다고요?"

 "응. 아까 전에 나, 너희 어머니랑 이 일에 대해 이야기를 나눴거든."

​

​

 보니타는 어찌 된 영문인지 전혀 알 지 못한 채 집 안으로 들어섰다. 그리고 마침내 거실 소파에 앉아 있는 어머니를 발견했다. 소파는 키라팟 같은 손님을 맡이하기에는 전혀 번듯하지 않았지만, 키라팟은 주저 없이 그곳에 앉았다. 키라팟의 존재만으로도 갑자기 이 집이 너무 초라해 보였다. 보니타는 사람의 아우라가 정말로 많은 것을 말해줄 수 있다는 걸 이해하게 되었다.

​

​

 "이리 와서 내 옆에 앉아."

​

​

 키라팟이 그렇게 말하며 압박하는 시선을 보냈고, 보니타는 결국 그녀 옆에 앉았다. 그러자 뒤따라온 남자가 갈색 서류 봉투를 테이블 위에 놓았다.

​

​

 "준비하라고 하신 모든 세부 사항이 담긴 서류입니다."

​

​

 부아 역시 딸의 얼굴을 고의적으로 노려보며 말로 표현할 수 없는 경멸의 시선을 보냈다. 보니타가 자신을 진퇴양난의 상황에 빠트렸기 때문이었다. 눈앞에 앉아 있는 사람은 너무나 위압적이었고, 게다가 자신을 명예훼손으로 고소할까 두렵기까지 했다. 또한 켐은 보니타를 데려오지 못하면 돈을 돌려달라고 거의 하루 세 끼 식사 후 마다 압박하고 있었다.

​

​

 "서명하기 전에 이 서류들을 읽어보시죠."

​

​

 키라팟이 말하며 서류을 앞으로 내밀었다. 보니타는 이게 무슨 일인지 몰라 미간을 찌푸렸고, 이어져 나온 키라팟의 다음 말에 그녀의 심장은 한 순간에 싸늘해졌다.

​

​

 "보니타의 영원한 자유와 맞바꾸기 위해 당신이 요구한 금액입니다."

​

​

 결국 어머니는 여전히 자신을 돈으로 사고팔수 있는 생물로 보는 건가? 그 상대방이 누구든, 어머니가 원하는 만큼의 돈을 가지고 있기만 한다면, 자신은 딸이 아니라 하나의 상품이 되는 걸까?

​

​

 "원하는 지방의 집과 땅, 그리고 현재 가지고 있는 모든 빚의 변제-"

 "바로 사인하면 되는 거지?"

​

​

 부아가 말을 잘랐다. 그녀는 서류를 읽고 싶지도 않았다. 지금은 그저 돈을 받고 이곳을 떠나고 싶을 뿐이었다. 딸에 대한 연민이 있느냐고 묻는다면, 아주 한 순간 스쳐간 감정일 뿐이었다. 늙으면 누가 돌봐줄지, 아프면 누가 치료해줄지, 그런 생각이 잠깐 들었지만 돈이 개입되자마자 그 생각은 사라졌다.

​

​

 "엄마..."

 "그렇게 부를 필요 없어. 이 모든 건 너 때문이야. 이제 자유로워져서 좋겠네."

 "......"

 "어흠."

​

​

 키라팟은 헛기침을 하며 말을 끊었다. 그녀는 보니타가 정말로 자유로워졌다는 걸 알려주기 위해 데려온 것이지, 또 다시 눈물을 흘리도록 비아냥이나 책망의 말을 듣게할 생각은 없었다.

​

​

 "넌... 어머니가 사인을 하도록 허락할 거야?"

​

​

 보니타의 얼굴에 슬픔이 가득했기 때문에, 키라팟은 그걸 그냥 넘길 수 없었다. 그래서 서둘러 서류를 집어 들었다. 만약 그녀가 원하지 않는다면, 오늘 이 계약은 성사되지 않을 것이다. 

​

 보니타는 바로 대답하지 않고 어머니를 바라보았다. 그녀에게서 사랑이나 미련의 흔적을 찾아보려고 애썼지만, 아주 조금도 발견할 수 없었다. 보니타가 본 것은, 마치 평생 본 적 없는 듯한 낯선 누군가, 탐욕에 굶주린 누군가일뿐이었다. 그녀는 어머니가 자신을 낳아준 사람이기에 그 은혜를 갚아야 한다고 생각하며 그동안 애써 외면해 왔다. 하지만 오늘, 그것은 끝에 다다랐을지도 모른다. 더 이상 앞으로 나아갈 길이 남아 있지 않았다.

​

​

 "사인하세요."

​

​

 그리고 이것이 우리 모녀 관계를 붙잡아 주던 정말 마지막 지푸라기였다. 왜냐하면 오늘, 어머니는 보여주었다. 한 순간의 망설임도 없이 기꺼이 가위를 들어 그 관계를 잘라낼 수 있다는 것을.

​

 어머니가 사인을 마치고 종이 위에 펜을 내려놓는 순간, 그녀의 몸은 갑자기 깃털처럼 가벼워졌다. 아마도 마음속에 무겁게 잠겨 있던 무언가가 풀려났기 때문이리라. 그녀는 너무나 가벼워서 길을 잃고 날아가 버릴까 두려워 퀸의 팔을 붙잡아야만 했다. 지금의 보니타는 완전히 혼자가 된 여성이었다. 가족도 없고, 걱정해야할 누구도 없는.

​

​

 "당신이 인터뷰에 응하거나, 대학으로 찾아와 비난을 퍼붓고 갈취하는 일도 더는 없길 바랍니다."

​

​

 키라팟은 계약을 재차 강조했다.

​

​

 "알아."

​

​

 부아는 퉁명스럽게 대답했다. 키라팟은 돌아서서 부하에게 신호를 보내 현금이 가득 담긴 돈가방을 부아에게 건네도록 했다. 그리고 곧바로 일어나 보니타의 몸을 잡아끌어 함께 걸어나갔다.

​

​

 "여기에는 네가 미련 가질 것이 더는 없어."

 "......"

 "오늘 이후로, 나는 네가 누구에게도 두려워 하거나 숨지 않고, 새롭운 시작을 했으면 해."

​

​

 보니타는 고개를 끄덕이고 퀸의 팔을 꽉 붙잡았다. 처음으로 몸이 홀가분한 기분이 들었다. 어머니를 버려서 기쁜 게 아니라, 모든 짐이 어깨에서 내려간 듯 가벼운 느낌이 들었기 때문이었다. 그날 그녀가 키라팟을 만나지 않았다면, 오늘 같은 날이 있었을까. 어쩌면 평생을 숨어 지내며, 들킬까 두려워 하며 살았을지도 모른다.

​

​

 "고마워요, 퀸 언니."

 "그런데도 아직 내가 길들여지기를 원해?"

 "아가씨, 조심하십시오!"

​

​

​

 켐은 부엌칼을 쥔 채 작정하고 키라팟에게 달려들었다. 막 대문 밖으로 발을 내딛은 순간이라 누구도 미처 방어할 겨를이 없었다. 모든 일이 너무 빠르게 벌어졌다. 켐은 구경꾼들 사이에 숨어 있다가 기회를 엿보자마자 칼을 키라팟의 배에 그대로 찔러 넣고, 서둘러 달아났다.

​

​

 "퀸 씨!"

​

​

 보니타의 가녀린 어깨가 꽉 움켜쥐어졌다. 키라팟이 미간을 찡그리는 것이 보였지만, 이번엔 평소와 달랐다. 마치 고통을 억누르려고 애쓰는 것 같았다. 경호원 일부는 켐을 뒤쫓아갔고, 다른 한 명은 걱정스러운 얼굴로 구급차를 부르고 있었다. 구경꾼들은 벌집을 건드린 듯 혼비백산하며 흩어졌고, 아무도 키라팟에게 감히 가까이 다가가지 못했다. 

​

​

 "왜 피하지 않은 거예요!"

​

​

 참지 못하고 소리를 질러 버렸다. 키라팟이 조금만 움직였다면 칼의 범위에서 벗어날 수 있었을텐데, 그녀가 자신을 가로막고 꼼짝 않고 서 있다가 이렇게 된 것이다.

​

​

 "아... 칼에 찔린 건 처음이네."

 "지금 그런 통계나 내고 있을 때예요!?"

​

​

 보니타의 목소리는 떨렸고, 키라팟의 고통스러운 표정을 보자 눈가가 뜨거워졌다. 그녀는 이런 모습이 익숙하지도 않았고, 보고 싶지도 않았다.

​

​

 "지난번엔 네가 나 대신에 죽으려고 했잖아."

​

​

 키라팟의 말은 콩탑이 내밀었던 그 음료를 뜻했다. 만약 그게 진짜 독이었다면, 그녀는 지금 이 자리에 있을 수 없었을 테니까.

​

​

 "......"

 "이번엔 내 차례야."

 "이러지 마세요."

​

​

 보니타는 흐느껴 울었다. 그녀는 바닥에 주저 앉아 점점 창백해져 가는 키라팟의 얼굴을 보며, 어떻게든 정신을 차리게 하려고 애썼다. 다행이 켐이 칼을 뽑진 않았기에 키라팟이 과다출혈로 기절하는 것은 면할 수 있었다.

​

​

 "나는 누구에게도 빚지는 걸 싫어해."

 "저한텐 빚져도 돼요. 이러지 마세요."

 "아... 이거 꽤 아프네."

​

​

 키라팟은 침을 삼키는 것만으로도 통증이 온몸으로 퍼졌다. 살기 위해 할 수 있는 거라곤 몸을 최소한으로만 움직이는 것 뿐이었다. 그녀는 명령을 기다리고 있는 가장 가까운 부하를 바라보았다.

​

​

 "만약 내가 죽으면, 잊지 말고..."

 "누가 죽게 둔대요!?"

​

​

 보니타는 날카로운 목소리로 쏘아붙였다. 자신도 모르게 키라팟의 몸을 꽉 잡아 손톱이 파고들기까지 했다.

​

​

 "....."

 "당신이 죽으면 저는 더 이상 당신을 사랑하지 않을 거예요. 다른 사람을 사랑하고, 누구하고든 키스하고 껴안을 거예요. 두고 보세요."

​

​

 마지막 문장만 없었다면 거의 완벽할 뻔 했다. 키라팟은 뭐라 말을 하고 싶었지만 더 이상 말이 나오지 않았다.

​

​

 "저 무서워요. 알아요?"

 "응."

​

​

 왜 모르겠는가. 키라팟은 수많은 사람을 겪어왔고, 그들이 선의를 가졌든 악의를 가졌든 읽어낼 수 있었다. 생존을 위해 관찰해야 한다는 걸 경험이 그녀에게 가르쳐준 것이다. 보니타가 버려질까봐, 언젠가 더 이상 필요 없는 존재가 될까봐 얼마나 두려워 하는지, 모를 리가 없었다. 그리고 그녀를 안심시키는 가장 좋은 방법이 이것임을 알고 있었다.

​

 키라팟은 자신이 켐의 집 근처로 오면 그가 가만히 있지 않을 거란 걸 알고 있었지만, 이렇게 무모한 방법을 사용할 줄은 몰랐다. 사실 피할 수도 있었다. 하지만 그랬다면 칼날은 보니타 쪽을 향했을 것이다. 그래서 그녀는 그대로 서 있기를 선택했다. 

​

 그녀는 위험을 감수했다. 이것이 여러가지를 증명해 줄 테니까. 만약 자신이 죽는다면 그걸로 끝이다. 모든 게임은 거기서 종료되고 더 이상 아무것도 할 수 없을 것이다. 하지만 자신이 살아남는다면, 보니타가 자신에게 가졌던 모든 두려움와 불신은 종식될 것이다.

​

​

 "당신이 죽으면, 저는요?"

 "......"

 "저는 당신을 따라 죽지 않을 거예요. 대신 당신이 이렇게 한 걸 가장 후회하도록 살아갈 거예요. 아주 못되게 굴고, 다른 사람을 사랑하고, 저 자신을 돌보지 않을 거예요. 당신이 이렇게 한 걸 후회하게 만들기 위해 무슨 짓이든 다 할 거예요."

​

​

 조그만한 게, 협박은 정말 잘하네.

 키라팟은 그녀가 알아들을 수 있도록 손을 꽉 쥐어 대답했다. 구급차의 사이렌 소리가 가까워지고 있었고, 키라팟의 눈에 비치는 보니타의 모습은 점점 흐릿해졌다. 아마 피를 너무 많이 흘린 것 같았다.

​

 지금 그녀가 하는 일은 러시아룰렛과 다를 바 없었다. 단지 자신이 살지 죽을지를 모를 뿐.

​

​

 "잠들지 마세요. 자면 안 돼요. 알았어요?"

 "......"

 "내 사랑, 저랑 함께 있어요."

​

​

 보니타는 고개를 숙여 이마를 맞대었다. 눈물이 얼굴 위로 끊임없이 흘러내렸다. 하지만 지금 이 순간, 자신 때문에 거의 숨이 멎을 정도로 울고 있는 사람이 있다는 것을 키라팟은 알아차릴 수 없었다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟의 가족은 빠르게 병원에 도착했다. 키타는 곁에서 어머니를 부축했고, 와신 또한 긴장된 표정을 띠고 있었다. 주변은 적막함으로 가득했다.

​

 키린 부인은 보니타가 몸을 떨며 흐느껴 우는 모습을 본 후, 책망의 말을 단 한 마디도 하지 않았다. 눈가는 부어오르고 곧 쓰러질까 무서울 정도였다. 벌어진 일에 대해 누구도 묻지 않았다. 지금 가장 중요한 것은 수술실에 있는 키라팟의 안전이었다. 키타는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그는 동생이 전에 보낸 메세지에 좀 더 주의를 기울였어야 했다. 

​

 만약 무슨 일이 생기더라도, 보니타가 힘들지 않게 해줘. 어머니가 그녀를 원인이라고 탓하게 하지 마.

​

 처음에 키타는 이 일이 콩탑과 관련된 일이라고만 생각했고, 자신은 이미 그 남자와의 문제를 해결했다고 여겼다. 비록 약간의 욕설과 힘을 써야했지만. 결국 콩탑은 그저 그의 관심을 끌려고 하는 사람일 뿐이었다. 그 남자는 그와 키라팟에게 아무런 위협도 되지 않았다.

​

​

 "어머니, 일단 앉으세요."

 "그래."

​

​

 키린 부인은 수술실 앞의 의자에 앉아 보니타와 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 적막이 이어졌다. 얼마 지나지 않아 수술실 문이 열렸고, 의사가 무언가를 말했다. 그리고 보니타의 흐느끼는 소리가 너무 커서, 키린 부인은 손을 뻗어 그녀의 어깨를 잡아야 했다.

​

​

 "왜 그렇게 우니? 아직 내 딸은 죽지 않았어."

 "흑... 하지만 퀸 씨가 다친 건 저 때문이에요."

 "왜 너 때문이지?"

 "오늘..."

 "어머니, 이 일은 퀸이 직접 말하도록 기다리는 게 좋지 않을까요?"

​

​

 키타가 말을 끊으며 나섰다. 보니타가 사실을 이야기하면 무슨 일이 벌어질지 그는 잘 알고 있었다. 자칫 잘못하면 보니타는 키라팟에게 접근하지 못하도록 쫓겨날 수도 있었다. 그러니 여동생이 깨어난 뒤 직접 말하게 하는 편이 좋다고 생각했다. 어머니가 아무리 간섭이 심하다곤 해도, 키라팟 역시 자신이 싫어하는 일에는 절대 양보를 하지 않는 성격이었기에 어머니도 키라팟을 어려워했기 때문이다.

​

​

 "킹, 엄마한테 뭘 숨기고 있는 거니?"

 "아니에요. 하지만 아마도 퀸은 이런 일이 일어날 수도 있다고 생각했던 것 같아요."

 "생각했다고?"

 "네."

​

​

 키린 부인은 아들과 한참 동안 눈을 맞추고 있다가 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

​

​

 "그렇게 하자꾸나."

​

​

 하지만 이 말을 듣고 있던 보니타는 전혀 이해가 안 되었다. 들려온 문장은 너무 다양한 의미로 해석될 수 있었기 때문이다. 킹이 말한 '퀸은 이미 이런 일이 일어날 걸 알고 있었다'라는 건 대체 무슨 의미지? 퀸은 키린 부인에게만 숨긴 게 아니라, 보니타 자신에게도 뭔가 숨기고 있는 게 분명했다.

