보니타는 아침에 무뚝뚝뚝한 얼굴로 한껏 다정하게 대해준 사람의 귀여움에 입꼬리가 실룩거리는 걸 애써 참으며 회사로 향했다. 그녀에게 이런 면이 있으리라고 누가 생각이나 했을까. 게다가 오랫동안 사귀어 오면서 우리 둘 사이의 달달한 감정은 이제 희미해졌을지도 모른다고 생각했는데... 언니는 그 생각이 완전히 틀렸다는 걸 다시 한번 느끼게 해주었다. 

​

 우리 두 사람의 사랑은 전혀 옅어지지도, 시간 속에 사라지지도 않았다.

​

 엘리베이터를 기다려 안으로 들어가는 동안, 보니타는 무례하게 쳐다보는 많은 사람들의 호기심 어린 시선을 막을 수 없었다. 그저 무시하려고 애쓸 뿐이었다. 사룻은 그 일을 두 눈으로 똑똑히 본 사람들 중 하나였다. 그는 한때 좋아했던 작은 여성을 짜증과 경멸이 뒤섞인 시선으로 쳐다봤다. 그는 보니타와 키라팟이 사람들 앞에서 껴안고 심지어 입맞춤까지 나누며 작별 인사를 하는 걸 보고 부끄러움도 절제도 없는 행동이라 여겼다. 정말인지 분별도 없고 이성적이지 못한 짓이라고 생각한 것이다.

​

 그는 이미 회의실에서 자신이 그들의 연애 관계를 알고 있다는 것을 슬쩍 내비쳤다. 그런데 그 둘은 겁을 먹고 숨어 지내기는커녕 오히려 대놓고 드러냈다. 키라팟이야말로 업계에서 이름난 사업가인데, 명성을 잃는 것이 두렵지도 않은 건가!

​

 생각할수록 분통이 터졌다!

​

​

 "젠장, 짜증나 죽겠네! 잘난 척하며 날 거절하더니. 그렇게 편하게 살고 싶었으면 애초에 이런 허접한 회사에서 왜 일하고 있는 거야? 여자친구가 그렇게 잘나고 부자인데 그 돈으로 먹고놀고 살지, 뭐하러 일은 해서 난리야?"

​

​

 남자는 짜증이 가득한 얼굴로 직장 동료이자 친구에게 욕설을 퍼부었다. 보니타의 연인이 업계에서 이름난 사업가에다가, 자신이 감히 비교조차 못할 정도의 부자가 아니었다면 이렇게 자존심이 상하지도 않았을 것이다. 게다가 이전에 그가 보니타를 좋아한다고 공개적으로 떠들고 다녔던 일은, 이제 많은 사람들에게 웃음거리로 전락했다. 결국 그는 보니타의 마음을 얻지도 못했고, 설상가상으로 상대는 자신이 넘볼 수도 없는 능력과 재력을 가진 여자였다... 알려질수록 창피해서 얼굴을 들고 다니기 힘들 정도였다. 키라팟이 자신보다 나은 건 돈과 권력 뿐이라고 스스로를 위로했다. 만약 아무것도 없는 상태에서 경쟁한다면, 사룻은 언제나 자신이 이길 거라고 생각했다. 

​

​

 "됐어, 진정 좀 해. 너도 벱에게 여자친구가 있다는 건 처음부터 알았잖아. 근데 네가 억지로 밀고 나간거지."

 "나도 이젠 안 건드릴 거야. 근데 억울하잖아. 능력 있고 경력이 오래된 사람들도 기회를 못 받는데, 쟤 혼자 승승장구해서 프로젝트 책임자자가 되어버렸어어. 퀸 씨가 자기 여자친구를 위해 인맥을 쓰지 않았다고 믿을 수 있어? 난 안 믿을 거야."

​

​

 사룻은 자기 생각을 그대로 입 밖으로 꺼냈다. 그는 이 회사에서 오래 일해온 만큼, 여러 상황을 파악할 수 있었다. 보니타가 이런 좋은 기회를 얻은 것에 불만을 가진 사람은 그 혼자만이 아니었다. 자칫 잘못해서, 그녀의 성과가 회사의 윗사람들 눈에 들기라도 한다면, 그녀는 자신과 다른 사람들을 제치고 슈퍼바이저로 승진할 수도 있었다.

​

 옆에 있는 친구의 큰 한숨 소리에 사룻은 불만스럽게 돌아보았다. 친구가 자신에게 보내는 시선에는 비난의 뜻이 담겨 있었기 때문이다. 아마 얼마 지나지 않아 또 자신을 욕할 게 분명했다.

​

​

 "벱은 이미 전부터 능력이 있었어. 너도 예전엔엔 그녀가 예쁘고 유능하다고 칭찬했었잖아. 프로젝트 책임자가 되기 전에도 우리 부서에 많은 일을 따다 줬는데, 벌써 잊었냐?"

​

​

 사룻은 크게 한숨을 내쉬었고, 긍정도 부정도 하지 않았다. 왜냐하면 그건 사실이었기 때문이다. 그는 예전에 그녀를 많이 칭찬했으며, 연인이 있다는 것을 알면서도 억지로 다가가려고 했었다. 

​

 결국 자신이 완전히 패배했다는 것을 알게 되자, 그에게 사랑스럽고 아름다웠던 모든 것들이 이제는 돌아볼 때마다 가슴을 찌르는 듯한 불편함이 되었다. 그녀의 존재 자체가 눈엣가시처럼 거슬리게 된 것이다.

​

​

 "그럼 넌 벱이 이전에 일을 따온 것도, 퀸 씨의 인맥을 이용했기 때문이라곤 생각 안 해봤냐?"

​

​

 사룻은 포기하지 않았다. 그는 이번에 일어난 모든 일들이 진심으로 속상했다.

​

​

 "야, 룻. 네가 이런 생각을 못 멈추겠으면 그냥 아무에게도 말 하지 마. 그건 누구에게도 좋을 게 없어. 그리고 나도 듣기 싫어."

 "착한 척 좀 그만해. 너랑 나, 이 회사에 그렇게 오래 있었는데도 한 번도 그런 기회를 받아본 적 없잖아. 억울하지도 않냐?"

 "난 아무렇지도 않아."

​

​

 남자는 그렇게 말하고선 누가 들을까 싶어 곧바로 사룻에게서 떠났다. 불필요한 문제를 일으키고 싶지 않았기 때문이다. 만약 키라팟 같은 사람이 정말 보니타의 뒤를 봐주고 있다면, 그녀는 절대 적으로 삼아서는 안 될 사람이었다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 시계가 업무 시작 시간을 알린지 얼마 되지 않아, 보니타는 부장에게 불려 그의 사무실로 들어갔다. 그는 프로젝트 관리에 대해 당부를 했고, 그녀가 맡아오던 다른 업무들을 다른 직원에게 넘기도록 조정했다. 그녀가 담당한한새 프로젝트를 관리하는 데 모든 시간을 할애해야 한다는 이유에서였다.

​

​

 "하지만 다른 업무들도 제가 할 수 있어요, 부장님. 이렇게 다른 사람에게 업무를 토스해버리면, 제가 사적으로 특권을 쓰고 있다는 주장에 기름을 부어버리는 거나 마찬가지예요."

​

​

 보니타는 마음이 편치 않았다. 이전부터 맡아오던 업무들은 이번 나파팟 씨의 프로젝트와 병행해도 충분히 할 수 있다는 확신이 있었다. 사룻이 자신과 일하지 않겠다고 공개적으로 말한 것처럼 그와 같은 생각을 가진 사람이 적지 않을 것이기에 이번 부장의 결정은 오히려 그녀의 업무를 더 어렵게 만들 수도 있었다. 

​

 부장의 이런 결정이 그녀에게 불필요한 곤란을 초래할 수 있었다.

​

​

 "다른 일에 신경 쓰지 말고 업무에 온전히 집중해줬으면 해요. 걱정하지 말고, 누가 불편하게 만든다면 나에게 와서 말하고. 내가 알아서 처리할테니."

​

​

 그는 담담한 목소리로 말했으나, 눈빛은 깊고 읽기 어려웠다. 주변 분위기 역시 이전과 달리 서늘했고, 전에는 느껴본 적 없는 답답함이 감돌았다.

​

​

 "하지만..."

​

​

 보니타는 말을 흐렸다. 아무리 생각해도 그렇게까지 특혜를 받는 것이 여전히 편하지 않았다. 그녀는 예전처럼 미디어, 언론, 고객, 여러 매장들과의 조율을 충분히 할 수 있었다. 굳이 이렇게 이유 없이 자신의 업무를 줄일 필요는 전혀 없었다.

​

​

 "하지만은 없어요. 이 또한 내가 당신에게 맡긴 업무 중 하나예요. 이건 당신이 승진할 수도 있는 중요한 기회고, 나 역시 당신의 성과를 주시하고 있어요."

 "하지만......"

 "나는 자네를 돕고 있는 거야, 보니타."

 "저는 이런 걸 원하지 않아요, 부장님."

 "그럼 자네는 남들의 비난을 지울 기회를 원하지 않나? 회사에서 지금보다 더 높은 자리로 자신을 끌어올리기 위해 나아 가고 싶지 않아, 보니타?"

 "......"

 "누구도 계속 제자리 걸음만 하고 싶진 않을 거야. 자네 역시 그렇게 생각해야 하고. 그럼 이만 가서 일 봐요."

​

​

 보니타는 거기서 말이 잘린 채, 그다지 편치 않은 마음으로 걸어나왔다. 하지만 그녀가 무엇을 하든 불만을 품고 있는 일부 사람들의 표정과 눈빛을 보자, 어차피 이 사람들은 자신이 무엇을 하든 관심도 없고, 만족할 생각도 없는 사람들이니 굳이 누가 어떻게 생각하고 느끼는지에 대해 걱정할 필요가 없다고 문득 느꼈다. 그들이 무슨 문제로 속을 태우든 그건 그녀가 걱정할 일이 아니었다. 그저 나를 걱정해주고 진심으로 잘 되길 바라는 사람들만 신경 쓰는 것이 나을 것이다.

​

​

​

​

​

​

 보니타는 자신에게 주어진 일을 열심히 해나갔다. 팀 동료이자 선배인 위라완의 전적인 협조 덕분이었다. 그녀는 회식 자리에서 사룻을 막아주고 도와주는 몇 안 되는 사람들 중 한 명이었다. 

​

 그리고 비록 보니타가 어린 나이에도 불구하고 프로젝트를 총괄하는 팀장 역할을 맡게 되었지만, 모르는 것이 있거나 도움이 필요할 때 부끄러워하지 않고 말하는 성격 덕분에 모두의 도움으로 일이 순조롭게 잘 풀려나갔다.

​

 실제 생산 장소를 둘러보거나 제품이 입점될 매장을 보러 갈 때, 혹은 투자자인 나파팟 씨와 미팅을 할 때도 모든 것이 순조롭게 진행되었다.

​

​

 "벱, 정말 잘한다. 나파팟 씨와 업무 이야기를 할 때마다 칭찬을 받잖아. 사람들이 그는 함께 일하기 아주 까다로운 사람이라고 귀에 못이 박히게들 말하던데."

​

​

 어느 날 퇴근 전 저녁, 팀원 중 한 명이 편안한 표정으로 그렇게 말했다. 업무 프로세스가 절반 이상 진행된 지금, 지난 2주 동안 보니타가 보여준 능력은 많은 사람들의 근거 없는 비난을 잠재울 만큼 충분했다. 

​

 보니타는 미소로 받아들였다. 나파팟 씨의 업무 방식이나 심지어 그의 성향에 대한 조언까지, 전부 연인에게서 받았다는 것을 어떻게 말할 수 있겠는가. 사룻이 그녀를 비난했던 말들 중 일부는 사실이기도 했다. 하지만 그래서 뭐 어쩌란 말인가. 그 정보들은 실제로 도움이 되고 있고, 무엇보다 그녀는 누구에게도 피해를 주지 않았다. '퀸이 사랑하는 사람'이라는 특권은 오직 그녀 혼자만 누릴 수 있는 것이 당연했다.

​

​

 "아마 첫 대화가 잘 진행되어서 나파팟 씨도 저희 회사에 마음을 열어 주신 것 같아요."

​

​

 보니타는 겸손하게 말했다.

​

​

 "그럼 벱도 회사 워크샵 같이 갈 거야?"

​

​

 그녀는 그 질문을 듣고 눈썹을 살짝 찌푸렸다. 처음에는 가지 않을 생각이었다. 오랜만에 퀸 언니와 개인적인 시간을 좀 보내고 싶었기 때문이다. 지난 2주 동안 일만 열심히 하느라 아침에 눈을 뜰 때와 퇴근 후에만 얼굴을 봤고, 샤워하고 밥을 먹고 나면 바로 잠들기 일쑤였다. 제대로 신경 써줄 시간이 없어서 혹시 지금쯤 언니가 자신에게 화가 난 건 아닐까 걱정이 될 정도였다. 하지만 언제나 마음이 놓이는 것은, 그녀의 럭셔리 운전기사가 하루도도 빠짐없이 회사 앞에 내려서 차 문을 열어주고 배웅해 준다는 사실이었다.

​

 비록 언니가 화를 내지도, 서운해하지도 않고 그녀가 열심히 일하려고 애쓰는 것에 대해 아무말도 하지 않더라도, 보니타는 둘 사이의 관계를 너무 오랫동안 소홀히 해선 안 된다고 느꼈다. 

​

 게다가 요즘은 정체를 알 수 없었던 무섭고도 기분 나쁜 시선이 사라진 것처럼 느껴져서 한결 마음이 편했다. 어디를 걸어가든, 누군가 자신을 지켜보고 있다는 느낌이 한동안 들지 않았다. 

​

​

 "가야 할 것 같아요. 부장님이 모두 참석해야 한다고 신신당부 하셔서요. 회사 윗분들도 여러 명 참석하신대요."

 "근데 말이야..."

​

​

 위라완이 속삭이듯 말하며, 무언가를 조심하는 듯 좌우를 흘끗 살피더니 입을 열었다.

​

​

 "부장님이 벱에 대해서 좀 이상하게 말하는 거 눈치챘어?"

​

​

 보니타는 눈썹을 치켜올린 뒤 고개를 저었다. 그 부분은 전혀 의식하지 못했다. 관심이 없었다고도 할 수 있다. 그날 이후 그녀는 그와 대화할 기회가 거의 없었다. 그녀는 고객을 만나고, 정해진 절차대로 업무를 진행하느라 바쁘게 뛰어다니기만 했기 때문이었다.

​

​

 "부장님은 회의할 때마다 벱이 일을 잘한다고 칭찬하길 좋아하시더라. 그리고 누가 험담하는 걸 들으면 그 사람을 불러서 큰 소리로 혼을 내고."

 "네?"

​

​

 보니타는 그런 사실을 전혀 몰랐다. 이전에 그가 했던 말이 떠올랐다. '처리해주겠다'고 했던 그의 말은 빈말이 아니었던 것 같다.

​

​

 "사룻도 마찬가지로 불려가서 혼났어. 고객에게 프레젠테이션을 할 때 실수를 저지르는 바람에 비난을 받았거든. 그래서 부장님이 불러다가 혼내면서 벱이랑 비교까지 했어. 지금은 누가 무슨 잘못을 하든 전부 벱이랑 비교를 당해. 게다가 부장님이 아주 대놓고 네 편을 들어준다고 하더라."

​

​

 보니타는 슬슬 마음이 불편해지기 시작했다. 왜 부장님은 계속해서 그녀와 다른 사람을 비교하길 좋아하는 걸까? 마치 이웃집 아줌마가 자기 자식의 성공을 여기저기 자랑하며 비교하는 것 같았다. 

​

​

 "그리고 또 하나 이상한 일이 있는데, 꼰까녹에 대한 이야기야. 벱, 그 사람 기억나?"

​

​

 키가 작고, 안경을 쓰고, 말수가 적은 여자...... 보니타는 기억하고 있었다. 그녀는 다른 사람과 잘 어울리진 않았지만, 일은 굉장히 잘 하는 사람이었다. 함께 일한 적이 몇 번 있었지만, 서로 문제를 일으킨 적은 한 번도 없었다.

​

​

 "기억나요."

 "그 사람이 임신했대. 그래서 고향으로 돌아가겠다고 사직서를 썼어."

 "네?"

​

​

 친하진 않았지만, 보니타는 그녀에게 연인이 있거나 임신했다는 기색이 느껴진 적은 한 번도 없었다. 그녀는 여전히 평소와 똑같이 생활했고, 며칠 전만 해도 버스를 놓칠까봐 달려가는 것을 봤을 정도였다.

​

​

 "그러니까... 나는 그냥, 우리가 나파팟 씨의 프로젝트에 몰두하고 있는 동안 이상한 일이 너무 많이 일어나는 것 같아서 그래."

 "저는 전혀 신경도 못 쓰고 있었어요, 완 선배"

​

​

 그녀는 솔직하게 털어놓았다. 자기 일만 해도 충분히 정신이 없는데 다른 사람들 일까지 신경 쓸 겨를이 없었다.

​

​

 "벱이 회사에 들어오기 전에도, 한 여직원이 임신 때문에 퇴사한다는 소문이 돌았어. 그녀도 퇴사하고 시골에서 살겠다고 말한 후 그대로 조용히 사라졌지."

 "뭐, 잘된 거 아닌가요?"

​

​

 보니타가 말했다.

​

​

 "잘되긴 뭐가 잘 돼, 벱. 그때 소문이 뭐였냐면, 그녀를 임신시킨 사람이 우리 부장 탓텝이라는 거였어! 그리고 지금 꼰까녹도 부장 때문에 임신했다는 소문이 파다해."

​

​

 보니타는 조용히 들었다. 수많은 이야기들이 회사 안에서 물 흐르듯 계속 떠돌았다. 우리가 대화에 참여하지 않더라도 이런 소문들은 알아서 귀에 들어오는 법이었다.

​

 그래서 그녀는 일부러 신경 쓰지 않으려 했다. 자신의 사생활, 업무, 그리고 연애에 관한 이야기에 그들이 이것저것 붙여서 과장되게 이야기 해도, 그런 것들은 고된 업무 속에서 사람들이 찾는 일종의 유희거리 같은 것이라 이해했기 때문이다. 지나치지만 않다면 그녀는 늘 무시하고 넘겼다. 그러나 최근 들어 그 이야기들이 퀸 언니에게까지 번지기 시작했고, 그제야 그녀는 조용히 있으려던 생각을 그만뒀다. 자신을 마음껏 헐뜯는 것은 괜찮았다. 하지만 사랑하는 사람을 험담하거나 과장된 이야기로 깎아내리는 것은 절대로 용납할 수가 없었고, 앞으로도 그럴 생각은 없었다. 

​

​

 "요즘 부장이 벱한테 보이는 태도가 좀 이상한 것 같아. 아무튼 조심하는 게 좋겠어."

​

​

 보니타는 미소로 받아넘겼다. 아무 말도 할 수 없었지만, 어떤 무거운 덩어리가 다시 어깨 위로 내려앉는 것이 느껴졌다. 그녀는 완 선배가 좋은 의도로 말해준 것임을 이해했다. 하지만 그 '선의'가 '두려움'이라는 이름의 상처를 살짝 건드려 조용히 부풀어 오르게 만들었다는 사실은 어쩔 수가 없었다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 "확실해?"

​

 키라팟의 낮고 단단한 목소리가, 노트북을 들고 직접 회사까지 찾아온 친구에게 건네졌다. 린과 신뢰할 수 있는 부하들이 이전에 확보한 CCTV 파일에서 이상한 점을 찾기 위해 계속 돌려보고 추적해온 결과였다. 정상 속의 비정상을 찾아내는 것은 어려운 일이었다. 단 1초의 찰나라도 놓칠 수 없었다. 이게 바로 검은 옷을 입은 사람을 찾는 데 이렇게 오랜 시간이 걸린 이유였다. 하지만 마침내 기다림의 결과가 꽃을 피웠다. 

​

​

 "그래. 우리는 계속 범위를 좁혔어. 너와 벱이 그 사람을 본 사건 당일부터 시작해서, 그날 누가 출근했는지, 그 빌딩을 임대해서 쓰는 회사는 몇 개인지, 전부 거슬러 올라가 조사했지. 그리고 네가 수상한 사람이 있다고 말해준 지난 주까지."

 "내가 말한 것만 가지고 정보를 찾은 거야?"

​

​

 린은 고개를 저었다.

​

​

 "네 입에서 나온 말이 아니라, 벱의 입에서 나온 말이었지."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다.

​

​

 "너 지금... 내 여자친구랑 몰래 따로 이야기를 했다는 거야?"

​

​

 키라팟의 험상궂은 표정에 린은 그만 웃음이 터져 나왔다. 팽팽한 분위기 속에서 친구의 지독한 질투심은 오히려 긴장감을을 조금 누그러뜨렸다.

​

​

 "나, 네가 옆에 있을 때 이야기 했거든? 네가 못 알아챘을 뿐이지."

​

​

 키라팟은 친구에게 이빨을 드러낼 기세를 보였지만, 결국 그것뿐이었다. 그녀는 린이 벱에게 나쁜 마음을 품고 있지 않다는 걸 알고 있었다. 주위 사람이 걱정하듯 자신이 보니타를 대하는 감정이 잠깐의 착각이나 일시적인 게 아니며 속고 있는 것도 아니라는 것을 솔직히 털어놓고 난 뒤, 린 역시 보니타를 더 마음에 받아들이기 시작했다. 그리고 결국에는 인정하며 그녀를 여동생처럼 여겼다.

​

​

 "벱이 말한 그 사람 맞아?"

​

​

 키라팟이 묻자, 린은 고개를 끄덕이며 해석하기 힘든 미소를 지었다. 하지만 가까운 친구인 키라팟이 보기엔 꽤 무서운 미소였다.

​

​

 "내가 이미 사람을 붙여서 그놈을 감시하게 했어. 벱에게 쉽게 접근하진 못할 테니 걱정하지 마. 다만 방심만 안 하면 돼. 우린 그를 현행범으로 잡아야 하니까."

​

​

​

​

​

​

​

​

 린이 떠나고 얼마 지나지 않아, 키라팟의 사무실 문이 일정한 리듬으로 노크되었다. 들어오라는 허락의 말이 떨어지자 육중한 문이 열렸고, 보니타의 작은 몸이 걸어 들어왔다. 

​

 그래... 오늘 키라팟은 업무가 너무 많아서 직접 운전기사 역할을 자처할 수 없었다. 그래서 신뢰할 수 있는 측근 경호원에게 그녀를 대신 이곳으로 데려오도록 할 수 밖에 없었다. 그리고 멀지 않은 곳에 피라몬도 서 있었다. 키라팟은 그녀의 얼굴을 보자마자 미간을 찌푸렸다. 최근 들어 그녀는 회사에 더 자주 찾아오고 있었고, 오빠와 그녀의 관계도 더 나아진 것 같았다. 적어도 두 사람은 더 이상 함께 있을 때 불편해 보이지는 않았다. 하지만 그렇다고 해서 달콤한 분위기가 흐르는 것도 아니었다.

​

​

 "엘리베이터 앞에서 우연히 마주쳤어요."

​

​

 보니타가 서둘러 설명했다. 반면 피라몬은 그저 달콤하게 미소 지으며 작은 사람을 따라 안으로 들어왔다. 마침 키타는 일 때문에 움직일 수 없었고, 피라몬은 평소처럼 카라팟에게 들렸다 가고 싶다고 양해를 구해 나온 것이었다. 물론 그녀는 환영 받지 못했지만, 키라팟 역시 처음 만났을 때처럼 노골적으로 거부하는 태도는 보이지 않았다. 오누이가 무슨 대화를 나눴는지는 알 수 없으나, 키라팟은 피라몬의 존재에 대해 더 이상 기뻐하지도 싫어하지도 않는 듯 했다. 그래서 예전처럼 무례하게 쫓아내서 무안하게 돌아가도록 만들지는 않았다. 키라팟은 연인에게 미소를 지어 보이고 의자에서 벌떡 일어나 걸어왔지만, 초대받지 못한 손님에게 뼈 있는 한 마디를 던지는 것은 참지 못했다.

​

​

 "그쪽은 아주 한가한가 보네. 매일 우리 오빠를 만나러 오고, 게다가 이렇게 다른 사람의 업무를 방해할 시간도 있고 말이야."

 "키타가 말했어요. 자신이 업무를 보는 동안 제가 여기 와서 기다릴 수 있게 당신이 허락해줬다고요."

 "그건 당신이 우리 가족의 사적인 공간에서 어슬렁거리고 있었기 때문이지. 아무 목적 없이 여기저기 돌아다니는 건, 회장님의 예비 아내라는 이미지에 전혀 도움이 되지 않거든."

 "어머, 이제 저를 새언니로 받아들인 거예요?"

​

​

 키라팟은 받아들이고 싶지 않았다. 다만만...

​

​

 "내 삶에는 해야할 일이 너무 많아서, 우리 오빠가 누구와 결혼할지 앉아서 신경 쓰고 있을 여유는 없어. 게다가 오빠가 이미 약속했거든. 적어도 스스로 정말 원하게 되기 전까진 쉽게 아빠가 되지 않겠다고 말이야."

​

​

 키라팟의 '목적 없이'라는 말이 잠깐이지만 피라몬의 표정을 무너뜨린 듯했고, 비록 짧은 순간이었지만 보니타가 그걸 눈치채지 않을 리 없었다. 그보다 더 그녀를 불편하게 만드는 건, 피라몬이 자신의 연인을 볼 때마다 그 눈빛이 만족스러워 보인다는 점이었다. 반짝이고, 밝고... 생기가 있었다. 

​

 이전의 우울한 모습이이 더는 보이지 않았다.

​

​

 "제가 진통제를 가져왔어요. 전날 들렀을 때 두통이 있다고 말하지 않았나요?"

​

​

 보니타는 미간을 찌푸리며 즉시 연인을 돌아보았다.

​

​

 "언니, 어제 두통이 있었어요?"

​

​

 키라팟은 두통이 없었다. 어제 그렇게 말했던 건 그냥 귀찮아서, 그리고 피라몬을 사무실에서 내보내기 위해서였을 뿐이다. 하지만 지금은 자신을 압박하는 두 사람의 시선 때문에 정말 두통이 올라올 것 같았다. 

​

​

 "난 괜찮아. 그리고 당신이 나를 연인과 단 둘이 있게 내버려 둔다면 더 좋을 거야."

​

​

 키라팟은 담담한 목소리로 말했다. 그녀는 정말로 피라몬이 성가셨다. 하지만 오빠에게서 들은 몇 가지 이야기가, 끝내 그녀를 모질게 대할 수 없게 만들었다.

​

​

 '퍼프 씨는 우리가 생각했던 것보다 훨씬 더 안쓰러운 사람이야, 퀸.'

 '이 결혼에 꼭 찬성하지 않아도 돼. 다만, 그녀가 정말 나쁜 사람인지, 한 번쯤은 지켜봐줄 수 없을까?'

 '퀸... 그녀는 단지 지배적인 아버지 밑에서 벗어나고 싶을 뿐이야. 그리고 우리 둘 다 그런 사람과 함께 지내는 것이 얼마나 고통스러운지 잘 알잖아.'

​

​

 앞서 말했듯이, 키라팟이 피라몬을 받아들인 것은 아니었다. 하지만 오빠가 그 정도까지 말하니 그녀도 무시할 수는 없었다. 그 결과 매일 피라몬이 와서 소란을 피우고 짜증나게 만드는 상황을 허용해야만 했다.

​

​

 "퍼프 씨, 저녁 식사 같이 하실래요?"

 "네?"

​

​

 보니타가 먼저 그녀에게 말을 건넨 것은 처음이었고, 그 즉시 키라팟의 관심을 끌어 돌아보게 만들었다.

​

​

 "이번 주말에 저랑 언니는 어머님 댁에서 같이 요리해서 저녁을 먹기로 했거든요. 퍼프 씨가 괜찮으시면 함께 가도 돼요."

 "좋아요."

 "킹 오빠도 잊지 말고 꼭 같이 데려오세요. 그래야 둘씩 짝이 맞죠."

​

​

 보니타는 미소를 띠며 초대했다. 하지만 키라팟은 이것이 단순한 호의로 권한 초대가 아니라는 것을 느꼈다. 자신의 연인은 피라몬에게 더 이상 가까이 다가오지 말라는 일종의 영역 표시를 단호하게 하고 있었다.

​

 아... 처음에는 두통이 올 것 같다고 생각만 했는데, 이제는 정말 머리가 아파오기 시작했다. 관자놀이 옆의 혈관이 욱씬거렸다. 특히, 보니타가 자신을 돌아보며 달콤한 미소까지 지어 보이자, 키라팟은 등골이 오싹해지는 느낌을 지울 수가 없었다. 아무 잘못도 하지 않았는데 말이다.

