 보니타는 퀸의 매서운 표정과 번뜩이는 눈빛을 보고 그만 웃음이 터질 뻔 했다. 하지만 사실 그녀가 그런 말을 한 건, 정말로 상대가 그렇게 해주길 바라서가 아니었다. 그저 이 긴장된 분위기를 조금이라도 누그러뜨리고 싶었을 뿐이었다. 다만 자신이 억눌러왔던 감정들이 목소리와 눈빛에 묻어나와, 상대가 알아차릴 수 있을 거라곤 생각하지 못했다.

​

​

 "농담이에요. 혼자 씻을 수 있어요."

 "그래? 근데 나, 네가 농담이나 할 수 있는 사람처럼 보여?"

​

​

 보니타는 생각하는 척 눈썹을 치켜세웠지만 사실은 전혀 아니었다. 그냥 그녀를 놀리고 싶을 뿐이라는 게 진짜 의도였다. 그녀는 아직 조용히 마음 한구석에서 무언가를 생각하고 있었다. 키라팟의 가족을 보자 자신의 가족이 생각이 났다. 달라도 너무 달랐다.

​

 퀸이 어머니에게서 받은 걱정은 딸이 좋은 것, 알맞은 것을 갖길 바라는 마음에서 비롯된 거였다. 이는 보니타가 경험해온 것과는 달랐다. 보니타에게는 끝없는 기대와 요구만 있었고, 어머니가 원하는 모든 걸 채워줘야 했다. 심지어 어머니는 돈 몇푼을 위해 켐에게 보니타를 너무나도 쉽게도 넘겨버렸다. 그녀의 행복과 자유가 평생 사라지는 것에 비하면, 그 돈의 가치는 비교도 할 수 없을 정도로 작게 느껴졌다.

​

​

 "또 멍하니 있네."

​

​

 보니타는 옅게 미소 지었다.

​

​

 "저, 정말 혼자 씻을 수 있어요."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸지만, 그 이상 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 보니타가 무언가 생각을 품고 있다는 것은 알았지만, 굳이 캐묻고 싶지는 않았다. 오늘 학교에서 있었던 일을 생각해보면, 이렇게 아무 일도 없었던 것처럼 행동하고 있는 것만으로도 충분히 이상했다.

​

 그녀는 키라팟이 데리고 나올 때도 눈물 한 방울조차 흘리지 않았다. 너무 무덤덤한 그 태도에 키라팟은 오히려 불안해졌다. 

​

​

 "옷은 준비해둘게."

 "고마워요."

 "뭐가 고마워?"

​

​

 키라팟의 얼굴은 담담했지만, 그녀가 그렇게 되묻자 보니타의 눈빛이 조금 밝아졌다. 자신을 신경쓰고 있다는 걸 알았기 때문이다. 

​

​

 "정말 당신은..."

​

​

 보니타는 퀸의 능수능란한 대처에 숨을 가볍게 내쉬었다. 그녀는 항상 해왔던 것처럼 양손을 들어 감사를 표시하기 위해 가까이 다가섰다. 하지만 평소처럼 인사를 하기도 전에, 몸이 끌어당겨져 키라팟의 품에 안겼고, 그녀의 가는 허리에는 팔이 감겼다.

 퀸이 나를 안았어?

​

​

 "아픈 곳이 있으면 말해. 몸의 상처는 내가 볼 수 있지만 마음의 상처는 볼 수 없잖아."

​

​

 목소리는 평소보다 훨씬 따뜻했고, 듣는 이의 마음을 크게 뒤흔들었다. 어쩌면 그녀가 원했던 것은 그저 이런 것이었을지도 모른다. 힘이 없을 때 기꺼이 자신을 안아줄 사람. 그리고 아무것도 바꾸려 하지 않고 자신을 있는 그대로 받아주는 사람.

​

​

 "갑자기 따뜻한 사람으로 컨셉 바꾸시려는 거예요?"

 "말대꾸 좀 그만해."

 "......"

 "나와 함께 있을 땐, 너는 무엇이든 될 수 있어. 강한 사람이어도, 약한 사람이어도, 실패한 사람이어도, 실수를 저지르는 사람이어도 돼. 억지로 밝고 명랑한 척하며 숨길 필요 없어. 나도 마찬가지로 무엇이든 될 수 있고."

 "그렇게 말하시면 아무 반박도 못하겠잖아요."

 "하지만 거절하진 않을 거지?"

 "아주 영리하시네요."

 "왜 그렇게 날 개로 만들고 싶어하는 거야?"

​

​

 키라팟은 그렇게 말하며 마치 건방진 사람에게 벌을 주듯 잠시 보니타를 세게 끌어안았다가, 곧 다시 팔의 힘을 풀고 부드럽게 안아주었다. 보니타는 처음으로 그녀의 몸에 팔을 둘러 안았다. 그건 마치, 이제 그녀가 넘어질 것을 두려워하지 않고 이 사람에게 기꺼이 몸을 맡기겠다는 확신이 담긴 포옹이었다.

​

 신뢰라는 감정이 점점 쌓여가고 있었지만, 보니타 자신도 이것이 얼마나 큰지 혹은 작은지 정의할 수 없었다. 결국 키라팟에게 향하는 이 감정은 숫자로 측정할 수 있는 게 아니기에 그저 그렇게 말했을 뿐이었다. 그건 그렇게 단순하지 않았다.

​

​

 "저, 개를 키우고 싶어요."

 "그래서 나더러 개가 되라고?"

 "늑대요. 흔히 키우는 개와는 달라요."

 "......"

 "깨물고, 핥고, 저를 꽉 쥐는 걸 좋아하시잖아요. 그러니까 늑대가 되어 주세요. 이런 습성이 당신과 잘 어울리지 않나요?"

 "무슨 헛소리야."

​

​

 보니타는 웃음을 터뜨리고, 말이 거친 사람의 온기를 충분히 느낀 후에야 떨어졌다. 보니타가 퀸에게서 느낄 수 있는 또 다른 하나는, 그녀가 제멋대로이면서도 관찰력이 뛰어난 사람이라는 것이다. 게다가 그녀는 보니타의 마음을 설레게 만드는 데도 능숙했다.

​

​

 "저 이제 씻으러 갈래요."

​

​

 벤치에 부딪혔던 등이 욱신거리기 시작했다. 거울을 보지 않아도 분명 붓고 멍이 들었을 것이다. 팔꿈치도 당기듯 아파왔지만, 팔에 난 생채기들은 그다지 신경쓰이지 않았다.

​

​

 "상처에 물 안 닿게 조심해."

 "그럼 씻기가 힘들잖아요."

 "그러니까 내가 씻겨준대도."

​

​

 키라팟이 덤덤한 얼굴로 건넨 말에 보니타는 눈썹을 살짝 치켜올렸다가 장난스레 미소 지었다. 그녀는 발뒤꿈치를 살짝 들어 키라팟의 턱 끝에 입을 맞췄다. 이는 돌려 말하는 듯한 그 다정함에 대한 작은 보답이었다. 그 때문에 키라팟의 입꼬리가 살짝 올라갈 뻔했지만, 다행히도 그녀는 재빨리 표정을 가다듬어 평소의 냉정한 표정으로 돌아올 수 있었다.

​

​

 "걱정되면 그냥 그렇다고 하세요."

 "아직도 모르겠어? 내가 걱정하는지 아닌지."

 "모르겠어요. 제 옷 준비해 주는 거 잊지 마세요."

​

​

 가녀린 몸은 떨어져 나와 키라팟이 욕실이라고 알려준 방으로 들어갔다. 그리고 문을 닫자마자 곧게 펴고 있던 어깨가 축 쳐졌다. 마치 무거운 공기가 전신을 짓누르는 듯했다. 그녀는 더 이상 그것을 견딜 수 없었다. 만약 지금 땅속으로 가라앉도록 짓눌린다면, 보니타는 그냥 그러도록 내버려 둘 것이다. 어머니로 인해 겪었던 모든 일에 지치고 넌더리가 났다.

​

 그녀는 퀸 앞에서는 강해 보이려고 정말 많이 애쓰고 있었다. 조금 전 그녀에게 안겼을 때도 울음을 터뜨릴 뻔 했다. 보니타는 옷을 벗어 벽 옆에 걸고, 샤워 부스로 걸어들어가 물을 틀었다. 팔꿈치의 상처에 물이 닿든 말든, 긁힌 상처들이 따갑든 말든 상관 없었다. 지금 보니타는 단지 마음속의 무거운 짐을 씻어내고 싶었다.

​

 그녀는 그냥 자신의 인생을 살고 싶었다. 자신을 낳아준 어머니를 버리겠다는 뜻은 아니었다. 그녀는 어머니에게 줄 수 있는 것은 이미 모두 다 주었지만, 남은 인생만큼은 정말 더 줄 수 없었다. 산 채로 지옥에 사는 것은 정말 괴로웠고, 특히 켐처럼 사랑하지 않는 사람과 함께하는 것은 더욱 그랬다.

​

 그녀는 켐이 자신의 몸을 훑어볼 때마다, 가까이서 숨을 들이마시는 소리를 들을 때마다, 그의 손끝이 닿으려고 할 때마다 역겨움을 느꼈다. 그에게서는 단 한 번도 안전하다거나 따뜻하다고 느낀 적이 없었다.

​

 어머니의 뜻대로 그의 아내가 되어야 한다면, 그녀는 차라리 불효녀라고 불리는 것이 나았다. 그건 정말로 할 수 없는 일이었다. 그리고 자신이 원하는 대로 살게 놔두지 않는 어머니에게 정말 지쳤다. 심지어 사람들 앞에서도 어머니는 자신의 태도에 아무 부끄러움도 느끼지 못했다.

​

 마음속의 무거운 짐 때문에 보니타는 천천히 주저앉아 무릎을 끌어안고 바닥에 웅크렸다. 그녀는 샤워기에서 쏟아지는 물줄기를 그대로 맞았다. 눈물은 물줄기와 섞여 구분하기가 힘들었지만, 붉어진 눈과 코가 지금의 연약함을 그대로 말해주고 있었다. 

​

 연약한 흐느낌이 욕실 전체에 울려 퍼졌다. 깨끗하게 소독했던 상처들이 샤워기에서 나온 물줄기에 다시 젖어들었다.

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 욕실 문 앞에 오래도록 서 있었고, 결국 흐느끼는 소리가 새어 나오는 것을 들을 수 있었다. 샤워기에서 쏟아지는 물소리는 컷지만 규칙적이고 일정한 소리였기에, 그 사이에 이질적인 다른 소리가 섞여 들어가는 건 쉽게 알아챌 수 있었다.

​

 키라팟은 손에 든 물건을 내려놓았다. 그리고 자신의 옷을 벗은 후, 목욕 가운을 집어 든 뒤 문을 열고 안으로 들어갔다. 세면대 옆에 모든 것을 내려놓았다.

​

 키라팟이 들어서자 보니타의 가냘픈 몸이 놀라 움찔하는 것이 보였다. 보니타는 급히 뺨의 눈물을 닦고 몸을 돌려 피했지만, 그뿐이었다. 키라팟은 보니타가 부끄러워할 필요가 없다고 생각했으며, 자신 역시 그럴 필요가 없다고 생각했다.

​

​

 "상처에 물 닿게 하지 말라고 했잖아."

​

​

 키라팟은 꾸짖는 척하며 평온한 태도로 가까이 다가갔다.

​

​

 "......"

 "정말 내가 씻겨줘야겠어? 응?"

 "아, 아니요..."

 "이번엔 욕실 안에 계속 앉아 있고 싶은 거야?"

 "......"

 "그건 좋지 않아. 얼른 씻고 자러 가. 그게 더 좋아."

 "저 아직 안 졸려요."

 "곧 졸릴 거야."

 "......"

 "혹여나 울고 싶다면 혼자 울지 마, 알았지?"

 "그렇게... 하지 마세요, 마치..."

 "내가 걱정이 되어서 그래."

​

​

 이번에는 키라팟이 또렷하고 분명하게 말했고, 그 말에 보니타는 아무 대꾸도 하지 못하고 입을 다물었다. 결국 그녀는 키라팟에게 손을 내밀어 붙잡게 놔두고, 그 손에 이끌려 일어났다. 그러나 그녀가 자신의 몸을 씻겨주며 손끝이 민감한 부위를 스칠 때마다, 마음 깊은 곳에서 일렁이는 감정이 퍼져 나갔다. 하지만 그녀는 그저 로봇처럼 뻣뻣하게 서 있을 뿐이었다.

​

​

 "그런 소리 내지 마."

 "어떤 소리요?"

 "방금 같은 소리."

 "아...! 이런 소리요?"

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬었다. 더 이상 말다툼하고 싶지 않았다. 그녀는 보니타의 몸에서 손을 떼고는, 손을 움직여 보니타의 볼을 부드러운 마시멜로처럼 늘어뜨렸다.

​

​

 "장난치지 마."

 "으브브-"

 "어서 옷 입어. 감기라도 걸리면 내가 벌 줄 거야."

 "벌이요? 어떤 벌인데요?"

 "방금처럼 울게 만들 거야. 밤새도록."

 "......"

 "해보고 싶어?"

 "해보고 싶어요. 하지만 지금은 아니에요."

​

​

 보니타는 그렇게 말한 뒤 곧장 발걸음을 옮겨 나가버렸고, 키라팟은 그 뒷모습을 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 조금 전, 그녀의 몸에 남은 멍자국들을 보고 키라팟은 얼굴이 달아오를 만큼 분노를 느꼈지만, 그 감정을 억누를 수 밖에 없었다. 보니타가 평생 이런 일들을 어떻게 견디며 살아왔는지 그녀는 도무지 이해할 수가 없었다. 그저 타인에 불과한 자신조차 이렇게 분노를 느끼는데 말이다.

​

​

​

 보니타는 베개에 머리를 대자마자 잠에 빠져들었다. 나와서는 더 이상 울지 않았다. 그 모든 것이 퀸과 함께한 욕실에서 씻겨나가 희미해졌기 때문이다. 퀸이 말과 눈빛으로 위로해줬기에, 그녀의 마음은 치유된 것 같았다. 그렇기에 그녀는 눈치채지 못했다. 자신이 깊은 잠에 빠진 사이 양 볼과 눈꺼풀, 이마, 그리고 입술 위로 가벼운 입맞춤이 내려앉았다는 것을. 그리고 그와 함께 '잘 자'라는 따스한 속삭임이 귓가에 닿았다는 것도.

​

 

 "난 네 꿈속까지 따라가 돌봐줄 수는 없으니까, 악몽은 꾸지 마. 내가 널 도와줄 수 없는 상황은 싫으니까."

​

 

​

​

​

​

​

​

​

  가녀린 몸은 아침에 눈을 뜬 순간, 자신이 누군가의 품에 꼭 안겨 있다는 걸 감지했다. 눈을 뜨자 옆에는 퀸이 깊이 잠든 채로 고르게 숨을 쉬고 있었다. 지금 그녀의 얼굴에선 깨어 있을 때의 교활함과 매혹적인 표정을 찾아볼 수 없었다. 그녀가 옆에 있다는 게 다시 한번 안전하다는 느낌을 주었다.

​

 언제부터인지 모르게 보니타의 손가락이 퀸의 높은 콧날에 닿아 있었다. 그녀는 퀸의 얼굴을 유심히 바라보며, 얼굴에 작은 흉터나 자국이 있는지도 살펴 보았다.

​

​

 "앗!"

​

​

 손이 꽉 잡히자 보니타는 깜짝 놀라 움찔했다. 지금껏 곤히 잠들어 있다고 생각했던 사람은, 사실 전혀 깊이 잠들어 있지 않았다.

​

​

 "왜 깨워."

 "안 깨웠어요."

 "그럼 남의 코를 이렇게 갖고 노는 건 뭐라고 부를까?"

 "좋은 아침이에요."

​

​

 키라팟은 낮게 웃으며 눈을 떴다.

​

​

 "깨운 거 아니라며?"

 "깨운 걸로 할게요."

 "잘 잤어?"

 "당신이 너무 세게 껴안아서, 뱀한테 감기는 꿈을 꿨어요."

​

 

 키라팟은 눈썹을 치켜올렸다.

​

​

 "정말? 세게 감겼어?"

 "네, 꽤 세게요."

 "그럼 뱀에게 감기고 싶어, 나한테 감기고 싶어?"

 "무슨 질문이 그래요? 전혀 말이 안 되잖아요."

 "옛말에 꿈에서 뱀을 보면 인연을 만난다고 하잖아."

 "아~ 그래서 제가 뱀한테 감긴 거네요?"

 "맞아."

 "그럼 누구일까요? 만약 운명의 짝을 만난 거라면, 그 말은 이미 만났다는 뜻이잖아요."

 

​

 보니타는 일부러 생각하는 척을 했다. 그러자 키라팟이 그녀의 아랫입술을 장난스레 깨물었다. 

​

​

 "넌 이제 뱀한테 물린 거야."

 "......"

 "그럼 독을 빼야지."

​

​

 가녀린 몸이 키득키득 웃었다. 키라팟이 이런 장난을 칠 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 목에 얼굴을 부비고, 아이처럼 구는 모습은 평소 그녀가 익숙하게 봐왔던 모습이 아니었다. 하지만 이상하게도 키라팟이 이렇게 행동하는 게 너무 편안하게 느껴졌다.

​

​

 "이게 무슨 장난이에요."

 "퀸의 독에 당했잖아."

 "네?"

 "독을 빼내는 건 독의 주인만 가능하지."

​

​

 키라팟의 얼굴이 다가왔다. 그리고 그 입술이, 아까 장난스레 깨물었던 자리에 부드럽게 내려앉았다. 이번에는 보니타도 눈을 감고 상대방이 하는대로 순순히 받아들였다. 마치 우리 사이에 이런 입맞춤이 이제는 너무나 자연스러운 일이 되어버린 것처럼.

​

​

 "이제 나았어?"

 "네?"

 "독을 뺐잖아."

 "다 나은...것 같아요, 아마도."

​

​

 보니타는 키라팟이 너무 진지해 보여서 그냥 장단에 맞춰주었다.

​

​

 "그럼 찾았어?"

 "뭘 찾아요?"

 "운명의 짝."

 "......"

 "아직 못 찾았으면 내가 거울 보여줄게."

​

​

​

 

 퀸은 정말 그녀를 데리고 거울 앞에 세웠다. 그러나 그녀가 아무 말도 하지 않자 미간을 찌푸리고 불만을 표했다. 심지어 지금 아침 식사를 위해 그녀를 데리고 내려왔는데도 아직 뾰루퉁한 상태였다.

​

​

 "제가 새우 까드릴까요?"

​

​

 보니타는 이런 분위기가 익숙하지 않아 달래듯 속삭였다. 상석에는 당당한 태도의 신사가 앉아 있었고, 그 옆에는 키린 부인, 그리고 오빠 키타가 자리했다. 퀸은 어머니와 마주 앉은 자리, 즉 보니타의 옆에 앉아 있었다. 이런 식사 자리는 보니타의 인생에 한 번도 없었을 뿐더러 꿈도 꾸지 못했던 일이었다. 

​

 키라팟은 힐끔 눈길을 주었을 뿐, 대답은 하지 않았다. 그리고 이런 그녀의 태도는 곁에서 지켜보던 어머니의 눈에도 포착되었다. 키린 역시 내심 궁금했다. 딸이 데려온 여자가 저 까다로운 성격을 어떻게 다룰 수 있을 것인지 말이다. 가족들에겐 이미 익숙했다. 이런 태도는 누군가가 그녀 마음에 안들거나 기분을 건드렸을 때의 전형적인 신호였다. 그리고 대부분의 경우, 모든 것이 키라팟이 원하는 대로 된 후에야 그녀의 기분이 풀리곤 했다.

​

​

 "퀸 씨..."

​

​

 보니타의 목소리는 옆자리에만 겨우 들릴 정도로 작아졌다.

​

​

 "계속 말 안 하실 거면, 저 그냥 돌아갈래요."

​

​

 보니타는 일부러 협박하거나 큰소리로 말하려던 게 아니었다. 하지만 마침 모두가 조용해진 순간이었기에, 보니타 자신도 모르는 사이에 그녀의 목소리는 주변에 또렷하게 울려 퍼졌다. 키라팟은 다시 한번 힐끔 본 후, 마침내 입을 열어 말했다.

​

​

 "까줘."

 "그거면 됐어요."

​

​

 접시에 담긴 새우들은 깔끔하게 껍질이 제거되었다. 함께 지내는 동안 보니타는 그녀가 해산물, 특히 새우를 좋아하지만, 직접 껍질을 까는 것은 싫어한다는 걸 기억하고 있었다.

​

​

 새우 볶음밥 먹고 싶어. 껍질도 까줘.

 너 새우죽 만들 줄 알아? 껍질도 벗겨줘야 해.

 그럼 새우 팟까파오는? 너 할 줄 알아? 

​

​

 그녀의 온갖 요구들은 간단했지만, 전부 새우와 관련된 것이었다. 만약 그것을 눈치채지 못 한다면 오히려 그게 이상할 정도였다.

​

​

 "다 됐어요."

 "고마워."

​

​

 키라팟은 껍질이 까진 새우를 받은 다음, 자신의 접시에 있던 새우를 다시 보니타에게 덜어줬다. 그 행동은 다시 한 번 사람들의 시선을 끌었는데, 특히 그녀의 어머니 키린은 보니타에게서 눈을 떼지 못하였다. 방금 벌어진 장면은 세상 어디서도 상영된 적 없는 영화 속 장면처럼 낯선 광경이었기 때문이었다.

​

​

 "많이 먹어. 소염제도 먹어야 하잖아."

 "저 이미 배부른데요."

 "적어도 새우는 좀 먹어."

 "배불러요."

​

 

 키라팟은 한숨을 내쉬었다.

​

​

 "그럼 껍질만 좀 벗겨줘. 내가 먹을게."

 "오늘은 왜 이렇게 많이 드세요?"

 "네가 남긴 걸 먹는 거야."

 "......"

 "다 못 먹겠으면 이리 줘."

 "퀸, 배가 고픈 거라면 부엌에 아직 음식이 많단다. 굳이 남은 걸 먹을 필요는 없잖니, 애야."

​

​

 키린 부인은 참을 수가 없었다. 그녀는 딸에게 이런 행동을 하도록 허락한 적도, 가르친 적도 없었다. 집에는 언제나 먹을 것이 넉넉히 있었기에 누구에게서든 남은 걸 먹을 필요는 없었다.

​

​

 "괜찮아요, 어머니. 저 먹을 수 있어요."

 

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타는 이 집에 머무는 한 키린 부인과의 대면을 피할 수 없었다. 그래서 부인이 부르는 걸 기다리기 보다는, 퀸이 업무를 보고 있는 동안 키린 부인이 쉬고 있는 정원의 정자로 직접 걸음을 옮겼다.

​

​

 "여긴 무슨 일로 왔니?"

 "잠시 머물게 해주셔서 감사하다고 인사를 드리러 왔어요."

 "그건 네가 내 딸과 함께 왔기 때문이지."

 "알고 있어요."

​

​

 보니타는 존경할만한 어른과 대화할 때 마땅히 그래야 하듯 두 팔을 공손히 앞으로 모았고, 그 자세 때문에 오히려 어머니에게 맞아 생긴 상처들이 선명하게 드러났다. 키린 부인은 미간을 찌푸리며 그녀에게 가까이 오라고 손짓했다.

​

​

 "무슨 일이 있었는지 물어봐도 괜찮겠니?"

​

​

 주변 분위기, 시선, 그리고 목소리까지 거의 모든 면에서 퀸과 흡사했다. 만약 두 모녀가 말다툼으로 격하게 싸우는 모습을 보지 못했더라면, 보니타는 퀸이 거의 모든 면에서 어머니릍 본보기로 삼은 거라고 생각했을 것이다. 

​

 보니타가 옆자리에 앉지 않고 대신 무릎을 꿇고 앉은 모습을 봤을 때 키린은 그녀가 어른을 대하는 예의를 안다는 점에 감탄하지 않을 수 없었다. 하지만 그렇다고 해서 딸이 이런 출신도 불분명한 사람을 가족 안으로 들여오고, 게다가 그런 스캔들성 사건을 기정사실처럼 만들어버린 일까지 마음에 들어한 것은 아니었다.

​

​

 "누구랑 싸운 거니?"

 "아무하고도 안 싸웠어요. 어머니께 맞은 거예요."

 "세상에나!"

​

​

 키린 부인은 놀라서 탄식했지만, 보니타는 굳이 거짓말을 할 이유가 없었기에 희미하게 웃었다. 부인께서 용기를 내서 물으셨으니, 자신도 용기를 내서 답할 뿐이었다. 어쨌든 진실이 가장 크게 울리는 법이니까.

 하지만 그녀를 놀라게 한 것은 부인이 직접 그녀의 팔을 잡고 상처들을 살펴본 것이었다. 

​

​

 "다친 데는 괜찮니?"

 "저는 괜찮아요. 염려해 주셔서 감사합니다."

 "약은 발랐니?"

 "퀸 씨가 발라주셨어요."

​

​

 이 말을 듣자 키린 부인의 표정이 굳어졌다. 그녀는 천천히 보니타의 팔을 놓으며 진지한 목소리로 말했다.

​

​

 "이 일에 대해서 말하자면, 나는 너희 둘이 어떤 관계을 형성해가고 있을 수도 있다는 걸 이해해. 하지만 어머니로서..."

​

​

 보니타는 말이 끝나기를 기다리지 않고, 손을 들어 조심스럽게 말을 끊었다. 부인이 고개를 끄덕이자, 보니타는 곧장 입을 열었다.

​

​

 "저는 늘 어머니의 기대와 압박 속에서 자랐어요. 무엇을 해야 하는지도, 어떻게 살아야 하는지도 다 명령 받았죠. 보시다시피 폭행을 당하기도 하고요. 그러니 제발 부탁드리고 싶어요. 퀸 씨가 스스로 사랑할 사람을 선택할 수 있게 해주세요."

 "......"

 "저를 받아들이지 않으셔도 괜찮아요. 저는 제가 선택될 거라고 단 한 번도 생각해본 적 없으니까요. 나중에 퀸 씨가 데려올 사람은 제가 아닐 수도 있어요."

 "내 딸은 선택이 까다로운 애란다. 쉽게 마음을 바꾸지 않아."

​

​

 키린은 자신의 딸을 잘 알기에 말을 끊었다. 비록 그녀의 입장에선 보니타는 출신이 불분명한 아이라는 점에서 마음에 들지 않았지만, 그럼에도 키라팟이 직접 이 집으로 데려왔기에 이 아이가 어떤 사람인지 흥미가 생기기 시작했다. 어떻게 자신의 딸이 이 집까지 데려오도록 만들 수 있었을까?

​

​

 "네... 그렇기 때문에 저는 퀸 씨가 어떤 이유로든 어머니로 인해 상처받거나 슬퍼하는 일이 없기를 바라요."

 "......"

 "퀸 씨는 겉으론 무섭고 까칠해 보이지만 저에게는 정말 다정한 분이세요. 그래서 저는... 퀸 씨의 주변 사람들도 퀸 씨에게 많이 다정하게 대해주면 좋겠어요."

​

​

 보니타의 평범한 말 한 마디가 키린 부인을 조용히 멈추게 했다. 그녀는 차분하면서도 속내를 알 수 없는 눈빛으로 잠시 동안 보니타를 바라보았다.

​

​

 "퀸 씨는 정말 어머니를 많이 닮은 것 같아요."

 "흠?"

 "몸가짐이나 태도, 위엄 있는 분위기, 말하는 타이밍, 심지어 눈빛까지도요."

 "그런 말은 처음 들어보는구나. 네가 처음이야."

​

 

 그녀는 부드럽게 미소지었다.

​

​

 "퀸 씨가 어머니에게 반항하고 고집부리는 모습을 제 눈으로 보지 않았다면, 저는 분명 퀸 씨가 어머니를 롤모델로 삼고 있다고 생각했을 거예요."

 "나에게 아첨해도 얻을 건 없단다."

 "알고 있어요."

 "스스로 안다면 다행이고."

 "아까 제가 가정부를 도와 식기 정리를 하다가 들었어요. 퀸 씨가 좋아하는 새우에는 사연이 있다고요."

 "우리 집 사람들이 주인의 비밀을 팔았다는 말이니?"

 "그냥 들린 거예요. 하지만 그 덕분에 퀸 씨가 어머니를 얼마나 사랑하는지 알게 됐어요. 그렇기에 더욱, 저는 퀸 씨가 사랑하는 사람 때문에 상처받는 것을 원치 않아요."

 "......"

 "퀸 씨가 새우를 아주 좋아하는 건, 어린 시절 어머니께서 직접 새우 요리를 해주셨기 때문이에요, 맞죠?"

 "......"

 "껍질을 벗겨 깨끗하게 손질된 새우처럼, 저도 앞으로 퀸 씨에게 새우를 정성껏 까드리려고 해요. 만약... 앞으로도 그럴 기회가 있다면요."

 "누구에게 무슨 고백을 하든, 그 사람에게 가서 하렴. 나랑은 상관없잖니."

​

 

 키린 부인은 약간 짜증스러운 듯 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 그 말은 마음속 깊이 울림을 줬다. 요즘 들어 자신이 지나치게 간섭하는 어머니가 되어가고 있다는 걸 알고 있었기 때문이다.

​

​

 "저는 부러워요."

 "......"

 "퀸 씨에게 부인 같은 어머니가 있다는 게요. 제가 하려던 말은 이게 다예요."

​

​

 보니타가 그렇게 말한 데에는 이유가 있었다. 그녀는 퀸으로부터 키린 부인이 사랑 없이 집안의 강요로 결혼해야 했지만, 함께 산 지 오래지 않아 결국 이혼을 하셨다는 이야기를 들은 적이 있었다. 키린 부인은 전 남편에게 아무런 도움도 받지 않고 두 자녀를 홀로 양육했으며, 이후에야 진심으로 사랑하는 사람을 만나 현재의 남편을 얻었다고.

​

 여자 혼자 두 아이를 양육하는 것은 쉬운 일이 아니며, 사랑하지 않는 사람과의 결혼 생활 역시 결코 쉬운 일이 아니다. 보니타에게 키린 부인은 정말 존경할만한 여성이었다.

​

 비록 딸에 대한 감섭이 심했지만, 그 간섭 안에는 넘칠만한 모성이 있었다. 이는 그녀가 평생 겪어온 것과는 너무나도 달랐다.

​

​

​

​

 보니타가 더 대화를 이어가기도 전에 급히 처리해야 할 일이 생겼다며 퀸이 들어왔다. 그 후 바로 집을 나와버렸기에, 부인께서 자신이 주제넘게 충고했다고 생각하시지 않을까 걱정되었다.

​

​

 "엄마랑 무슨 이야기 했어?"

​

​

 키라팟이 차에 올라타자마자 물었다. 

​

​

 "상처 이야기요."

 "그게 다야?"

 "그게 다예요."

 "그럼 됐어."

 "왜요? 제가 진짜 돈다발로 맞을 줄 알았어요?"

 "아니."

 "네?"

 "어머니는 그런 짓 안 하셔."

 "왜요?"

 "그런 짓을 하면 내가 얼마나 화낼지 잘 아시거든."

 "어쩌면... 부모로서 당신을 위해 당연히 그래야 하는 거라고 생각하실 수도 있잖아요."

 "그럼 너는 내가 그 호의를 받아들이길 바라?"

 "......"

 "만약 어머니가 내가 알지도 못하는 누군가와 결혼하길 바란다면, 너는 내가 그러길 바라?"

 "그건... 당신이 스스로 결정해야하는 일 아닌가요?"

 "나는 지금 너한테 묻고 있는 거야."

​

 

 보니타는 퀸의 무표정한 얼굴을 바라보다가 담담하게 말했다. 

​

​

 "저한테 묻는 거라면, 전 여전히 같은 말을 할 거예요. 당신이 제게 길들여지면 좋겠어요. 그건 곧, 당신이 다른 누구의 것도 되지 않길 바란다는 의미예요."

 "음, 그거면 됐어."

 "제 대답이 마음에 드신 것 같네요."

 "네 대답을 들으니까 나도 좀 길들여져 볼까 하는 마음이 드네. 좀 더 노력해봐. 그럼 내가 정말 너에게 길들여질지도 모르잖아."

​