 키라팟은 축제의 날들을 그다지 좋아하지 않았다. 다르게 말하자면, 특별히 좋아한다고 느껴본 적이 없었다. 쏭크란, 크리스마스, 심지어 새해 첫날까지. 모든 날이 그녀에게는 평범한 날일 뿐이었다. 

​

 하지만 그녀의 삶에 보니타가 중요한 요소로 자리잡은 이후로는, 그 평범한 날들이 특별한 날로 바뀌었다. 그녀가 그 날들을 이전보다 크게 좋아하게 된 것은 아니었지만, 다만 그 날들이 보니타의 미소와 설렘을 볼 수 있는 시간이었기 때문에 좋아했다.

​

​

 "언니, 이렇게 해두니까 예뻐요?"

​

​

 작은 몸이 달콤한 목소리로 물었다. 방 한 쪽에 세워진 2미터 높이의 크리스마스 트리를 장식하는 데 진지하게 몰두해 있었다.

​

 흰색과 빨간색 양말이 모조 크리스마스 트리의 가장 아래쪽에 대롱대롱 매달려 있었다. 어떤 산타도 선물을 주러 오지 않을 거란 걸 알면서도, 그녀는 여전히 열심히 소원을 빌고 있었다. 

​

​

 "예뻐."

​

​

 키라팟은 장식을 말한 게 아니라, 빨간색 잠옷을 입고 순록 뿔 머리띠를 한 그녀를 말한 것이었다.

​

​

 "예쁘다고 말하면서 눈은 트리 쪽을 전혀 안 보시네요."

​

​

 보니타는 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다. 보라지, 자신이 물어보기까지 했는데, 그녀는 태블릿에서 고개를 들자마자 두 눈은 자신에게만 집중할 뿐 다른 곳에는 전혀 관심이 없었다.

​

​

 "전혀 관심도 없고."

​

​

 그러나 그녀의 투덜거림이 들리지 않을 만큼 작은 것도 아니었다. 키라팟은 모든 말을 또렷이 들었다. 키라팟이 함께 크리스마스 트리 꾸미기를 도와주기 보다 태블릿으로 경제 뉴스를 읽는 것을 선택했기 때문에, 그녀의 눈빛에 서운해 하는 기색이 나타나는 것도 바로 보였다.

​

​

 "예쁘긴 한데, 왜 아랫쪽이랑 중간 부분만 꾸미고 위쪽 꼭대기는 텅 비워놨어?"

 "높아서요. 제 손이 닿지 않아요."

​

​

 보니타는 자신의 말에 그녀가 소파에서 일어나 함께 도와주길 바라는 마음으로 돌려 말했다.

​

​

 "사다리는 창고에 있어."

​

​

 이 말은 키라팟이 이번 꾸미기에 일어서서 도와줄 생각이나 함께할 마음이 전혀 없음을 확실히 하는 듯 했다. 그 말에 보니타의 표정이 잔뜩 구겨졌다. 그전에도 그녀가 일만 하느라 함께 있을 시간이 거의 없었다. 만약 회사에서 직원들에게 연말 휴가를 주지 않았다면, 우리는 아마 시간을 거의 함께 보내지 못했을 것이다.

​

​

 "알려주셔서 감사하네요."

​

​

 보니타는 그녀가 자신에게 달달하게 대해주길 바란 건 아니었다. 그게 키라팟의 성격이 아니라는 건 알고 있었으니까. 하지만 이렇게까지 차가울 거라고는 생각하지 못했다. 날이 갈수록 우리 사이의 달달함은 점점 줄어들고 있었다. 어쩌면, 자신이 매력이 없고 지루해서 그녀가 다가오고 싶지 않은 걸지도 몰랐다.

​

 작은 몸은 손에 든 모든 것을 내려놓았다. 다양한 종류의 장식들, 종, 눈사람 인형, 가짜 선물 상자, 작은 산타, 양말, 순록 장식들까지. 모두 쓸어 담아 상자에 넣었다. 자신이 하고 있는 일에 관심이 없는 그녀의 눈에, 그것들이 거슬리고 지저분하게 보이는 것을 원치 않았기 때문이다. 그리고는 벌떡 일어나 그녀가 말했던 창고방으로 향했다. 걸음을 재촉하며 가는 동안, 손등으로 눈가에 맺힌 눈물을 훔쳤다.

​

 이런 작은 콘도의 창고방에서 사다리를 찾는 것은 전혀 어렵지 않았다. 하지만 보니타는 그 안에서 거의 5분을 보냈다. 서운함에 흘러나오는 눈물을 조용히 쏟아내기 위해서였다. 관심을 끌려고 하는 것처럼 보여지기 싫었다. 그리고 울음을 멈추고 자신을 평상시처럼 만드는 데 또 5분을 사용했다. 크리스마스 트리 꾸미기를 갑자기 그만두기라도 하면 의심을 살 수도 있었기 때문이다.

​

 이제 됐어... 오늘이 지나면 이런 건 다시는 시도하지 않을 것이다. 만약 귀찮게 굴지 않고, 조용히 없는 사람처럼 지낸다면, 그녀도 자신에게 덜 지루해할지도 모른다.

​

 다행이 알류미늄으로 만들어진 사다리는 가벼워서 보니타는 그것을 꺼내는 데 큰 어려움이 없었다. 더구나 다시 걸어 돌아왔을 때 연인이 여전히 태블릿 화면에만 관심을 두고 있는 것을 보자, 입술은 더욱 꽉 다물어졌다. 보니타는 사다리를 펼치고, 더는 어떤 것도 묻지 않은 채 처음 마음먹은 대로 조용히 일을 계속했다. 우리 둘은 마치 각자의 세계를 따로 펼쳐 놓고 그 안에서 살아가는 것 같았다. 

​

 트리의 맨 위 꼭대기에는, 보니타가 초승달 모양 장식을 달았다. 10바트 동전 크기의 작고 둥근 전구들이 주변을 감싸고 있었고, 불을 켜니 환하게 빛나며 아름다움을 더했다. 그녀는 원하는 대로 가지고 있던 모든 것을 장식한 후, 결과를 보기 위해 사다리에서 발을 내렸다.

​

 얇은 입술이 만족스럽게 미소를 지었다. 적어도 그 아름다움이 그녀의 기분을 조금이나마 좋게 해 주었다. 보니타는 휴대폰을 꺼내 원하는 각도로 사진을 찍은 후, 장식 불을 끄고 사다리를 접어 다시 창고방으로 사라졌다.

​

 키라팟 역시 무표정한 표정으로 작은 몸의 그녀가 하는 행동을 자주 몰래 훔쳐보았다. 그녀가 아무것도 묻지 않고, 쳐다보지도 않고, 의견을 구하지도 않는 걸 보고 적잖이 놀랬다. 

​

 한편 보니타는, 관심을 받지 못한 순간부터 크리스마스에 대한 즐거움도, 설렘도 다 사라져버렸다. 사실 마음속 가장 작은 구석에서는 언젠가 자신이 지겨운 존재가 될 것이라고 은연중에 생각하고 있었다. 다만 이렇게 빨리 올 거라고는 생각하지 못했을 뿐이다.

​

 흔들리는 감정과 서운함 때문에 그녀는 대신 침실로 숨어들기를 택했다. 작은 몸은 옆으로 누워 자신을 즐겁게 해 줄 무언가를 찾기 위해 핸드폰 화면을 스크롤했지만, 그렇게 할 수록 아무 도움이 되지 않는다는 느낌만 더해졌다. 그래서 몸을 뒤집어 천장을 향해 멍하니 바라보며 누워 있었다. 오랫동안 방을 훓어본 후에야  그녀에게는 자신의 것이 아무것도 없다는 생각이 문득 들었다. 이 비싼 콘도, 최상층에 위치한 방, 큰 침대, 소파, 옷장, 화장품, 냉장고 안의 것들... 어느 것도 그녀의 것이 아니었다. 그녀는 마치 빈손의, 아무 가치 없는 사람이 잘못된 곳에 들어와 있는 것처럼 느껴졌다.

​

 보니타는 이제 직장이 있었고, 계좌에 조금의 저축도 있었다. 하지만 사치하거나 편안하게 살 정도는 아니었다. 만약 정말로 스스로를 의지해야 한다면, 그렇게 어려운 일도 아닐 것이다. 다만 혼자 살아야 하는 것에 익숙하지 않을 뿐이었다.

​

​

 "전에는 그렇게 살기 힘든 집에서도 버텼잖아. 혼자 사는 거야 다시 하면 되지."

​

​

 고운 목소리는 스스로를 격려했고, 이윽고 휴대폰 화면은 직장 근처 지역의 저렴한 숙소, 콘도, 아파트를 검색하는 화면으로 바뀌었다.

​

​

 "뭐 찾아?"

​

 

 휴대폰 화면에만 정신이 팔려 언제 침실 문이 열리고 키라팟이 다가왔는지도 전혀 몰랐다. 하지만 그녀가 무엇을 찾고 있는지 볼 만큼은 충분히 오래였을 것이다. 보니타는 자신을 내려다보는 매서운 눈빛을 보자마자 화면을 서둘러 껐다.

​

​

 "아니에요."

 "찾고 있는 거 다 봤어. 벱, 방을 왜 찾아?"

 "아무것도 아니에요. 광고가 띄워져서 실수로 눌렀는데, 방이 이쁘길래 그냥 스르륵 본 것 뿐이에요."

 "확실해?"

 "네."

 "그럼 침실에는 왜 들어와 있어? 우리 저녁 먹으러 나갈 거잖아. 잊었어?"

​

​

 디너?

​

​

 그렇지... 보니타는 그녀에게 너무 서운한 나머지 오늘 저녁 외식을 함께 하기로 한 약속을 깜빡 잊고 있었다. 그곳은 리뷰어가 아닌 일반인들에게도 평이 좋고 분위기도 괜찮은 곳이라, 보니타가 가보고 싶다고 열렬히 기대했던 식당이었다. 아직도 그걸 기억하고 있다니...... 하지만 이상할 것도 없었다. 그녀는 기억력이 엄청 좋으니까. 한 번 약속한 것은 쉽게 잊어버리는 사람이 아니었다. 

​

 

 "머리가 조금 아파서요... 쉬고 싶어요."

​

​

 결국 보니타는 거짓말을 택했다. 그 식당에 아무리 가고 싶어도, 지금의 그녀는 키라팟의 얼굴을 보고 울지 않을 자신이 없었다. 차라리 오늘이 끝날 때까지 혼자 조용히 있는 게 더 나을 것 같았다.

​

 체온을 재기 위해 이마에 손등이 다가오자 보니타는 놀라서 무심코 얼굴을 피했다. 키라팟도 연인의 낯선 반응에 놀랐다.

​

​

 "열이 있나 싶어서 체온을 재려던 것뿐인데, 왜 그렇게 겁먹은 것처럼 굴어?"

 "그냥 놀랐을 뿐이에요. 무서워한 게 아니라요."

 "너 이상해, 벱. 머리가 아프고 오한도 느껴져? 안 괜찮으면 언니가 당장 병원에 데려갈게."

​

 

 보니타는 고개를 저었다.

​

​

 "괜찮아요. 별거 아니예요. 폐 끼치고 싶지 않아요."

​

​

 연인의 말을 들을수록 키라팟의 미간은 더 깊게 찌푸려졌다. 그녀가 보여주는 행동과 표현이 갈수록 이상해지고 있었다.

​

​

 "뭐가 폐라는 거야? 너를 돌보는 건 언니한텐 전혀 폐가 되지 않아, 벱."

 "모르겠어요. 그냥 괜히 미안해져요. 병원에 갈 때마다 비용도 적은 게 아니니까요."

 "그래서?"

 "저는 돈을 모아두고 싶어요."

 "왜 모아? 언니가 내줄 수 있어."

 "그건 저의 치료비인데 왜 언니가 대신 내줘요?"

 "난 계속 그래왔고, 전혀 문제가 된 적 없었어."

​

 

 보니타는 시선을 피하고 이불 속으로 파고 들며 고개를 돌렸다. 지금의 그녀는 언니와 논쟁하거나 대화할 준비가 전혀 되어 있지 않았다.

​

​

 "자도 될까요? 머리 아파요."

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬며, 오래도록 잠든 척하는 연인의 가녀린 등을 바라보다가 말했다.

​

​

 "그렇게 해. 그럼 언니는 태블릿을 가져와서 옆에서 일 좀 볼게."

 "괜찮아요, 밖에서 읽으세요. 불빛이 제 눈에 비쳐요."

​

 

 또 거절이다......

​

 

 "그럼 됐어. 안 읽을래. 대신 같이 잘 거야."

 "앗!"

​

​

 미처 대비할 틈도 없이, 키라팟은 너무나 빠르게 이불 속으로 파고들어 연인의 몸을 뒤에서 끌어안았다. 가느다란 팔 하나는 목 아래로 들어가고, 다른 손은 가는 허리를 감아 가까이 끌어당겼다.

​

​

 "답답해요."

 "참아. 자고 싶다며."

 "편하게 자고 싶어요."

 "네가 왜 이러는지도 모르겠는데, 말도 안 하니까 답답하게 자는 수밖에. 솔직히 말 안 할 거면 참아."

​

​

 키라팟의 목소리는 진지하고 단호해서, 듣는 이는 조용히 있을 수밖에 없었다. 사실은 더 서운한 마음을 드러내고 싶었지만, 그저 이렇게 안기는 것만으로도 보니타는 마음이 약해져 버려서, 몸을 돌려 그녀의 품에 파묻혀 울음을 터뜨리고 말았다.

​

​

 "흑..."

 "왜 그래? 말하고 싶어?"

​

​

 키라팟의 목소리가 부드러워지자, 또 다시 둑이 터진 듯 눈물이 쏟아져 나왔다. 

​

​

 "이제 제가 지겨운 거죠?"

 "뭐라고?"

​

​

 키라팟은 즉시 미간을 찌푸리며 물었다. 자신이 잘못 들은 게 아닌지 확인하기 위해 되물은 것이다. 방금 그녀가 자신에게 지겨워졌냐고 물은 건가?

​

​

 "이제 저를 사랑하지 않는 거예요."

​

​

  저런 말까지 하네...

​

​

 "왜 그렇게 생각해?"

​

​

 언니 쪽은 부드러운 목소리로 물으려고 애썼다. 그녀가 자신이 지겨워지고 사랑이 식었다는 단계까지 생각하게 된 원인이 무엇인지, 진짜 이유를 말하게 하고 싶어서였다. 사실, 그 두 가지 감정은 키라팟에게 단 한 번도 생긴 적이 없었다. 그런 느낌은 그녀에게 찾아온 적조차 없었는데.

​

​

 "저한테 창고방에 가서 사다리를 가져오라고 했잖아요."

 "......"

 "왜 일어나서 저를 도와주지 않았어요?"

​

​

 결론적으로 이 과한 생각에는 근원이 있었고, 그 원인은 키라팟의 행동에서 비롯되었다. 하지만 그럴 리가 있겠는가? 그녀는 보니타가 걸어둔 양말에 선물을 넣어주기 위해 애타게 기다리고 있었는데 말이다. 그리고 바로 그 선물이 그녀가 평소와 다르게 행동한 원인이었다. 그것 때문에 보니타가 이렇게나 고민하고 상처받을 줄은 몰랐다. 어디까지 생각이 미친 건지 방까지 알아보려고 하고, 심지어는 그녀가 지겨워하고 더 이상 사랑하지 않는다고 투정까지 한 것이다.

​

​

 "왜 웃어요? 저는 지금 진지해요!"

 "......"

 "봐요. 제 기분이 어떤지, 얼마나 울고 속상한지 전혀 신경도 안 쓰잖아요. 정말... 이제는 저를 사랑하지 않는 거예요."

​

​

 일이 더 크게 번지기 전에, 키라팟은 고개를 숙여 칭얼거리며 투정을 부리는 사람의 얇은 입술에 입을 맞추어 완전히 막아버렸다. 그녀가 더 이상 소란을 피우지 않을 거라는 확신이 들 때까지 오랫동안 키스를 유지했다. 잠시라도 좋으니, 그녀가 자신의 말을 들을 시간을 갖게 하고 싶었다.

​

​

 "웃은 건 네가 사랑스러워서야. 사랑하지 않아서가 아니라."

 "흥!"

​

​

 잔뜩 토라진 보니타의 고개를 들어 올려보게 하고, 이어서 따뜻한 입술이 이마 위에 포개어졌다.

​

​

 "아까 네가 생각이 많아지게 만들었다면... 언니가 미안해."

​

​

 보니타는 심장이 정신없이 뛰었다. 누가 지금처럼 감정적으로 약해진 순간에 이렇게 다정하게 굴라고 했단 말인가. 심장이 떨리는 걸 모르나?

​

​

 "하지만 언니는 네 주장 두 개 다 받아들일 수 없어. 첫째, 언니는 한 번도 지겨워한 적 없어. 둘째, 언니는 널 사랑하지 않은 적도 없어. 만약 이 두 가지를 바다에 비유한다면, 그것들은 내 감정이라는 해변에 닿을 수 없을 정도로 멀리 있는 파도일 거야."

 "그럼 왜 저를 도와주러 안 오셨어요? 뭘 읽는진 모르겠지만 태블릿만 보고 있고... 왜 저한테 사다리를 가져오라고 그랬어요? 게다가 말투도 딱딱했어요."

​

​

 키라팟은 들으면서 곰곰히 상황을 떠올렸다. 정말 그랬다는 것을 깨닫자 더욱 미안해졌다. 자신이 준비한 것에만 집중하느라 그녀가 하고 있던 일에 충분히 신경 쓰지 못했던 것이다. 자신의 잘못이 확실했다.

​

​

 "그럼 우리 다시 장식하러 갈까?"

 "제가 이미 다 했어요."

 "괜찮아. 언니가 가서 전부 다시 뜯어낼게."

​

 

 이번에는 보니타가 연인을 놀란 눈으로 바라봤다.

​

​

 "미쳤어요? 왜 다시 뜯어요? 저 다 했단 말이에요."

 "괜찮아. 이번엔 우리 둘이 같이 꾸미자. 다 하고나면 저녁 먹으러 가고."

 "흥!"

 "여기서 기다려. 네가 달아놓은 장식들 언니가 다 떼어내고나면 부를게."

​

​

 보니타의 대답이나 타박하는 눈길을 기다리지도 않고, 키라팟은 연인의 입술에 진하게 키스하더니 곧바로 성큼성큼 걸어 나갔다. 

 

​

​

​

​

​

​

​

​

 "종은 저기, 위쪽에요."

​

​

 키라팟은 키 차이 때문에 허리에 손을 얹고 손가락으로 지시하며 크리스마스 트리 위 모든 것을 장식하라고 명령하는 고집쟁이를 내려다보았다. 그러다 무언가 떠오른 듯 교활한 미소를 띠었다.

​

​

 "뽀뽀 먼저."

 "네?"

 "언니가 이것들을 높은 데에 걸려면 노력이 많이 들어. 대가가 필요해."

 "그럼 아까 뜯어낼 때는 왜 제가 대가를 안 내도 됐는데요?"

​

​

 키라팟은 가볍게 웃었다. 그녀는 아까 일에 대해 꽤 앙심을 품고 있는 것 같았다.

​

​

 "누가 그래? 이미 냈잖아."

 "언제요?"

 "네가 언니를 오해하지 않고 여기 함께 서 있어주는 것 자체가 대가지."

 "......그런 거 아니에요."

​

​

 보니타는 그녀의 말이 맞다는 걸 인정하고 싶지 않아 작은 목소리로 부정했다. 오해를 풀고 이유를 들은 후 서운함이 사라졌으며, 더 행복해졌기 때문에 여기에 서 있었다. 비록 아직 조금은 토라져 있긴 하지만, 퀸 언니가 트리를 다시 혼자 꾸미는 벌도 받아주었기 때문에, 그녀도 더 이상 투정 부릴 이유가 없었다. 

​

​

 "뽀뽀 먼저. 언니가 팔을 위로 뻗으려면 많은 힘이 필요해."

 "하아..."

​

​

 결국 보니타는 발끝을 들고 연인의 부드러운 입술에 입을 맞추는 걸 허락했다. 하지만 예상치 못하게 가느다란 손이 그녀의 허리를 끌어당겼고, 부드러웠던 키스는 혀가 들어오며 격렬하게 변했다.

​

 읍...

​

 키라팟의 키스에 보니타는 언제나 무력해졌다. 노련함과 거칠고 제멋대로인 강렬함은 작은 그녀의 기력을 몽땅 빨아가는 듯했다. 거기다 엉덩이와 잘록한 허리를 주무르는 두 손까지. 솔직히 말해서 요즘 그녀의 손길은 더욱 거칠어졌고, 흔적을 남겨서 보니타가 투덜거리게 만드는 것을 좋아했다. 비록 옷 속에 감춰지는 흔적들이지만, 그녀는 그게 키라팟의 소유권 표시라는 걸 알았다. 최근 들어 주변에 쓸데없이 들이대는 사람들이 종종 있었기에.

​

 보니타는 자신의 몸에 누구의 것인지 낙인이 찍히는 것을 좋아했다. 하지만 때때로 옷을 벗고 거울 앞에 서면 입술을 깨물지 않을 수 없었다. 그 흔적들이 당시의 상황들을 떠올리게 했고, 그 기억이 욕망을 다시 꿈틀거리게 했기 때문이다.

​

 두 사람의 입술은 서로의 침으로 번들거리고 있었다. 헐떡이는 숨소리가 방 전체에 울려퍼졌다. 그리고 잠시 후, 보니타는 약이 올라 다시 한번 발뒤꿈치를 들고 키라팟의 하얀 목에 이빨 자국을 남기며 깨물었다.

​

​

 "아야! 아프잖아. 강아지라도 된 거야?"

​

 

 키라팟은 크게 심각하진 않은 톤으로 그렇게 말했다. 보니타가 그녀를 무는 게 처음도 아니었으니까. 때로는 강아지 같았고, 때로는 그녀가 껴안고 싶은 작은 토끼 같았고, 때로는 그녀를 굴복시키려 드는 암사자 같았다.

​

​

 "뽀뽀만 해달라고 해놓고, 왜 이렇게 오래 키스해요? 사기꾼 아니에요?"

 "조그만한 게 말대꾸는."

 "키만 크지 거짓말은 잘도 하네요."

 "그럼 왜 키스를 받아줬는데?"

 "그럼 왜 먼저 키스했어요?"

​

​

 둘 다 한 치도 물러서지 않자, 결국 키라팟이 다시 한번 진하게 입을 맞춰 이 상황을 끊어낸 후 그녀가 원하는 곳에 종을 달기 위해 돌아섰다.

​

​

 "산타클로스가 실제로 없다는 건 알지?" 

 "네."

 "근데 왜 아직도 이 축제를 좋아해?"

 "좋아하는 건 아니에요."

 "그래?"

 "하지만 언니가 일을 안 해도 되는 날이고, 우리 둘이 함께 시간을 보낼 수 있는 날이니까... 달력에 있는 휴일은 다 좋아해요."

 "크리스마스는 공휴일이 아니야."

 "하지만 언니는 쉬잖아요."

 "그건 네가 쉬라고 했으니까."

 "무슨 뜻이에요?"

​

​

 키라팟은 바로 대답하지 않고, 크리스마스 트리 꼭대기에 별을 다는 것을 완전히 마칠 때까지 기다렸다. 그렇다. 지금 그녀는 초승달 대신 둥근 별 장식으로 바꿔 달았다. 그것이 보니타처럼 밝고 반짝였기 때문이다. 보니타는 밤하늘의 별 같았다. 그녀에게 가장 아름다운 별.

​

​

 "네가 원하는 게 있다면, 우리의 관계가 어떤 모습이 되길 바라는지 언니에게 솔직하게 말해줬으면 해. 가끔은 언니가 연애에 대해 눈치가 없을 수도 있지만, 우리 사이가 잘 되길 바라."

 "언니는 눈치가 없는 게 아니에요. 그냥 일에 미친 거죠."

 "허, 지금 나 욕하는 거야?"

 "솔직하게 말하라면서요."

 "가만 안 둔다, 진짜."

​

​

​

​

​

​

 저녁 식사를 마친 후, 우리는 잠자리에 들었고 한층 더 깊어진 이해 속에서 크리스마스 밤을 보냈다. 하지만 다음날 깨어나 양말 안을 들여다보니, 그 안에 들어 있는 선물 때문에 보니타의 얼굴은 단숨에 화끈 달아올랐다. 그리고 왜 퀸 언니가 그토록 이상하게 행동했는지 이제야 이해가 되었다.

​

​

 "마음에 들어?"

 "ㄴ...네?"

​

​

 언제부터인지 모르게, 키라팟이 팔짱을 끼고 침실 문에 기대어 자신이 준 선물 상자를 들고 얼굴을 붉히고 있는 연인을 바라보고 있었다. 

​

​

 "그 선물 말이야."

 "어떻게 대답해야 해요?"

 "아주 좋다고 해. 왜냐면 지금부터 언니가 너에게 그걸 쓸 거니까."

​

​

 어제는 당황해서 그렇게 쭈볏대던 사람과는 달리 태연하고 무표정하게 대답했다. 보니타는 괜히 얄미워졌다. 요즘 들어 침대 위에 이것저것 이상한 걸 들고와 장난치는 이 변태 언니를 꼬집어주고 싶었다. 그래도 다행인 건, 무슨 행동을 하거나 뭔가를 가지고 놀기 전에는 매번 꼭 동의를 얻는다는 것이다. 그녀가 갑자기 장난감을 꺼내 자기 마음대로 몸에 쓴 적은 단 한 번도 없었다.

​

​

"친구가 크리스마스 선물로 뭘 받았냐고 물어보면, 저는 대답도 못할 거예요."

 "왜? 부끄러워?"

 "그럼 크리스마스 선물로 섹스토이를 선물 받았는데, 이걸 누구에게 자랑하겠어요?"

​

​

 보니타는 얼굴을 찡그리며 말했다. 키라팟은 웃으며 다가와 연인의 관자놀이에 부드럽게 입을 맞췄다. 이는 보니타가 양치하기 전에 키스하는 걸 싫어했기 때문에, 입에 키스하는 건 금지되었기 때문이다.

​

​

 "Merry Christmas, Babe."

 "언니도요. 메리 크리스마스예요, 저의 퀸."

