키라팟은 완벽한 인간이 되도록 교육받으며 자랐다. 무엇을 하든 반드시 성공해야 했고, 어느 자리에 있든 존경을 받아야 하며, 사회 속에서 체면 있는 가문의 대표가 되어야 했다. 그러나 그녀의 오빠 키타는 늘 뒤에서 묵묵히 움직였다. 여동생의 성취 뒤에는 언제나 그의 도움이 있었다.

​

 문제가 있을 법도 했지만, 전혀 그렇지 않았다. 같은 피를 나눈 남매들은 매우 다정하게 지냈다. 오히려 키타는 여동생처럼 주목받기를 원하지 않았다. 그는 여동생과 달리 조용한 성격으로, 사회의 이목을 끌지 않는 인물이었다. 감시받지 않았고, 기대받지도 않았으며, 어떤 방식이든 그가 원하는 대로 살 수도 있었다.

 그것은 키라팟이 마주한 현실과는 완전히 달랐다.

​

 키라팟은 그만큼의 자유를 가질 수 없었다. 그렇다고 전혀 없는 것은 아니었지만, 가족의 이미지를 해치지 않기 위해서 감정과 행동을 철저히 통제해야 했다. 예컨대... 정치인인 의붓 아버지, 명문가 출신의 어머니, 그리고 대기업의 오너인 친아버지 때문이라도. 그렇기에, 키라팟의 진짜 모습을 본 사람은 손가락에 꼽을 정도로 적었다. 

​

  그녀는 수많은 압박을 이겨내는 법을 배웠지만 가족의 문제에는 늘 쉽게 마음이 흔들렸다. 특히 그녀의 형제자매와 관련된 일이라면 더더욱 그랬다. 키라팟은 우리 모두가 기대의 산물이라고 생각했다. 그녀는 자신들이 선택받은 정자에서 태어났다는 이유만으로 사회와 권력의 희생양이 되었다고 생각했다. 자신들은 타인을 기쁘게 하기 위해 태어났다는 것이다. 그렇기에 그녀는 자신뿐 아니라 그 사람들을 위해서라도 누구보다 열심히 살도록 노력했다.

​

 때로는 그들이 스스로에게 거는 기대가, 그들이 받는 기대만큼 크지 않았다. 그들은 유능하고, 선량하며, 사회를 이끌어갈 태도를 갖추고, 어른과 아이를 가릴 줄 알아야 하며, 무엇보다도 관습적인 사회의 틀 안에 머물러야 했다.

​

​

 "퀸, 내일 파티는 오빠가 대신 나가도 돼."

​

​

 키타는 사랑하는 여동생의 지친 모습을 보고 말했다. 그녀는 겉모습으로 드러날 만큼 초췌하지는 않았지만, 그 눈빛 속에는 피로가 분명히 묻어 있었다. 친부가 세상을 떠난 뒤로, 키라팟이 짊어질 일이 눈덩이처럼 불어났다. 아버지가 남긴 유산이 두 명의 어린 이복 동생들에게 돌아갔기 때문이다. 키라팟은 동생들을 걱정한 나머지, 모든 일을 정리해 주기 위해 직접 나섰다.

​

 동생들이 아버지의 유산 대부분을 받게된 사실에 대해 그녀는 진심으로 기쁘게 생각했지만, 그 재산의 일부가 자신에게도 돌아온다는 걸 알게 되었을 때는 감사 보다는 원망과 저주에 가까운 감정이 들었다.

​

 "진짜 재수 없네..."

​

 그녀가 저주를 퍼부은 이유는 단순했다. 키라팟은 냉정한 아버지에게서 어떤 재산도 물려받길 원치 않았고, 이제 그와는 조금도 엮이고 싶지 않았다.

​

 퀸은 집 안으로 올라가려던 발걸음을 멈췄다. 오빠가 소파에 앉아 기다리고 있다는 사실을 미처 알아차리지 못한 채. 평소 주말이면 두 남매는 집으로 돌아와 가족과 시간을 보내야 했다(가족 시간이라는 그럴싸한 명분 하에). 비록 그것이 겉만 번지르르한 말일지라도, 두 남매는 그것이 그다지 어렵지 않은 의무라고 여겨 기꺼이 따랐다.

​

 주말이면 어머니의 집으로 돌아와 하룻밤을 보내야 했고, 달에 한 번은 아버지의 집으로 가서 식사를 해야 했지만, 이제 친아버지는 돌아가셨으니 그럴 필요는 없을 것이다.

​

​

 "아직 안 자고 뭐해, 킹 오빠?"

​

​

 피로가 섞인 목소리로 물으며, 그녀는 몸을 돌려 오빠와 마주한 소파로 향했다. 몸을 던져 앉자마자 깊은 한숨을 내쉬고 그녀는 곧바로 눈을 감았다.

​

​

 "너 기다리고 있었지. 괜찮아?"

 "내가 누구야?"

​

​

 그녀는 눈을 감은 채 오빠에게 물었다. 아무리 피곤해도 그에게 하소연 할 수는 없었다. 오빠인 키타 역시 뒤에서는 똑같이 고된 시간을 견디고 있었기 때문이다. 그녀가 못 버티겠다고 말한다면, 키타가 가만히 있을 리 없었다.

​

​

 "누군데?" 키타가 되물었다.

 "나 퀸이야. 내가 못 버틸 것 같아?"

 "너무 무리하지 마. 정말 힘들면 오빠한테 말해."

 "힘들면 말할게."

 "좀 쉬어. 네가 없다고 그 일들이 안 돌아가는 거 아니니까. 알겠지?"

"알았어."

​

​

 그녀는 짧게 대답한 후, 눈을 감은 채 조용히 앉아 있었다. 그 옆에는 오빠가 말없이 자리를 지키고 있었다. 조금 있자 정말 잠들어 버릴 것만 같은 피로가 몰려왔고, 결국 두 사람은 각자의 방으로 올라가 휴식을 취하기로 했다.

​

​

​

​

​

​

​

 보니타는 스무 살의 어린 여자애였지만, 그 나이에 어울리지 않게 많은 책임을 짊어지고 있었다. 첫째, 그녀는 알콜 중독과 도박 중독에 빠진 어머니를 부양해야 했다. 어머니가 만드는 끊임 없는 문제들의 뒷치닥거리는 당연히 그녀의 몫이었다. 둘째, 끈질기게 그녀를 쫓아다니며 구애하는 옆집 남자가 있었다. 그는 보니타를 여러 번 도와준 적이 있었기 때문에, 언제가 그녀가 마음을 열어줄 거라 믿었다. 보니타는 그에게 부채감을 가지고 있었기에 대놓고 거절할 수도, 그렇다고 받아줄 수도 없이 억지로 그의 감정을 맞춰주며 관계를 이어가야 했다.

​

 만약 그가 화를 내거나 충동적인 일을 저질러 버리기라도 한다면, 결국 피해를 입는 건 그녀였다. 세상에 그런 예시는 이미 넘쳐났다. 온라인 뉴스나 소셜 미디어만 봐도 그런 사례가 수없이 많지 않은가.

 자정이 한참 지났는데도 어머니는 돌아오지 않고 있었다. 짐작컨데 친구들과 잡화점에서 만취해 있던가, 아니면 누군가의 집에서 카드패를 돌리는 데 정신이 팔려있을 게 분명했다.

​

 보니타는 한숨을 내쉬었다. 오늘 밤도 아무도 집에 돌아오지 않겠구나. 그녀는 천천히 일어나, 집 안의 문과 창문을 모두 잠갔다. 이런 허름한 단칸방의 셋집엔 안전이라는 게 사실상 존재하지 않았다. 지붕이 서로 겹쳐 있을 만큼 집들이 다닥다닥 붙어 있어, 사생활 같은 건 애초에 기대할 수도 없었다. 보니타는 매일 밤 꿈꾸었다. 언젠가는 반드시 이곳을 벗어나서, 자신의 힘으로 다른 세상에 가겠다고.

​

 그녀는 그저 편히 잠들고 싶었다. 누군가 창문을 통해 들이닥치지 않을까 두려워하지 않아도 되는 밤, 옆집에서 싸움이 벌어져 폭력이 오가는 소리에 놀라지 않아도 되는 그런 밤을.

​

​

 "보, 집에 있니?"

​

​

 옆집 남자, 켐의 목소리가 나무문을 넘어 크게 들려왔다. 그저 술에 취해 웅얼거리는 소리와 희미한 알콜 냄새만 맡았을 뿐인데도, 보니타는 본능적으로 문에서 뒤로 물러설 만큼 두려움을 느꼈다.  심장이 고통스러울 정도로 격렬하고 빠르게 뛰었다. 켐이 취할 때면 늘 이랬다. 그는 늘 가까이 다가오려고 핑계를 찾고, 부드럽게 말을 걸어 그녀의 마음을 풀어보려 했으며, 손길은 언제나 필요 이상으로 가까웠다.

​

​

 "내 사람이 되면 편해질 거야. 내가 평생 보를 먹여 살릴 수 있어."

​

​

 보니타는 그의 말을 단 한 마디도 믿지 않았다. 자기 한 몸 건사하기도 버거운 사람이 어떻게 다른 사람을 책임질 수 있단 말인가. 번번이 손에 쥔 돈은 전부 술병 속으로 들어가 버리는데. 게다가 그녀는 누군가에게 의지하며 사는 걸 바라지 않았다. 스스로 살아가는 법에 이미 익숙해져 버렸으니까.

​

 보니타는 대답하지 않았다. 발소리를 죽이고 조심스레 자신의 방으로 들어가 숨을 것이다. 언제나 그랬다. 그녀가 아무런 반응을 보이지 않으면, 켐은 결국 혼자 중얼거리다 사라지곤 했다.

​

​

​

 쾅! 쾅!

 문을 두드리는 소리가 집 안을 뒤흔들었다. 가려린 몸이 저도 모르게 움찔한다. 허름한 나무문이 덜컹거리는 걸 볼 때마다, 그가 조금만 힘을 더 실으면 부서지지 않을까 싶어 두려웠다.

​

​

 "보! 문 좀 열어줘! 나 켐이야!"

​

​

 보니타는 고개를 세차게 저으며 방으로 들어가, 최대한 소리가 나지 않게 문을 걸어 잠갔다. 그리고 침대 끝에 앉아, 그가 떠나가기를 가만히 기다렸다. 조용해지면 다시 공부를 할 수 있을 것이다. 2년 후면 졸업이지만, 지금 그녀 앞에 놓인 가장 큰 문제는 등록금과 학비였다. 그녀가 가진 돈으로는 도저히 다 감당할 수 없었고, 어떻게든 일을 더 찾아야만 했다.

​

 보니타는 틈만 나면 금융과 투자 관련 뉴스를 찾아 읽었다. 스스로에게 지식이 될 거라 생각했기 때문이다. 읽으면 읽을수록 그녀의 마음속에는 '나도 한 번 해볼까'라는 욕심이 자라났다. 하지만 실제로 손에 쥔 저축을 투자할 용기는 없었다. 그 돈이 사라진다면, 그녀의 삶 또한 함께 무너질 게 뻔했기에. 결국 보니타가 할 수 있는 일이라곤 그저 읽고 배우며, 자신의 지식을 조금씩 늘려가는 것 뿐이었다.

​

 켐의 소리가 완전히 사라지자, 드디어 보니타에게 조용히 책을 읽을 시간이 찾아왔다. 그때, 친한 친구에게서 온 메시지 알림 소리가 독서를 방해했다. 그녀의 휴대폰도 바로 이 친구에게서 중고로 산 것이었다. 친구는 그녀를 여러 면에서 많이 도와주었기 때문에, 보니타는 늘 고마움과 미안함을 동시에 느끼고 있었다.

​

​

[보, 정말 같이 일해볼 생각 없어? 일도 오래 안 걸리고 돈도 꽤 괜찮아. 이제 곧 등록금 낼 때잖아. 한 번 해보는 게 어때? 가게에 마침 사람이 부족해. 관심 있으면 빨리 답해줘. 내가 장담하는데 위험한 일은 절대 없어.]

​

​

 친구의 메세지를 읽은 보니타는 다시 고민에 빠졌다. 서비스업을 낮춰 보는 건 아니었지만, 그냥 자신이 그런 일을 잘 해낼 수 있을지 확신이 서지 않았을 뿐이었다.

​

​

[그냥 손님한테 술 따라주고 분위기만 맞춰주면 돼. 이상한 일은 절대 없어. 내가 챙겨줄게. 근데 네가 관심 없다면, 다른 사람을 구해야 하니까 어떻게 할지 빨리 말해줘.]

​

​

 민트 역시 스스로 생계를 책임지는 아이였다. 그녀는 서비스업에 종사하며, 자신의 일을 정직한 직업이라 자부했다. 보니타는 그런 친구의 모습에 점점 마음이 흔들렸다. 

​

 그리고 결국, 보니타는 그날 밤 한 술집의 탈의실 앞에 서 있게 되었다. 민트는 친구가 마음을 바꿔 자신과 함께 일하기로 한 모습을 보고, 입가에 환한 미소를 지었다.

​

​

 "내가 정말 잘할 수 있을까, 민트?"

 "당연하지. 바이펀 언니가 널 챙겨줄 거야. 아쉽게도 난 다른 언니 팀이라서!"

 "만약 내가 못 하면 어떡해?"

 "괜찮아. 적어도 시도는 해본 거잖아. 다만 손님 중에 덜된 사람도 있을 거야. 더듬거나 손을 대려는 사람도 있지. 그럴 땐 바로 말해야 돼. 돈을 받는다고 해서 다 참을 필요는 없어."

 "그래도 돼?"

 "당연하지. 우리 일은 음식과 술을 서비스하고, 이야기 상대가 되어주는 거지 그 이상은 아니야. 꼭 명심해."

 "그럼... 내 이름은 어떻게 하지?"

 "닉네임을 정해야지! 여기선 다 쓰니까. 나도 여기선 '바니'라고 불려."

​

​

 보니타는 가장 친한 친구의 깜찍한 예명에 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 곧, 그게 되려 좋은 가림막이 될 수 있다는 걸 깨달았다.

​

​

 "난 '보'라고 불리고 싶지 않아. 이 일을 시작한다면, 보니타는 뒤에 남겨두고 싶어."

 "그럼... '벱(babe)' 아니면 '비(bae)'는 어때?"

 "음?"

 "의미는 같은데, 부르는 방식만 다른 거야. 가게에 아직 아무도 그 이름을 쓰는 사람이 없거든."

​

​

 보니타는 고개를 끄덕이며 동의했다.

​

​

 "좋아, 그걸로 할게."

​

​

​

​

​

​

​

​

 일을 시작한 지 거의 한 달쯤 되었을 때, 보니타는 처음으로 자신을 몸이나 얼굴이 아닌 '사람으로서' 바라보는 손님을 만났다. 그녀는 놀랐다. 지금까지 그런 사람은 단 한 명도 없었기 때문이다. 그 손님은 오히려 보니타의 말과 생각, 그녀가 알고 있는 지식에 더 관심을 보였다. 잠들기 전 읽던 뉴스 기사들이 이런 식으로 도움이 된다고?

​

​

 "이름이 뭐지?"

​

​

 그녀의 목소리는 부드러우면서도 묘하게 힘이 있었다. 그 한 마디만으로도 위압감이 느껴질 만큼. 게다가 그녀의 매우 아름다운 얼굴이 더해지자, 자신과는 전혀 다른 차원에 있는 것처럼 느껴졌다.

​

​

 "제 이름은 벱이에요. 하지만 여기선 다들 저를 비라고 불러요."

​

​

 그건 그녀가 스스로 고른 이름이었지만, 이 여자에게만은 기꺼이 선택지를 주고 싶었다.

​

​

 "음... 그럼 난 널 뭐라고 불러야 하지?"

 "편하신 대로 불러주세요."

 "그래, 벱. 아까 아침에 읽었다던 뉴스 페이지 찾아서 읽어줘."

​

​

 그녀는 보니타를 두 번 놀라게 했다. 보니타가 휴대폰으로 뉴스를 찾아 읽어주는 동안, 그녀는 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있었는데, 듣고 있는지 자고 있는지조차 확신할 수 없었기 때문이다. 잠시 말을 멈추자...

​

​

 "왜 조용해졌지?"

 "주무시는 줄 알았어요."

 "안 자. 계속 읽어."

 "저... 술은 안 따라도 되나요?"

​

​

 키라팟은 눈을 뜨고 자신의 오른쪽 소파 등받이에 앉은 소녀를 매섭게 쳐다보았다. 그건 그녀가 남자 손님들의 손길을 피할 수 있도록 일부러 앉혀둔 자리였다.

​

​

 "내가 너한테 술을 따르라고 했던가?"

 "아니요."

 "맞아, 아니면 지시가 불분명 했나?"

 "어이, 퀸! 그 애는 모두에게 서비스를 하라고 부른 거야. 너 혼자 차지하라고 부른 게 아니라고! 우리한테도 좀 보내!"

 "얘가 나에게만 서비스를 한다 한들, 무슨 문제라도 돼?"

 
