Trigger Warning : 노골적인 성적 장면이 포함되어 있습니다. (사디즘, 섹스토이, +18)

​

​

​

​

​

​

 "아파?"

​

 마지막 매듭의 끈을 당겨 보니타의 두 손목을 묶어 고정한 뒤, 키라팟은 부드러운 목소리로 물었다. 그녀는 연인이 자신의 취향을 이상하게 여기거나 불편해하지 않았다는 사실만으로도 크게 안도하고 있었다. 

​

 잘 알다시피, 사람들의 취향은 제각각이다.

​

 키라팟은 단순히 완전히 지배하는 위치에 있는 것을 좋아했다. 연인의 괴로워하는 표정, 자신 때문에 숨이 넘어갈 정도로 새어나오는 신음, 그리고 그녀의 몸에 남겨지는 이빨 자국과 흔적들, 그 모든 것을 포함해서 좋아하는 것 뿐이었다.

​

 마치 우리가 사랑하는 사람의 몸 위에 섹스로 펼치는 예술과 같았고, 상대방은 기꺼이 입술이 붓처럼 지나가기를 기다리는 하얀 종이가 되어주었다. 

​

 결과가 어떻게 나올지는 우리 둘 다 예측하거나 미리 알 수 없는 일이었다. 

​

 키라팟은 자신의 이런 취향을 어떻게 정의해야 할지 몰랐지만, 그냥 이렇게 하는 게 좋았다. 그리고 만약 보니타가 불편해하거나 좋아하지 않는다면 억지로 강요할 생각도 전혀 없었다. 그렇다고 다른 사람을 사랑할 마음도 생기지 않았다. 

​

 우리는 그저 서로 딱 들어맞을 때까지 서로의 각도와 관점을 조금씩 맞춰 나갈 뿐이다.

​

​

 "으응..."

​

​

 가냘픈 몸이 목울림으로 대답하며, 토끼처럼 앙큼하게 눈을 들어 언니를 올려다본다.

​

​

 "으응...이 아프다는 뜻이야 안 아프다는 뜻이야?"

​

​

 키라팟은 애써 태연한 표정을 유지하려 애쓰고 있었다. 이 아이에게 자신의 감정을 보이고 싶지 않았다. 알게 되면 더 기고만장해질 테니까.

​

​

 "으응...은 키스해줄 수 있냐는 뜻인데요?"

​

​

 나이가 많은 사람은 잠시 멈칫했다. 봐라, 지금 이렇게 불리한 자세로 묶여 있으면서도 그녀는 자신을 흥분시켜 무너지게 할 말을 찾으며 장난을 치고 있다. 자신이 이성을 잃고 그녀에 대한 집착을 잔뜩 드러내는 모습이 그렇게나 보고 싶은가 보다.

​

 다른 사람들은 모두 그녀를 두려워했다. 키라팟은 보니타가 자신의 예측 불가능한 광기를 향해 뛰어든 첫 번째 사람이라는 것을 이제야 알았다. 처음 만난 날부터 오늘까지, 보니타는 그녀를 두려워하는 기색을 단 한 번도 보이지 않았다. 넘쳐 흐를 정도의 고집스러움도 마찬가지였다. 

​

​

 "조심해. 키스만으로 안 끝날 수도 있어."

 "으으응－ 그럼 뭐까지 해주실 건데요?"

 "뭘 원하는데?"

 "만약에, '뭐든지'라고 한다면, 다 해줄 수 있어요?"

 "그건 네가 말하는 '뭐든지'에 뭐가 들어 있느냐에 따라 달렸지. 하지만 잊은 건 아니겠지? 지금 이 상태에서의 넌, 그 정도로 협상하거나 요구할 권리가 없어."

​

​

 보니타는 눈을 크게 뜨고 고개를 기울여 언니를 바라보더니, 마치 정말 서운하다는 듯한 목소리로 말했다. 

​

​

 "정말 안 돼요?"

 "......"

 "언니야는, 조금이라도 절 받아줄 생각이 없는 거예요?"

​

​

 키라팟은 이를 악물었다. 이걸 보라. 자신이 아무리 소중히 여기고 침착함을 유지하기 위해 애써도, 돌아오는 건 감사가 아니라 오히려 자제력을 무너트리는 유혹이었다. 그녀를 더 세게 움켜쥐고, 물어뜯고 싶게 만들 뿐이었다.

​

​

 "아무래도 손목만 묶어서는 부족한 거 같네. 언니가 네 입도 막아야할 것 같지?"

 "입을 막는다구요?"

​

​

 보니타는 눈썹을 치켜올리며 생각하는 표정을 지었다.

​

​

 "......"

 "막아보실래요? 입을 막는 대신에 언니야가 제 뜻대로 해줄 거라면 해도 돼요."

​

​

 키라팟은 속으로 열까지 셋지만 전혀 도움이 되지 않았다. 그래서 보니타의 입술이 정말로 막히기 직전, 키라팟이 엄지로 아랫입술을 눌려 살짝 벌리게 하더니 입 안으로 손가락을 밀어넣었다. 하지만 그녀는 자신이 벌을 받는 거라는 깨달음은 커녕, 오히려 혀를 움직여 손가락을 핥고 가볍게 빨아들이기까지 했다. 

​

​

 "뭐 하는 거야?"

​

​

 엄한 목소리로 물었지만, 그녀의 심장은 이미 요동치고 있었다. 날이 갈수록 보니타는 그녀를 놀라게 할 일만 늘려 갔다.  침대 위에서도 지지 않으려 드는 그 성격 때문에, 키라팟은 어디에도 가지 못하고 꼼짝없이 묶여 있었다. 그녀가 방 안을 왔다갔다 거리는 모습만 봐도 잡아 눕히고 싶고, 물어뜯고 싶고, 녹초가 될 때까지 안아버리고 싶은 충동이 올라왔다.

​

 보니타가 그녀를 그렇게까지 만들고 있었다.

​

​

 "그럼 왜 손가락을 제 입에 넣으셨어요?"

 "네 입 좀 다물게 하려고."

 "저는 언니가 빨아주기를 원하는 줄 알았죠."

 "너 말이 좀 지나치네.

 "어디가 지나치다는 거예요? 저는 오직 언니에게만 말하는 건데요."

 "......"

 "설마 그 말 때문에 대디가 절 당장이라도 눕히고 싶어진 건 아니겠죠? 정말 참을성이 없으시네요."

 "......"

 "자꾸 무섭게 쳐다보지 마세요. 저는 하나도 안 무서우니까요."

 "벱."

 "네?"

 "경고했어."

 "무슨 경고요? 제가 기억력이 별로 안 좋아서요."

 "좋아, 보니타. 그럼 우리 한 번 제대로 해보자."

​

 

 키라팟은 낮게, 짐승이 먹잇감에게 으르렁거리듯 목울대를 울렸다. 그리고 벌떡 일어나 옷장에서 넥타이를 하나 꺼내 침대로 바로 돌아왔다. 

​

​

 "오늘 밤엔 신음 소리 외엔 아무 말도 하지 마."

​

​

 보니타는 크게 침을 삼켰다. 연인의 표정과 눈빛을 보니, 오늘 밤은 자신이 놀려댄 만큼 정말 제대로 당하겠구나 싶어 겁이 날 정도였다.

​

​

 "입 벌려."

​

 

  넥타이가 입술 위에 올려졌다.

​

​

 "물어."

 "읍..."

​

​

 키라팟은 손에 든 넥타이를 단단히 잡아 그것을 뒤로 당겨 다시 한번 꽉 묶었다. 

​

​

 "혹시 내가 널 너무 아프게 하거나, 네가 정말 못 버틸 것 같을 때 어떻게 신호를 보내야 하는지 기억하지?"

​

​

  이제 보니타는 말 조차 할 수 없었기에, 둘만의 암호를 다시 한번 확인했다. 지금은 오로지 몸짓으로만 의사소통을 할 수 있으니까.

​

​

 "으응..."

​

​

​

​

 딸칵!

 방의 불이 완전히 꺼져 암흑이 되었다. 하지만 키라팟이 사용하고자 하는 물건들은 이미 제자리에 놓여 있었다. 눈이 어둠에 익숙해지는 데는 시간이 좀 걸렸다. 보니타 역시 연인의 모습이 희미하게 보일 뿐이었는데, 그건 키라팟이 보는 것과 별반 다르지 않았다. 

​

​

 "너무 어둡다. 네가 신호를 보내도 아마 내가 보지 못할 거야."

​

​

 키라팟은 그렇게 말한 뒤, 침대 머리맡의 스탠드 등을 켜두었다. 적어도 완전히 어둡지는 않도록. 이전처럼 보니타의 입이 묶여 있지 않았다면 완전히 어둡게 해도 됐겠지만, 지금처럼 말 한 마디 못 하는 상황에서는 아무것도 보이지 않는 게 그녀에게 좋지 않을 거라 판단한 것이다. 최소한 그녀의 상태를 살필 수 있을 만큼의 빛은 있어야 했다.

​

 지금의 보니타는 반항심이라곤 없어 보였다. 두 손은 앞쪽으로 묶여 있었고, 입술은 단단히 막혀 약 올리는 말로 사람의 정신을 뒤흔들지 못했다.

​

 그녀는 마치 늑대에게 물어뜯기기 직전의 야생 토끼처럼 보였다. 물론 키라팟은 그렇게 보이게만 두지 않고, 실제로 그럴 것이다.

​

​

 "이렇게 말을 못 할 땐, 꽤 귀엽네."

​

​

 키라팟은 그렇게 말하며 발목에 손가락 끝을 가볍게 대고 엉덩이까지 훓어 올렸다. 그러나 그 모든 움직임은 너무도 부드러운 감촉을 남겨서 온몸에 전률이 흘렀다.

​

​

 "으브...!"

 "말도 못 하면서 여전히 말대꾸 할 생각이야?"

​

​

 보니타는 자신을 괴롭히며 즐거워 하는 사람을 보고 눈살을 찌푸렸다. 이전엔 그녀의 거친 기세에는 못 당해냈어도, 적어도 말로 도발해서 그녀를 당황시킬 순 있었다. 그녀에겐 입이 무기였지만, 지금은 눈빛 외에는 그녀와 맞서 싸울 수 있는 게 없었다.

​

​

 "이렇게 말을 안 들으니 어떻게 하면 좋을까?"

​

​

 짝!

 손바닥이 엉덩이를 때렸는데, 세지는 않았지만 느껴지지 않을 만큼 약하지도 않았다. 하얀 피부 위로 손바닥 모양의 붉은 자국이 올라왔다. 보니타의 몸은 연인의 강한 자극에 분명하게 반응했다.

​

​

 "으응!"

 "때려야겠지?"

​

​

 이미 때렸으면서!

​

​

 "언니를 그런 눈으로 쳐다보면, 네가 뭘 할 수 있을 거라고 생각해?"

 "......"

 "자신 있으면 계속 그렇게 쳐다봐, 자기야."

 "으읍, 읏,"

​

​

 가녀린 몸은 밀쳐져서 등이 침대에 닿았고, 곧 이어 바로 키라팟의 몸이 그 위를 덮쳤다. 보니타의 목덜미는 다 큰 늑대 같은 키라팟이 물고 뜯는 장소가 되었다. 그녀는 피부를 입술에 물고 당겼다가 놓았다. 그러고는 다시 물어뜯기를 반복했다. 보니타는 아픔과 쾌감이 뒤섞여 계속해서 신음을 흘렸다.

​

 가느다란 다리가 벌려지고 키라팟이 그 중앙으로 파고들었다. 나체의 몸이 맞닿으며 보니타가 자신의 손길에 얼마나 민감한지 알 수 있었다. 엉덩이가 끌어당겨지고 서로의 민감한 부분이 서로 닿았지만, 키라팟은 부드럽게 움직이는 것 외에는 아무것도 하지 않았다. 보니타의 꽃잎에서 액체가 흘러나올 지경에 다다를 때까지 계속 짜릿함을 느끼도록 내버려 두었다.

​

 풍만한 가슴은 손가락 사이로 부드러운 살이 빠져나올 정도로 주물러졌고, 이어서 아름다운 유두가 빨렸다. 이번 접촉은 평소보다 더욱 강렬했기 때문에 가녀린 몸은 격렬하게 몸부림쳤다.

​

​

 "으으응...!"

​

 

그녀가 빨고 깨물며 계속 자극하는 바람에 어떻게 반응해야할지 모를 정도였고, 그 자극을 따라 가슴이 저절로 들썩이며 내밀어지기까지 했다. 마지막에는 마치 자신이 가장 좋아하는 아이스크림을 먹는 것처럼 핥아졌다.

​

 키라팟은 보니타의 몸 구석구석을 맛본 후, 몸을 돌려 바이브레이터를 집어 들고 최고 강도로 작동시켰다.

​

 

 Trrr Trrr

 그것을 배꼽의 움푹한 부분에 먼저 대고는, 괴롭힘을 당해 울먹이고 있는, 붉게 물든 작은 장미까지 아래로 쓸어내렸다. 입구가 떨리는 것이 그녀의 고집쟁이가 고통받고 있음을 알려주었다. 하지만 그녀는 웅얼거리는 신음을 내는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다. 눈물이 가득 고인 젖은 눈빛으로 원하는 바를 전했다.

​

​

 "아!"

​

​

 아니, 그녀는 아파서 우는 것이 아니었다. 너무 큰 쾌감에 눈물을 흘리는 것이었다. 멈춰달라는 신호는 한 번도 나오지 않았기 때문에, 키라팟은 오늘 밤 아주 오랫동안 계속 해도 된다는 허가를 받았다는 걸 알았다.

​

 집게 손가락만한 바이브레이터가 바깥쪽의 봉긋한 장미 봉우리 끝에 닿았다. 그곳은 그녀가 뿜어낸 물기로 축축하게 젖어 있었다. 보니타는 엉덩이를 이리저리 움직이며 도망치려 했지만 소용없었다. 키라팟이 꽉 붙잡고 있는데다, 허벅지까지 물고 있었기 때문이다. 그것은 그녀가 도망친다면 더 심한 벌을 받을 것이라는 신호였다.

​

​

 "아무 말도 안 할거야?"

​

​

 그녀는 그렇게 물으며 시선을 위로 올렸다. 보니타의 고통으로 일그러진 얼굴을 이 각도에서 보는 것은 그녀에겐 항상 흥미로운 광경이었다.

​

​

 "......"

 "언니는 네가 너무 갖고 싶어서 죽겠어."

​

​

 보니타는 쾌감을 참으며 넥타이를 침으로 축축하게 적셨다. 그리고 대응하듯 발을 들어 키라팟의 엉덩이를 한 번 걷어찼다.

​

​

 "하! 토끼가 굽힐 줄을 모르네."

​

​

 키라팟은 보니타가 자신에게 반격할 방법을 찾는 것에 매우 즐거워했다. 그래서 그녀는 다시 꽃잎에 혀를 가져갔다. 그 동안 바이브레이터는 여전히 같은 자리에 즐거움을 선사하고 있었다.

​

​

 "으으읍...!"

​

​

 여린 몸이 온갖 민감한 곳을 동시에 공략당해 몸부림치면서도, 사납게 몰아붙이는 연인의 손길에서 벗어날 수는 없었다. 그녀는 자신이 이렇게 당하는 것을 좋아한다는 걸 알았다. 키라팟이 어떤 수를 쓸지 예측할 수 없는 게 좋았다. 결국 그녀는 상대가 하는 모든 행동을 자신이 좋아한다는 걸 알고 있었다.

​

 그러나 절정에 도달하기 직전에 모든 것이 멈췄다. 물기 어린 눈이 흘끗 올려다보니, 연인은 바이브레이터를 아무렇게나 침대에 던져버리고, 손등으로 입술을 닦은 후 자신의 긴 머리를 뒤로 쓸어넘겼다. 그리고는 우리가 처음 함께 시도했을 때보다 더 큰 딜도를 꺼내 착용하는 것이 보였다.

​

 그것은 양방향 딜도였다.

​

 분명 이 다음에 일어날 일은 우리 둘 모두에게 동등한 무언가를 선사할 것이다.

​

​

"원래는 일반적인 걸 쓰려고 했지만, 네가 오늘 너무 말을 안 들었으니 좀 견뎌야 할 거야."

​

​

 "윽..." 보니타는 '견뎌야 한다'는 그 말을 따라 시선을 옮겼고, 상대가 자기 쪽의 것을 몸에 넣는 순간 얼굴을 찡그리는 걸 보며 침을 크게 삼켰다. 그건 보니타 쪽의 것과 사이즈가 꽤 달랐다.

​

​

 "힘 빼."

​

​

 키라팟은 준비가 끝났다. 그녀는 몸을 숙이며 가까이 다가왔고, 허리에 단단히 고정된 딜도를 보니타의 민감한 부위에 갖다 댔다. 그리고 윤활제의 도움을 받기 위해 손을 뻗었다. 

​

 어쨌든 모조품은 스스로 조절해줄 수가 없어서, 이걸 사용하지 않으면 보니타가 아플 수도 있었다.

​

 키라팟은 모든 준비를 마친 후 몸을 숙여 이마에 키스를 하고 입을 막았던 넥타이를 풀었다. 이런 순간에는 보니타의 신음 소리가 그녀에게 가장 듣기 좋은 상이었기 때문이다.

​

 서로의 입술이 닿고, 그와 동시에 장난감이 꽃잎 속으로 조금씩 스며들었다. 달라진 크기 때문에 보니타는 약간의 압박감을 느껴 자신도 모르게 연인의 입술을 깨물었다.

​

​

  "흐으읏...!"

​

​

 유려한 허리가 느리지만 묵직하게 움직였고, 결국 그것은 완전히 들어갔다. 보니타는 미간을 찌푸리며 입을 벌리고 숨을 들이마셨다.

​

 숨이 막히고, 꽉 차고, 답답했다.

​

​

 "힘 빼."

 "수...숨을 못 쉬겠어요."

 "언니도 마찬가지야."

​

​

 키라팟은 다시 한번 키스를 했고, 동시에 두 손으로 연인의 엉덩이를 단단히 잡고 박자에 맞춰 앞뒤로 움직였다. 이어진 애무 끝에 보니타는 결국 긴장을 풀었다.

​

 그건 허리를 움직일 때마다 받는 모든 쾌감이 키라팟에게도 되돌아간다는 걸 의미했다. 그리하여 매 순간 치솟는 쾌감에 따라 강도는 점점 더해지고 고조되었다.

​

​

 "아!"

​

​

 이상한 소리가 방 전체에 울려 퍼졌고, 서로의 골반이 부딪치는 소리와 함께 고통과 짜릿함 모든 것이 동시에 일어났다. 

​

​

 "너, 너무 빨라요."

​

​

 가녀린 몸이 떨리는 목소리로 말했다.

​

​

 "음."

​

​

 키라팟은 알아들었다는 듯 낮게 대답했지만, 그렇다고 해서 그 말에 따라주겠다는 것은 아니었다. 그 말을 들은 후 오히려 속도를 더욱 높였기 때문이다.

​

​

 "대디, 저... 괴, 괴롭히지 마세요."

​

 

 보니타의 머리는 충격에 맞춰 흔들렸고, 작은 입술은 수치스러운 소리가 너무 많이 새어나오는 걸 막으려 꽉 다물어졌다.

​

​

 "네가 먼저 가버리면, 각오해야 할 거야."

 "저, 저 못 버텨ㅇ..."

​

​

 모든 것이 점점 가까워지고, 금방이라도 무너질 것만 같았다. 키라팟은 그 모습을 보고 손을 뻗어 연인의 턱을 잡고는, 그대로 입술을 짓누르듯이 강하게 키스하며 깨물고 빨아들였다. 서로의 침과 함께 쇠 맛이 목구멍까지 느껴질 정도였다.

​

​

 "참아."

 "거, 거기...!"

​

​

 그녀의 퀸은 허리를 너무 잘 쓰는 게 아닐까? 그녀는 보조도구 하나 없이도 보니타를 미치게 만드는 방법을 알고 있었다. 머릿속은 하얘지고, 아무 생각도 할 수 없고, 눈 앞에 있는 그녀의 얼굴과 자신의 몸 위에 올라탄 채 자신이 고통받는 모습을 보며 만족스러워 하는 그 눈빛만 남았다. 

​

 희고 고운 피부는 붉게 물들어 갔다. 키라팟은 장난감을 거의 끝까지 뺐다가 다시 세게 밀어넣었다. 보니타의 두 손을 머리 위로 밀어 올린 채, 거칠게 밀고 들어가니 여리한 몸이 크게 흔들렸다. 부드러운 가슴은 빠르게 출렁이고, 입술 사이로 흘러나오는 신음은 알아들을 수도 없었다. 사랑스러운 얼굴이 이리저리 불안하게 흔들리는 가운데, 키라팟은 연인의 표정을 흘끗 보더니, 두 무릎을 잡고 더 넓게 벌렸다.

​

 그리고 이윽고 자신의 허리 움직임이 느려지는 것을 느꼈다. 이유는 그녀의 몸 안이 꽉 조여왔기 때문이다. 가녀린 몸은 이미 먼저 절정에 도달해 버렸기에 흐느끼며 훌쩍였다. 보니타는 사랑스러운 눈빛으로 올려다보며 말했다.

​

​

 "키... 키스해 주세요..."

​

​

 키라팟은 그렇게 마음이 약한 편은 아니었다. 그렇지만 다음 게임을 시작하기 전에 이 야생 토끼에게 고개를 숙여 키스를 해주었다.

​

​

 "말했잖아. 먼저 가지 말라고."

​

 

 가녀린 몸이 뒤집혀 엎드린 자세가 되었다. 예쁜 엉덩이가 들어 올려지고, 키라팟은 장난감을 다시 한번 삽입했다.

​

​

 "언니! 저, 저... 방금 갔어요."

 "아직 내가 가도 된다고 허락하지 않았잖아?"

 "......"

 "말 안 듣는 아이는 어떻게 해야할까? 언니한테 녹초가 될 때까지 당해야겠지?"

 "아...!"

​

 

 부드러운 막대가 뒤에서부터 밀려 들어왔다. 이런 자세에서는 아까보다 훨씬 더 깊이 들어왔다. 키라팟은 등을 따라 여기저기 깨물고 빨아 흔적을 남기며, 하얀 엉덩이를 손바닥으로 때려 붉은 자국이 올라오게 했다. 말 안 듣는 아이를 벌주고 동시에 자신에게 즐거움을 선사하듯 계속 앞뒤로 움직였다. 그리고 오랫동안 행위가 계속되다가 결국 함께 폭발하듯 절정에 이르렀다.

​

​

 부드러운 막대를 빼내자마자 가녀린 몸은 침대 위에 풀썩 쓰러졌다. 그동안 내내, 보니타도 나름대로 버티고 애쓰고 있었다는 걸 보여주는 듯 했다. 

​

 눈가에는 눈물이 흘러내렸고, 거친 숨소리는 보니타가 기절할 정도로 지쳤음을 보여주었다. 키라팟은 보니타의 손목에 묶었던 끈을 풀어주고, 땀에 젖은 관자놀이에 입을 맞춘 뒤 흔적으로 가득한 몸을 애틋하게 끌어안았다.

​

​

 "괜찮아?"

 "지쳤어요."

 "괜찮냐고 물었거든?"

 "짜릿해서 죽을 뻔 했어요."

 "흠?"

 "대체 어디서 그런 힘이 나오는 거예요? 저를 찍어 눌러서 거의 일어설 수도 없게 만들었잖아요."

 "......"

 "어디서 그렇게 잘하게 된 거예요?"

 "뭐?"

 "저 진짜 힘이 다 빠졌어요."

 "먼저 씻을래?"

 "싫어요."

 "온몸이 땀으로 젖었잖아."

 "안 씻을래요."

 "알았어. 아픈 데는 없는 거 맞지?"

 "만약 아프다고 말하면, 가서 핥아주실 거예요?"

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 말문만 트이면 왜 이렇게 강하게 나오는지.

​

​

 "어디가 아픈데."

​

​

 보니타는 몸을 뒤집어 똑바로 누워, 잠시 쉬며 숨을 들이마셨다. 그리고 조금 진정이 되자 비로소 지지 않겠다는 눈빛으로 시선을 마주했다.

​

 가느라단 다리가 천천히 벌어지며 말했다.

​

​

 "가장 젖은 곳이... 제일 아픈 데예요."

 "......"

 "내려가서 핥아요. 그리고 제가 허락하기 전엔 고개 들 생각도 하지 마세요."

 "언니 장난치는 거 아니야."

 "제가 대디랑 장난친 적이 있어요?"

 "......"

"혹시, 너무 지쳐서 그럴 힘도 없는 거예요?"

​

 

 키라팟은 이를 악물었다. 또다시, 또다시 보니타가 그녀의 자제력을 무너뜨렸다.

​

 

 "나중에 와서 봐달라고 빌지나 마."

 "두고 보세요. 오늘 밤 누가 멈춰달라고 애원하게 될지."

​

​

 늑대의 고집을 꺾을 방법은 수도 없이 많다. 그리고 그 수백 수천 가지의 방법 중, 어떻게 해야 하는지를 아는 사람은 오직 보니타 한 사람뿐이었다.

​

​

 "하지만 그 전에... 제 늑대는 기어 내려가야죠."

 "......"

 "만약 그렇게 못 하겠다면, 저는 이 늑대가 정말로 길들여진 게 맞는지 다시 생각해봐야겠는데요?"

 "......"

 "아! 그리고 이 늑대는 발목부터 위로, 전부 핧아야 해요. 침대 위에서는 누가 진짜 퀸인지... 알고 있죠?"

