 키라팟은 돌아가기 전에 보니타가 어머니께 가까이 다가가 무언가를 속삭이고는 포옹하는 것을 보고 잠시 머뭇거렸다. 그들이 떨어진 후에는 어쩐지 알 수 없는 시선의 압박이 그녀에게로 쏟아졌다. 보니타는 무언가를 기대하는 듯 바라보았고, 어머니는... 여전히 읽기 어려운 눈빛으로 자신을 보고 있었다. 

​

 그녀는 자신이 충분히 성숙하다고, 이 넓은 세상 속에서 무엇이든 현명하게 배우고 받아들일 만큼 자랐다고 생각해왔다. 자신이 모르는 것은 아무것도 없다고 여겼다. 하지만 잘못 생각했던 것 같다. 지금 이 순간, 키라팟은 어머니의 눈빛을 전혀 읽어낼 수 없었다. 그녀는 어머니가 대체 무엇을 생각하시는지, 무엇을 원하시는지 전혀 알 수 없었다.

​

 사실 그녀의 성장이란 게 그리 거창한 것은 아니었다. 아주 작디작은 것이었다. 왜냐하면 이 삶에는 여전히 우리가 마음을 쓰고 아끼는 사람이 있었고, 그 사람이 입을 열어 조언을 해준다면 우리는 기꺼이 그것을 받아들이기 때문이다. 키라팟은 지난 며칠 동안 자신이 지나치게 성급했다는 것을 인정했다. 하지만 그녀는 여전히 오빠가 사랑하는 사람과 결혼하고, 그 사람과 함께 하는 삶을 살아야 한다는 생각에 확고했다. 적어도 '아버지'라는 역할을 수행해야 한다면, 그 선택 만큼은 오빠 스스로 할 수 있어야 했다.

​

 처음부터 원치 않았던 부모 밑에서, 사회적 변수 때문에 태어난 아이가 무엇을 느끼고, 어떻게 생각하고, 어떤 식으로 상처받는지, 그것을 그녀와 오빠인 키타는 아주 잘 이해하고 있었다.

​

​

 "퀸 언니."

​

​

 보니타의 부드러운 목소리가 요즘 들어 자주 멀어져만 가는 키라팟의 정신을 다시 되돌려 붙잡아 왔다.

​

​

 "이리 와요."

​

​

 자신을 바라보는 연인의 시선이 돌아온 것을 확인하자, 아이는 다시 한 번 말했다.

​

 그 전이라고 보니타가 엄청난 용기를 가지고 있었던 것은 아니었지만, 그녀는 퀸 언니가 어머니를 매우 사랑하고 존경한다는 것을 알고 있었다. 언니가 심각하게 고민하고 얼굴에까지 드러날 정도로 스트레스를 받은 이유는, 지난주에 있었던 심각한 다툼 때문일 것이다. 

​

 어머니와의 다툼, 미래에 불행한 길을 선택할지도 모르는 오빠에 대한 걱정, 그리고 자신을 미행하는 사람의 일까지. 그 동안 늘 한결같던 모습에서 조금은 이상한 행동을 보이는 것도 이상할 것은 아니었다.

​

 겉으로 보기에 퀸 언니는 흔들릴 기미도 없는 큰 벽과 다르지 않았지만, 아무리 큰 벽이라도 아래에서 받쳐주는 땅과 같은 기반에 의존하기 마련이다. 가족과 그녀가 사랑하는 사람들이 바로 그 기반이었다. 그 기반이 무너지는 일이 생긴다면, 높고 거대한 벽이 이전처럼 굳건히 서 있지 못하고 기울어지는 것도 당연했다.

​

 누구도 혼자서는 위대해질 수 없다. 어떤 식으로든 우리는 도움을 받아들여야만 한다. 그러므로 그녀의 벽이 흔들리기 시작했을 때 자신이 할 수 있는 것은 그 벽에 금이 가지 않도록 멈추게 하는 것이었다. 그래서 보니타는 전에는 한 번도 해본 적 없는 방식으로 용기를 내어, 부인에게 자신의 바람을 속삭이며 부탁했다.

​

 지금까지는 자신과 연인의 어머니 사이엔 항상 적당한 거리감이 있었다. 보니타는 자신이 너무 간섭하거나 관여해선 안 된다고 스스로 선을 그었다. 언니가 자신을 사랑하긴 하지만, 그렇다고 해서 다른 가족들도 똑같이 느낄 거라고는 생각하지 않았기 때문이다.

​

​

 "돌아가기 전에 제가 안아드려도 될까요?"

​

​

 처음에 부인은 조금 당황한 기색이었지만, 그녀가 무엇을 하려는지 알아챈 듯 고개를 끄덕여 허락했다. 겉으로 드러나는 태도, 행동, 그리고 눈빛까지... 보니타는 마치 30년 쯤 더 나이를 먹은 자신의 연인을 보는 것 같은 기분이 들었다. 언니가 부인의 모습을 그대로 빼닮았으니 그럴 만도 했다.

​

​

​

​

 "언니, 여기로 오세요."

​

​

 연인이 여전히 그 자리에 멈춰 서 있자 보니타는 다시 불렀다. 하지만 연인이 자신과 그 옆에 서 있는 부인에게 조심히 다가오는 것을 보았을 때, 보니타는 입꼬리가 자신도 모르게 실룩거리며 미소를 터뜨릴 듯한 기분이 들었다.

​

​

 "이제 그만 돌아가자."

​

​

 키라팟은 담담한 목소리로 연인에게 말했다. 이미 어머니와 인사를 끝냈는데, 왜 자신을 여기로 부른 걸까. 

​

​

 "돌아가야 하니까 언니를 이리로 부른 거예요."

​

​

 질문 대신 눈썹이 치켜 올라갔다. 하지만 보니타의 눈빛은 그보다 더 강하게 무언가를 하라고 말하고 있었다. 키라팟은 자신이 제대로 이해한 것인지 확신할 수 없었다.

​

​

 "날 부른 게..."

 "자기, 어머니께 인사 안 드릴 거예요?"

​

​

 짧은 질문에 키라팟은 즉시 연인의 속셈을 알아차렸다. 그녀가 먼저 어머니를 안아드린 이유도 이것 때문이었다. 우리 둘이 같은 방식으로 어머니께 인사하고 가길 바랐던 것이다.

​

 키라팟은 몇 달 만에 다시 어머니를 안았다. 처음엔 서로 의견이 맞지 않아 싸운 일 때문에 그 품이 차갑게 느껴질 거라 생각했다. 하지만 전혀 아니었다... 키라팟에게 어머니의 품은 여전히 따뜻했다. 마치 넓은 세상 속에서도 자신이 아직 작은 아이일 뿐이라는 걸 느끼게 하는, 아무리 멀리 날아가더라도 결국은 둥지로 돌아가려는 새와 같은 포옹이었다. 어머니는 그녀의 마음속에서 그만큼 큰 존재였는데... 그토록 중요한 것을 그녀는 간과했던 것이다.

​

 두 모녀 사이에 드리워져 있던 음울하고 무거웠던 분위기는 단 한 번의 포옹으로 조금은 옅어졌다. 그리고 그건 지금 펜트하우스로 돌아가는 차 안에서 옆에 앉아 장난꾸러기처럼 웃고 있는 보니타의 도움 덕분이었다.

​

​

 "뭐가 그렇게 기분이 좋아? 계속 웃네."

​

​

 보니타는 키득키득 웃었다. 지금, 자신을 따라다니는 사람이 있다는 문제가 여전히 걱정스럽긴 했지만, 오늘 자신이 해낸 작은 성공에 비하면 그 일은 아주 작은 일이 되어버렸다.

​

​

 "제가 자기랑 어머님이 포옹하게 만들었잖아요."

 "처음부터 계획한 거지? 요리 같은 것도?"

​

​

 보니타는 숨기지 않고 고개를 끄덕였다. 그녀는 자신의 퀸이 우울하거나 무거운 분위기에 휘말리는 걸 별로 좋아하지 않았다. 그녀의 퀸은 언제나 그래왔던 것처럼, 고개를 꼿꼿이 들고 등을 곧게 편 채 당당하고 우아하게 왕좌 위에 서 있어야 마땅했다.

​

​

 "제가 한 번 따져봤는데, 언니를 가장 스트레스 받게 하는 일은 이거 같았어요."

 "......"

 "언니는 말한 적 없지만, 저는 어머니와 킹 오빠가 언니 인생에서 가장 중요한 분들이라는 걸 알아요."

 "그래?......"

​

​

 키라팟은 아주 작은 목소리로 중얼거렸다. 자신이 언제부터 연인의 시야에 그렇게 깊이 들어와 있었는지 알지 못했다. 하지만 보니타는 원래부터 영리하고 관찰력이 뛰어난 아이였기에 그리 놀라지는 않았다. 그리고 키라팟은 처음부터 그 모든 면을 사랑해왔다.

​

​

 "그런데 여러 일이 한꺼번에 일어났잖아요. 제 일도 있고, 킹 오빠 일도 있고, 그리고 언니가 어머니랑 다툰 일까지도요. 그래서 이제 이걸 서로 비교해야 하는 상황이 되니까..."

​

​

 보니타는 말을 다 끝내기도 전에 눈을 크게 뜨며 놀랄 수 밖에 없었다. 왜냐하면 갑자기 연인이 핸들을 꺾어 이유도 없이 차를 길가에 세웠기 때문이다. 

​

 작은 몸의 그녀는 너무 놀라서 거의 비명을 지를 뻔 했다. 갑자기 연인이 차를 세우고 몸을 던지듯 안아 오니, 혹시 악의를 품은 사람이나, 검을 옷을 입은 남자, 혹은 와신 님의 정적들이 우리 두 사람을 해치러 온 건 아닌가 그런 상상까지 했을 정도였다. 하지만 아니였다. 연인이 건네온 따뜻한 포옹 외에는 아무 일도 일어나지 않았다.

​

​

 "깜짝 놀랐잖아요..."

​

​

 보니타는 주변 상황이 아무 이상 없이 평온하다는 걸 깨닫자, 안도하며 작은 목소리로 말했다. 그리고 손을 들어 연인을 마주 앉고, 등 위를 가볍게 토닥거렸다. 

​

​

 "무슨 일이에요? 자기, 저한테 해주고 싶은 이야기 있어요?"

​

​

 키라팟은 고개를 저었지만 그대로 그녀를 꼭 안고 있었다. 그러다 자동차 시트 때문에 불편함을 느끼곤 그제야 천천히 몸을 떼고 나지막한 목소리로 말했다.

​

​

 "고마워."

​

​

 보니타는 눈이 동그레졌다.

​

​

 "뭐가요?"

​

​

 이번에는 포옹 뿐만 아니라 보니타의 입술 위에 따뜻한 입맞춤 소리가 쪽 하고 울려퍼졌다.

​

​

 "모든 게."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 한편, 키타에게는 지루하기 짝이 없는 연회가 평온하게 이어지고 있었다. 그는 피라몬과 나란히 걸었다. 지금의 그녀는 아버지가 입력한 명령에만 따라 움직이는 로봇 같았다. 조금 전 그녀가 아버지에게 불려가 단순히 자신의 옆에서 걷기만 할 뿐, 팔짱을 끼거나 다정한 내색을 하지 않았단 이유로 꾸중을 들은 것을 눈치채지 못한 것은 아니었다. 

​

 그녀가 너무나도 행복해 보이지 않아서, 그 자신마저 괴로움을 느낄 정도였다. 솔직히 말하자면 그는 그녀를 연인으로 느끼기 보다는 여동생처럼 느꼈다. 그리고 키라팟이 말한 우려가 현실이 될 지도 모른다는 사실이 두려워지기 시작했다. 만약 우리 두 사람이 결혼하게 된다면, 마음에서 우러나지 않은 '부모'라는 역할이 나중에 문제를 일으킬 수도 있을 터였다.

​

​

 "어디 가고 싶은 곳 있어요?"

​

​

 남자는 고개를 숙여 둘만 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로 물었다. 그가 이번 결혼을 받아들이기로 한 이유는 어머니 때문이었다. 하지만 이 결혼이 자신 말고도 다른 누군가의 인생까지 힘들고 고통스럽게 만들 수 있다는 걸 안 순간, 키타는 더 이상 가만히 있을 수 없다고 생각했다. 그의 예비 아내가 이렇에 분명하게 괴로움을 드러내고 있으니 말이다.

​

 그녀는 자신의 옆에 서 있는 것이 억지로 하는 일임을 숨기려 하지 않았다. 그렇다면 우리 둘이 함께 해결책을 찾아야 할지도 모른다. 

​

 피라몬은 자신보다 거의 10cm나 더 큰 남자를 올려다본 후 고개를 끄덕였다. 하지만 동시에 그녀의 시선은 조심스레 주변을 훑었다. 자신의 말이 들릴만한 곳에 아버지의 사람이 있는지 확인하려는 듯이.

​

​

 "어디든 좋아요. 여기보다 숨쉬기 편한 곳이라면요."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 이건 보니타에게는 이상한 일이었다. 오늘은 평소처럼 연인이 그녀를 회사 앞에 내려주고 각자 일하러 가는 대신, 굳이 회사 근처의 유료 주차장으로 차를 몰아갔기 때문이다.

​

​

 "언니, 어디 가려고요?"

 "화장실 가고 싶어. 화장실 좀 쓸게."

​

​

 그녀는 평생 이 곳 화장실을 쓰고 싶어 한 적이 없었다. 청결 문제도 있었다. 언니는 공중 화장실을 거의 사용하지 않았다. 못 쓰는 건 아니었지만, 선택할 수 있다면 절대 사용하지 않는 쪽을 택하는 사람이었다.

​

​

 "여기에 주차하고 또 15분을 걸어서 화장실에 가겠다고요?"

​

​

 보니타는 하이힐 굽을 바닥에 또각또각 밟으며 걷는 사람을 보고 어리둥절하게 물었다. 그녀는 휴대폰과 차 키만 든 채 가볍게 걸었고, 반면 보니타는 어깨에 가방도 매고 오늘 회의에 필요한 업무 자료까지 모두 들고 있었다. 마치 사장과 비서가 걷는 모양새였다. 

​

 

 "지금 화장실에 가고 싶어. 그거 알아? 차를 몰고 가다가 모든 교차로에서 신호가 걸리면 30분 넘게 기다려야 할 수도 있어."

​

​

 보니타는 한숨을 쉬었다. 이렇게 말다툼을 할 기세인 거 보니 오늘은 컨디션이 많이 좋아졌나보다.

​

​

 "자긴 화장실을 엄청 가리잖아요. 그런데 갑자기 제가 일하는 건물의 화장실을 쓰고 싶다는 건 좀 수상하지 않나요?"

​

​

 키라팟은 당장이라도 저 입을 꼬집고 싶었다. 말대꾸도 잘하고 의심은 또 왜이리 많은지. 하지만 그녀의 말이 맞긴 했다. 정말로 특별한 이유가 아니라면, 지금 이런 시간에 일부러 이 건물의 화장실을 쓰러 오진 않았을 것이다. 

​

 수많은 시선이 보니타와 나란히 걸어오는 키가 큰 여성을 이상하다는 듯 쳐다보았다. 많은 사람들은 그녀를 유명 정치인의 의붓딸이자 유명한 사업가로 알고 있었다. 그런데 어째서 보니타 같은 평범한 회사원과 나란히 걸을 수 있는 건지 그게 궁금한 거다. 

​

​

 "일하러 올라가. 나는 아랫층 화장실 쓰면 돼."

​

​

 보니타는 대답하지 않고, 대신 손에 든 서류 파일을 연인에게 건낸 후 회사 건물 아래의 편의점으로 빠르게 걸어 들어갔다. 그리고 돌아나올 때는 초록색과 흰색 패키지로 유명한, 강력한 살균 기능의 물티슈를 들고 있었다.

​

​

 "사용하기 전에 이걸로 먼저 닦으세요. 저는 이제 회의 준비하러 가야 해요."

​

​

 이해할 수 없다는 듯 찡그린 보니타의 얼굴은 키라팟에겐 늘 사랑스러웠다. 그건 오늘도 다르지 않았다. 만약 우리가 공공장소에 있지 않고, 그녀가 빨리 처리하고 돌아가야 할 일이 없었다면, 보니타의 찡그린 입술이 풀릴 때까지 여러 번 잡아당겨서 입을 맞췄을지도 모른다. 

​

​

 "그렇게 찡그린 얼굴로 회의를 하면 누가 네 말을 듣겠어?"

 "그럼 이상한 행동 좀 그만하세요. 뭘 하든, 제가 이해할 수 있게 말도 좀 해주고요."

​

​

 키라팟의 입꼬리가 살짝 올라가 작게 미소를 지었다. 늘 날카롭던 눈매도, 사랑하는 여자의 얼굴을 바라볼 때는 부드러워졌다.

​

​

 "그냥 화장실을 쓰려고 온 것뿐이야. 너는 배가 아파서 참을 수 없었던 적 없어?"

 "하지만 전혀 참을 수 없어서 급한 사람의 모습 같지가 않은데요. 아직도 이렇게 서서 저랑 한참 동안 말다툼을 하고 있잖아요."

​

​

 가느다란 손이 보니타의 부드러운 머리칼 위에 내려앉더니, 세팅해 둔 머리가 흐트러질 정도로 이리저리 헝클어댔다. 그러자 보니타의 얼굴은 더 심하게 찡그려졌다.

​

​

 "너랑 말다툼을 하면 행복해서 그러지."

 "......"

​

​

 그 말을 듣자 반박할 수 없었다. 보니타는 뜨겁게 달아오른 자신의 얼굴을 숨기려 고개를 푹 숙였다. 그리고는 연인의 손에 들려 있던 서류를 낚아채 다시 자신의 손에 들고는 뒤로 한 걸음 물러났다. 

​

​

 "저 일하러 갈게요."

​

​

 키라팟은 고개를 끄덕이며 말했다.

​

​

 "응, 오늘 하루 행복 외엔 네 마음을 어지럽히는 일이 아무것도 없기를 바랄게."

​

​

역시 그녀다운 축복의 말이라고 보니타는 생각했다.

​

​

 "고마워요."

​

​

​

​

​

​

​

 연인이 돌아서서 사라지자, 키라팟의 표정은 다시 평소처럼 차분해졌다. 흥미를 가지고 계속 응시하던 여러 시선들은 그녀가 눈을 돌려 훑어보자 깜짝 놀라 움츠러들었다. 사실 키라팟은 무례하게 굴 생각은 없었다. 그저 무언가를 찾기 위해 주위를 둘러볼 필요가 있었을 뿐이다.

​

 어쨌든 그녀가 화장실에 들르겠다고 말한 이상, 키라팟은 자신이 말한대로 행동했다. 내부는 유명 오피스 빌딩답게 깨끗했고, 소독제 특유의 깨끗한 냄새가 은은하게 공기 중에 퍼져 있었다. 키라팟은 그저 손만 씻고 나가려 했는데, 나가기 전에 갑자기 직원 두 명이 안으로 들어왔다. 그리고 소독제의 냄새는 키라팟이 좋아하지 않는 강한 향수 냄새에 묻혀 버렸다.

​

​

 "오늘은 그 베 년을 데려다 주는 고급차가 안 보이네."

​

​

 베? 그 말을 듣자마자 키라팟은 왠지 모르게 불쾌했다.

​

​

 "서류를 잔뜩 끌어안고 미친 사람처럼 엘리베이터로 올라갔어. 평소처럼 인사를 못해서 아쉽네."

 "그런 말 부장님 귀엔 들리게 하지 마. 걔, 나파팟 씨의 일을 따온 공로로 지금 부장님한테 완전 총애 받는 중이잖아."

​

​

 아... 키라팟은 비로소 이 두 여자가 누굴 말하는 건지 이해했다. 하지만 그녀의 연인은 저들이 비하하듯이 부르는 '베'라는 이름이 아니었다. 

​

​

 "프로젝트를 따낸 게 실력 때문인지, 아니면 부장님이 걔한테 푹 빠진 건지 모르겠지만 말이야. 맨날 부장실로 불러들이더라. 그 년이 뭘 하든 칭찬을 입에 달고 산다던데."

 "왜 그런지 굳이 물어볼 필요 있어? 회의실에 들어가 보면 알걸. 베 년이 또 부장님 옆에 떡 하니 앉아 있을 테니까."

 "이상할 것도 없지. 사람들 말로는, 걔 예전에 술집에서 일했다잖아. 그 버릇이 어디 가겠어?"

 "지금 그 이야기... 보니타라는 애를 말하는 거 맞지?"

​

​

 당연히 키라팟은 자신의 연인을 헐뜯고 상처 주는 말을 하는 사람들을 그냥 내버려 둘 생각이 없었다. 질문을 받은 두 직원은 질문하는 사람의 표정과 목소리가 꽤 무서워서 화들짝 놀랐다. 키라팟이 가까이 다가오자 어떤 리더십의 아우라 같은 것이 온몸에서 뿜어져 나와 그녀들은 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다.

​

​

 "내가 묻잖아. 방금 당신들이 말한 베라는 애가, 보니타를 줄여 부른 벱을 말하는 거냐고."

 "아, 아뇨! 몰라요! 가자, 우리 회의 늦겠다."

​

​

 키라팟은 몇 걸음을 따라가다가 멈춰 섰다. 그녀는 주먹을 꽉 쥐고 숨을 고르게 내쉬며 감정을 억눌렀다. 지금은 그것보다 더 중요한 일이 있었기 때문이었다. 린이 보내준 CCTV 영상에는 일부 구역이 통째로 빠져 있었다. 편집된 것도 아니고, 마치 그 구역만 증발한 것처럼 사라져 있었다. 아무리 봐도 이 건물이 CCTV를 그렇게 허술하게 설치했을 것 같지 않았다. 

​

 그녀는 화장실에서 나와 CCTV에서 빠져 있었던 구역으로 곧장 걸어갔다. 그곳은 주 출입구에서 200미터 떨어져 있었고, 건물의 앞, 옆, 뒤편에서 모두 지나갈 수 있는 지점이었다. 간단히 말해, 흡연 구역이었기 때문에 누가 어디에서 오든 눈에 띄지 않게 지나갈 수 있는 지점이었다.

​

 코끝에 스쳐온 냄새 때문에 키라팟의 발걸음이 멈춰섰다. 저 냄새가 몸에 배면 보니타가 저녁 내내 잔소리를 할 게 뻔했다. 그래서 키라팟은 바람이 등지는 방향으로 이동해 냄새가 몸에 묻지 않도록 방향을 바꿔 걸었다. 그러면서 눈으로는 빠르게 주변을 훑었다.

​

 찾았다.

​

 CCTV는 저 위에 있었다. 빨간 불빛이 깜박이는 걸 보니 정상적으로 작동 중인 것이 확실했다. 그런데 왜... 린이 받은 데이터 파일에는 이 지점이 통째로 비워져 있는 걸까?

​

 필요한 정보를 확인한 순간 키라팟은 바로 걸음을 돌려 나왔다. 냄새가 배면 보니타가 또 얼굴을 찡그리며 잔소리를 할 게 뻔했기 때문이다. 게다가 요즘 보니타는, 자신이 그녀를 사랑하지 않는다고 자주 불평했다. 누가 일찍 죽어서 보니타를 이 넓은 세상에 혼자 두고 싶겠는가. 적어도 키라팟은 결코 아니었다. 

​

 그녀는 친구에게 몇 문장의 정보를 보내고 다시 같은 지점을 바라봤다. 그러자 어떤 것이 점점 더 분명해지기 시작했다. 지금 그녀가 서 있는 이 위치는, 보니타가 자주 서서 기다리던 그 자리와 같은 곳이었다. 게다가 그곳은 기둥에도 숨을 수 있고, 담배를 피우려고 모여 있는 사람들을 이용해 시야를 가릴 수도 있었다. 그야말로 시선을 피하기에 최적의 장소였다. 

​

 하지만 그에 못지않게 중요한 것은... 키라팟이 보니타에게 운전을 배우게 할 결심을 내리고 있었다는 것이다. 보니타를 데리고 가서 마음에 드는 차를 한 대 사주고, 그녀가 직접 운전해서 출근하게 할 것이다. 그래서 앞으로는 그 두 여자가 떠들던 '보니타가 고급차에 얻어 타고 다닌다'는 말을 '보니타가 직접 고급차를 몰고 다닌다'로 바꿔놓을 것이다!!

