 무거운 한숨이 새어 나왔다. 천천히 눈을 뜨자, 몸은 밤새 혹사당한 듯 온몸이 쑤시고 아팠다. 몇시간 동안 이어졌던 아찔한 감각이, 이제는 희미하게 남아 마치 꿈처럼 느껴졌다. 

​

 보니타는 어젯밤 정확히 무슨 일이 일어났는지 확신할 수 없었다. 왜 깨어나 보니 자신은 완전히 발가벗은 상태인 걸까? 하지만 깊은 잠에 빠지기 전 마지막으로 본 건 퀸의 얼굴이었다. 정말 꿈이었을까? 소녀는 천천히 눈썹을 찡그리며 자신에게 반복해서 물었다. 그러나 발끝이 차가운 방바닥에 닿았을 때, 가느다란 다리가 힘없이 휘청거리자 보니타는 이 모든 것이 꿈이 아니라 현실이라는 것을 깨달았다.

​

 어디에 있지?

 그녀가 눈을 뜨자마자 제일 먼저 보였어야 할 그 사람은, 대체 어디로 간 걸까? 창으로 쏟아지는 밝은 햇살은 지금 시간이 꽤 늦었음을 알려 줬지만, 그것이 마음 속의 의문을 해결해주진 못했다. 만약 현실이라면 왜 혼자 깨어난 걸까? 만약 꿈이라면 왜 이렇게 몸이 쑤시고 아픈 걸까? 하체의 쓸리고 아픈 감각은 그곳이 실제로 탐색당했었다는 걸 부정할 수 없게 만들었다. 

​

 생각해봐야 소용 없었다. 가녀린 몸은 거의 10분 동안 앉아서 숨을 고른 끝에 겨우 몸을 일으켜 욕실로 들어가는데 성공했다. 다리가 이렇게 떨리는 상황에서는 평범하게 걷는 것도 쉬운 일이 아니었다. 마치 잘못된 자세로 운동이라도 한 것 같았다.

​

 하지만 욕실로 들어서자, 몸을 깨끗이 씻겠다는 생각과는 달리 보니타는 큰 거울 앞에 멍하니 멈춰 섰다. 거울은 붉은 자국으로 가득한 자신의 몸을 비추고 있었다. 그녀는 길었던 지난밤 동안, 자신의 몸 중 점유되지 않은 부분이 있긴 한 건지 상상조차 할 수 없었다.

​

 목덜미에는 크지 않은 자국들이 드문드문 남아 있었다. 하지만 시선을 아래로 내리자, 가슴 부근에는 이빨 자국이 짙은 붉은 자국들과 뒤섞여 있었다. 게다가 유두는 밤새 전쟁이라도 치룬 듯 부풀어 올라 있었다. 보니타는 부끄러움에 두 손으로 급히 가슴을 가렸다. 그리고 가슴을 가리자 시선은 배쪽으로 향했다.

​

 그녀는 배꼽 주변에도 자국이 남아 있는 것을 보고 무심결에 입술을 깨물었다. 그 아래로는 더 보고 싶지 않아 눈을 질끈 감았다. 기억은 희미했지만, 그 감각은 자신이 지난밤 어떻게 당하고 삼켜졌는지 계속해서 확인시켜 주었다. 

​

 하지만 솔직히 말해서, 그렇게 격렬한 밤을 보냈다는 것을 상기하자, 혼자 깨어났다는 사실이 그녀의 가슴을 철렁 내려앉게 만들었다. 자신이 가진 전부를 퀸에게 내어주었다. 정말 전부를. 이제 남은 것은 단 하나, 자신의 마음 뿐이었다. 만약 그 모든 것이 퀸에게는 그저 하룻밤의 재미에 불과했다면, 자신은 어떻게 해야 할까?

​

 그녀는 사랑 때문에 실망하고 싶지 않았다. 오랫동안 단 한 사람만을 사랑하고 싶었다. 그렇기에 계속 이렇게 두려움을 느끼는 것이다. 우리가 서로 아무 말도 하지 않는 이 상황에서는, 무엇 하나 명확한 것이 없다는 뜻이니까.

​

​

 "하아..."

​

​

 몸을 씻고나서 개운해진 보니타는 자유롭게 옷장을 열고 하얀 셔츠를 하나 꺼내 몸을 가리기로 했다. 아무리 둘러봐도 자신의 옷은 한 조각도 보이지 않는데다, 허락을 구할 사람도 없었기 때문이다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 대화 소리는 침실 문이 열리는 소리가 들리자마자 뚝 끊겼다. 키라팟은 미간을 찌푸린 채 소리간 난 쪽을 돌아보았고, 반면 키타는 오히려 눈썹을 치켜올렸다. 보니타가 셔츠 한 장만 걸친 채 방에서 걸어나오는 모습을 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

​

 목덜미부터 허벅지까지 이어진 붉은 멍든 자국들을 보고, 그는 어젯밤 무슨 일이 일어났는지 어느 정도 짐작할 수 있었다.

​

​

 "어이쿠..."

​

​

 보니타 역시 그를 만나게 될 줄은 생각하지 못했다. 그녀는 당황하여 무심코 그 자리에 멈춰 섰다. 그녀는 자신이 지금 누군가를 불편하게 만들고 있다는 걸 몰랐다.

​

​

 "뭘 그렇게 봐, 오빠?"

​

​

 매서운 얼굴의 그 사람은 오빠에게 따지듯 물었다. 그 말에 키타는 눈을 피하며 황급히 시선을 돌렸다. 한편, 영문도 모르고 얼떨떨하게 서 있던 보니타는 그대로 키라팟의 손에 이끌려 다시 침실로 끌려 들어갔다. 

​

​

 "왜 이런 차림으로 나왔어?"

 "아침에 일어나니까 제가 아무것도 안 입고 있더라고요. 게다가 온몸엔 붉은 자국이 가득 나있고. 도대체 무슨 일이 있었던 거예요?"

​

​

 보니타는 잠시 기억상실증에 걸린 연기를 했다. 단지 눈앞의 여자가 어떻게 대처할 지 알고 싶었기 때문이다. 그녀가 시치미를 떼고 모른 척을 할지, 아니면 스스로 말했던 대로 화를 낼지 말이다. 

​

 하지만 한 가지 확실한 것은, 보니타는 눈을 떴을 때 그녀가 없었다는 사실이 매우 불쾌했다는 것이다. 적어도 이런 때에는 자신이 일어날 때까지 기다려 줄 수 없는 걸까? 눈을 떴을 때 아무도 없다는 건, 자신에겐 너무 두려운 일이었다. 만약 방을 나와서도 그녀의 모습을 볼 수 없게 된다면, 자신은 어떻게 해야 할지조차 몰랐다. 

​

​

 "기억나지 않는다고?"

​

​

 키라팟은 낮은 목소리로 물었다. 그 눈빛에 담긴 매서움도 조금 희미해졌다. 보니타가 오빠에게 그런 모습을 보였다는 짜증 외에도, 실망이라고 부를 수 밖에 없는 감정이 뒤따라 나타났다.

​

​

 "네, 기억이 안 나요."

​

​

 보니타의 순진한 얼굴은 보는 사람으로 하여 그 말이 진실이라고 믿게 하기에 충분했다. 키라팟의 눈빛에 무심코 걱정이 스쳤다. 보니타는 이런 모습을 보는 건 처음이었다. 평소의 퀸은 약점 없는 큰 요새 속의 사자와 같았지만, 지금 그녀는 모든 것을 드러낼 것처럼 보였다.

​

​

 "제가 기억하는 건, 어젯밤 술을 마시고 몸이 갑자기 뜨거워졌다는 것뿐이에요. 그 다음엔 당신이 저를 차에 태워 데려갔고... 정신을 차려보니 여기서 깨어났어요. 온몸엔 이런 자국들이 남아 있고."

 "......"

 "어젯밤 무슨 일이 있었던 거예요?"

​

​

 키라팟은 깊은 한숨을 쉬었다. 그리고 다시 고개를 들어 보니타를 똑바로 바라보며 단호한 목소리로 되물었다.

​

​

 "정말 기억 안 나는 거 확실해?"

 "제 말을 못 믿으시는 거예요?"

 "난 단지 네가 거짓말을 하고 있지 않다는 걸 확실히 하고 싶을 뿐이야. 만약 네 말이 거짓이라면, 장담하는데 이 방에서 쉽게 나가지 못할 거야."

 "왜요?"

 "정말 기억을 못 한다면, 욕실에서 침대까지 우리가 무슨 일을 했는지 하나하나 다시 훑어볼까?"

 "......"

 "왜 말이 없어?"

 "어젯밤에 무슨 일이 있었는지 물어본 거지, 그걸 다시 되짚어 달라고 한 것은 아니에요. 전 이미 다 기억하고 있으니까요."

​

​

 결국 보니타는 사실을 털어놓기로 결정했다. 말과 눈빛을 통해 그녀가 진실을 말할 용기가 있음을 알 수 있었다. 어쩌면 키라팟이 다시 한번 증명하려 들 것 같기도 했고, 그녀는 더 이상 거짓말하고 싶지 않았다. 눈 앞의 여성에게 양치기 소녀가 되고 싶지 않았다. 무엇보다도, 자신의 몸이 그녀의 벌을 견딜 준비가 전혀 되어 있지 않았다. 정말인지 엄청난 힘을 가진 사람이었다.

 

​

 "아주 얄밉게 구네."

​

​

 키라팟은 그렇게 말하며 가녀린 허리를 끌어당겨 몸에 밀착시켰다. 보니타는 어제보다 더 여위어 보였다. 아마 힘을 많이 쓴데다, 오늘은 아직 아무것도 먹지 못했기 때문일 거다. 그녀가 너무 가냘퍼서, 키라팟은 자신이 세게 잡으면 허리가 부러지거나 삐끗하는 것은 아닌가 걱정이 되었다. 

​

​

 "저 이미 온몸이 멍이에요."

 "더 멍들게 해줄 수도 있어. 내가 말했지, 기억 못 하면 죽여버리겠다고."

​

 

 보니타는 눈썹을 치켜올리며 대답했다.

​

​

 "아직 누가 누굴 죽이는 건 못 봤는데요?"

 "두고 봐."

​

​

 그녀는 협박하며 가녀린 허리를 더 세게 움켜쥐었다. 보니타는 정말 모든 것에 맞서 싸웠다. 말싸움도 잘했지만, 심지어 침대 위에서도 물러서지 않았다. 이 생에 한 번이라도 그녀가 자신에게 항복할 생각이 있는지 궁금할 정도였다.

​

​

 "같이 그렇게나 격렬한 밤을 보냈으면서, 저를 혼자 깨어나게 내버려 두는 건 너무하지 않아요?"

 "난 잠깐 일을 보러 나왔을 뿐이야."

​

​

 키라팟은 즉시 반박했다. 그걸 버려두고 나갔다고 하다니, 지나친 비방이었다.

​

​

 "하지만 괜찮아요. 그냥 당신이 저를 도와준 거라고 생각할게요."

 "도와줘?"

 "네. 어젯밤엔 제가 먼저 원했잖아요, 아니에요?"

​

​

 키라팟의 진지한 얼굴이 다시 돌아왔다. 조금 전까지만 해도 분위기가 나쁘지 않았는데, 보니타가 방금 그 문장을 입 밖으로 내지 않았더라면 좋았을 것이다.

​

​

 "저희 둘은 아무 사이도 아니에요. 당신은 일어난 일에 아무 책임도 질 필요 없고요. 저 또한 지나간 일에 대해 울면서 후회할 나이는 아니니까요."

 "그렇지."

​

​

 키라팟은 가느다란 허리에서 손을 떼고 즉시 뒤로 물러났다. 이렇게 느껴서는 안 된다는 걸 알면서도, 스스로를 억누를 수 없었다. 가슴 속에서 솟아오르는 실망감에 지금은 보니타의 얼굴조차 보고 싶지 않았다.

​

​

"그렇게 화난 얼굴 하지 마세요."

​

​

 보니타가 가까이 다가가, 사납게 굳은 입매를 손끝으로 어루만졌다. 무겁게 분위기가 가라앉았지만, 그녀 스스로도 무슨 잘못을 했는지 알 수 없었다. 평소에는 자신이 무슨 말을 하든 그녀는 이런 반응을 보이지 않았었다. 그런데 오늘은 왜...

​

​

 "아!"

​

​

 이번엔 보니타가 얼굴을 찌푸렸다. 자신의 손이 닿는 게 마치 끔찍하기라도 한 듯 키라팟의 얼굴에서 뿌리쳐졌기 때문이다.

​

​

 "네가 아무일도 없었던 것처럼 굴길 바란다면, 그렇게 해줄게."

 "......"

 "하지만 착각하지 마. 내가 도와주고 싶다는 이유로 누구하고나 잠자리를 같이 하는 그런 사람은 아니야. 난 그렇게 착하지 않거든."

 "화났어요?"

 "화내면 안 되는 이유라도 있어?"

​

​

 키라팟이 거친 목소리로 되물었다. 곧 침묵이 방 안을 뒤덮으며 직사각형 공간 전체가 숨이 막힐 정도로 조여왔다. 

​

​

 "난 잠깐 킹 오빠랑 이야기를 해야 돼. 끝나면 말해줄게. 그리고 네 옷은 가정부한테 가져오라고 할 거야."

 "왜 굳이 가정부가요?"

 "그럼 내가 직접 해야 하나?"

​

​

 보니타는 그 순간 상대가 정말 화났다는 것을 깨달았다. 표정, 눈빛, 심지어 말의 어조까지 모든 것이 그것을 드러내고 있었다. 그녀가 차가운 태도를 취하자 가슴이 죄여왔다. 이런 감정을 느껴서는 안 되는데도.

​

​

 "네가 결승선을 넘어선 순간, 승리는 네 것이 되는 거야. 하지만 네가 그걸 받아들이길 거부한다면, 그건 이미 스스로 상을 받을 권리를 포기하고 남에게 넘겨준 거나 다름 없어."

 "이해가 안 돼요."

​

​

 가느다란 목소리로 보니타가 말했다.

​

​

 "난 네가 이해하고 있다는 걸 알아."

​

​

 어젯밤 우리 사이의 일은 되돌릴 수 있는 일이 아니었다. 이미 일어난 일이었고, 한 번뿐인 것도 아니었다. 거의 밤새도록 되풀이된 일이다. 그렇기 때문에 그녀가 마치 아무 일도 없었던 것처럼, 대수롭지 않은 일인 것처럼 말하는 것은, 보니타가 지금 이상의 깊은 관계를 바라지 않는다는 것을 의미했다.

​

 우리 사이는 엘레베이터를 타고 올라가지도, 심지어 계단을 밟고 올라가지도 못한 채 멈춰 있을 것이다. 앞으로 그저 고용주와 피고용인, 그 뿐인 관계일 것이다.

​

​

 "왜 저한테 화내시는 거예요?"

​

​

 보니타는 그녀가 나가려는 길을 막아섰다. 자신은 그저 일어난 일에 대해 책임을 지려한 것뿐인데, 왜 자신이 잘못이라도 한 듯 굴어야 하는지 이해할 수 없었다. 이 관계에 대해 더 생각하거나 바랄만한 자격이 자신에게 있을까? 정작 퀸은 아무 말도 하지 않는데.

​

​

 "네가 신경 쓸 일 아니야."

 "어린애처럼 굴지 마세요, 퀸 씨."

 "그 역시 네가 신경 쓸 일이 아니지."

​

​

 마치 자신을 낯선 사람인 것처럼 바라보는 매서운 눈빛에 보니타의 심장이 철렁 내려앉았다. 그녀는 이런 눈빛이 조금도 좋지 않았다. 원하지도, 받고 싶지도 않았다.

​

​

 "저를 그렇게 보지 마세요."

 "너한테 명령할 권리가 있다고 생각해?"

 "......"

 "비켜. 너랑 이야기할 시간 없어."

 "저는 당신한테 화내고 싶지 않아요."

​

​

 키라팟은 낮게 코웃음을 치며, 보니타의 팔을 세게 움켜쥐고 문가에서 억지로 밀어냈다.

​

​

 "그건 네 사정이지."

​

​

 그러나 그 손아귀의 힘에도 보니타는 한 발자국도 물러서지 않았다. 오히려 눈에 눈물이 고인 채로 그녀를 바라보았다. 키라팟은 보니타가 울음을 터뜨릴 것이라곤 예상도 하지 못했다. 그녀가 울음을 터뜨린 이유는 잡힌 팔이 아파서가 아니었다. 가장 큰 이유는 키라팟이 자신을 대하는 차가운 태도 때문이었다. 강한 척하려고 애썼던 일들이 무너지니 걷잡을 수 없었다.

​

​

 "저, 흑, 흐윽... 아파요..."

​

​

 그 말을 듣자마자 키라팟은 뜨거운 것이라도 만진 듯 즉시 손을 놓았다. 굳었던 얼굴이 조금 풀렸지만, 여전히 분노는 남아 있었다.

​

​

 "나 너한테 뭐 한 거 없어. 울지 마."

 "......"

 "방금은 그냥 문에서 좀 비키게 하려고 한 것 뿐이야. 그렇게 아팠어?"

 "흐윽..."

​

​

 보니타는 고개를 끄덕이며 손등으로 눈물을 훔친 후, 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 사실 그렇게 아픈 건 아니었다. 하지만 그녀가 자신에게 화를 냈다는 사실 하나만으로도 눈물이 저절로 흘러나왔다. 

​

​

 "책임지세요, 지금 바로."

 "뭐? 무슨 책임을 지라는 거야?"

 "몰라요."

 "모르면서 그런 말은 왜 해?"

 "......"

 "너 자신도 모르는 일에 책임을 요구하지 마."

​

​

 키라팟의 사나운 목소리에 보니타는 더 이상 참을 수가 없었다. 좋아, 그렇게 듣고 싶다 이거지? 그럼 말해줄게!

​

​

 "제가 그게 무슨 일인지 왜 모르겠어요? 전 당신의 아내가 됐어요. 하룻밤 내내요!"

 "......"

 "당신은 맨날 저에게 화만 내잖아요. 평생 저한테 윽박만 지르실 거예요? 저한테 좋은 말은 한 마디도 안 하실 거예요?"

​

​

 키라팟의 미간이 세게 찌푸려졌다.

​

​

 "아직 잠이 덜 깬 거야? 방금 네가 뭐라고 했는지 잊었어?"

 "제가 뭐라고 말했든 그게 왜요? 한 번쯤 저를 달래줄 수는 없어요? 우리 관계를 앞으로 어떻게 하고 싶은지, 그 마음을 조금이라도 보여줄 수 없어요?"

 "......"

 "제가 무슨 말을 하든 그렇게 쉽게 믿고, 또 화내고 애처럼 굴지 마세요."

 "네가 날 화나게 만드는데, 내가 널 달래야 한다는 거야?"

 "그래요!"

​

​

 키라팟은 낮게 코웃음을 치고, 자신의 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다. 치밀어 오르는 열기를 억누르고, 보니타의 몸을 붙잡아 흔들고 싶은 충동을 억제하기 위해 애썼다. 그녀는 잠에서 깨어나자마자 자신에게 반항하기 시작한 것이다.

​

​

 "나도 너와 이 일에 대해 이야기하기 위해 기다리고 있었어. 그런데 넌 나를 보자마자 아무것도 할 필요 없다고, 그냥 도와준 걸로 생각하겠다 했잖아. 그런데 뭘 달래달라는 거야 대체?"

 "저도 무서울 수 있잖아요, 그걸 몰라요!?"

 "소리 지르지 마."

​

​

 키라팟이 단호하게 제지했다. 자신의 오빠가 방 밖, 멀지 않은 곳에 있었고, 무엇보다 그녀는 자신의 사적인 일을 다른 사람에게 알리거나 털어놓는 성격이 아니었다. 창피해서가 아니라 그냥 그런 게 싫었다.

​

​

 "그럼 당신은 왜 저한테 먼저 소리 질렀는데요?"

 "벱, 이쁘게 말해."

​

​

 보니타는 꾸중을 듣자 가만히 서서 아무 말도 하지 않았다. 됐어. 그녀가 화가 나서 나와 말을 하기 싫다면, 쫓아내든 뭐든 해보라지. 지금 이 순간, 보니타는 어떤 설명을 늘어놓을 기분이 아니었다. 가느다란 다리는 문에서 한 걸음 물러서며 작은 목소리로 말했다.

​

​

 "더 이상 막지 않을게요, 가세요."

 "......"

 "가정부한테 제 옷 좀 가능한 빨리 가져와달라고 말씀해 주시겠어요? 저도 제 방으로 돌아가서 스스로 정리를 해야 하니까요."

​

​

 대단하군!

 키라팟은 크게 한숨을 쉬고 싶었다. 자신은 10분도 채 화를 못냈는데, 저 얄미운 녀석은 자신의 모든 화와 짜증을 고스란히 되돌려 주었다. 싸움을 먼저 걸어온 건 분명 보니타였는데, 결국 잘못한 사람은 자신이 되어버린 셈이다.

 이게 대체 무슨 관계야!?

​

​

 "네가 먼저 나를 화나게 해놓고, 왜 다시 삐지는 거야?"

 "그야 제 사정이죠."

 "비꼬는 말 한 마디만 더 하면, 지금 당장 키스할 거야."

 "하지만 키스한다면, 저를 달래려는 걸로 간주할 거예요."

​

 

 그 말이 끝나자마자 보니타의 얼굴이 위로 들렸고, 곧 부드럽게 입술이 포개어졌다. 지난밤처럼 거칠고 탐욕스럽진 않았지만, 그 키스만으로도 그녀가 지금 입술로 화해하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

​

 화해를 끝내는 데 몇 분이 걸렸다. 이번에는 보니타가 보다 단정해진 모습으로 침실에서 걸어나왔고, 키라팟의 손에 이끌려 멀리 떨어지지 않은 채 따라갔다. 그녀가 순순히 따라나오게 만든 앞의 말은 이러했다.

​

​

 "킹 오빠가 돌아가면 그때 우리 이야기를 하자. 만약 또 삐지면 널 침대 위에서 먹고 자게 가둘 거야. 다른 데는 화장실만 가게 할 거야."

 "명령하는 거 좋아하세요?"

 "어젯밤에도 여러가지를 명령했잖아, 기억 안 나?"

 "하지만 저를 다시 가르치려면 아마 한참 걸릴 거예요."

 "확실해?"

 "확실해요."

​

​

​

​

​

​

​

 키타와 주로 나눈 대화는 바로 어젯밤에 콩탑이 저지른 일에 대해서였다. 게다가 키타는 보니타의 상태를 본 후 매우 화를 냈다. 콩탑이 자신의 여동생을 건드린 것뿐만 아니라, 미래의 또 다른 여동생이 될 사람까지 곤경에 빠트렸다고 여겼기 때문이다.

​

 하지만 한편으로는 감탄하지 않을 수 없었다. 보니타가 키라팟 대신 그 술잔을 덥석 받아 마신 일 말이다. 그 속에 콩탑이 뭘 넣었는지도 모르면서 그렇게 한 건, 보니타가 훗날 자신의 여동생을 배신하지 않을 것이라는 확신을 주는 대담함이었다. 키라팟은 자신에게 걸맞은 사람을 만나게 된 것이었다.

​

​

​

 키타가 돌아가자 다시 방 안에 침묵이 맴돌았다. 보니타 역시 어떻게 행동해야 할지 몰랐다. 더 이상 따지거나 이기려 들 수 없으니, 모든 것이 낯설게 느껴질 뿐이었다.

​

​

 "졸려?"

 "네?"

 "졸리냐고."

 "조금요."

 "근데 나는 배고파. 뭐 좀 해줘."

 "제가 요리사처럼 보이세요?"

​

​

 키라팟은 고개를 저었다.

​

​

 "아니, 내 아내처럼 보이는데."

 "......"

 "거절하면 다시 기억나게 해줄거야."

 "누가 그런 말 한 적 없어요? 당신 독재자 같다고."

 "그렇다면 기쁜 일이지. 나는 내가 원하는 사람한테만 독재적이니까. 여동생, 오빠, 가족..."

 "......"

 "너도 거기에 포함된다는 게 좋지 않아?"

 "뭐 드시고 싶으세요?"

 "화제 돌리는 거야?"

 "네, 화제 돌릴래요."

​

​

 키라팟이 보니타가 얼굴을 붉히며 부끄러워하는 걸 본 건 이번이 처음이었다. 게다가 시선도 피하며 눈도 제대로 마주치지 못했다. 결국 보니타는 억지로 강해져야만 했던 작은 여자아이일 뿐이었다. 그게 키라팟이 보는 보니타였다.

​

​

 "이리 와."

 "어디 가세요?"

 "어젯밤에 너 피곤했을텐데, 나한테 밥 안 해줘도 돼."

 "엥?"

 "이미 사다 놓으라고 시켜놨어."

 "......"

 "장난치는 거 아냐. 그렇게 화난 듯이 쳐다보지 마. 그런 표정, 나에겐 하나도 안 무섭거든."

 "왜요? 제 얼굴이 당신 눈엔 귀여워 보이기라도 해요?"

 "그 자아도취적인 버릇은 어디서 배운 거야?"

 "사람은 가까운 사람에게 물이 든다고 하더라고요. 요즘 저는 당신이랑만 지내잖아요. 어떻게 생각하세요?"

 "이따가 혼날 줄 알아."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타는 종종 스스로에 대한 혼란을 느꼈다. 마음 한쪽에서는 퀸과 함께 있을 때야말로 진정한 자신의 모습으로 있을 수 있다고 느꼈다. 숨길 필요도, 누군가가 기대하는 모습이 되려고 노력할 필요도 없었다.

​

 하지만 다른 한편으론 우리 둘은 너무나 다르다고 계속 반박했다. 자신은 그녀 곁에 설만한 어떤 것도 가지고 있지 않았다. 지위, 명성, 심지어 지식이나 능력까지도.

​

 퀸과 함께 있는 자신은 마치 운을 끊임없이 시험해야 하는 것처럼 느껴졌다. 만약 계속 나아가기를 선택한다면, 다시는 뒤돌아갈 수 없을 것이다. 하지만 만약 멈추기를 선택한다면, 그녀 역시 더 이상 자신을 기다려주지 않을 것이다.

​

​

 "우리 두 사람의 관계를 1부터 센다면 어디까지 셀 수 있을 거라고 생각하세요?"

​

​

 키라팟은 그 말의 의미로 곧바로 알아챘다. 그래서 앉아 있던 자리에서 몸을 조금 옮겨, 보니타의 어깨에 자신의 어깨가 닿을 만큼 가까이 붙었다.

​

​

 "예전에 네가 울었을 때, 나는 뒤에서 아무 말 없이 앉아만 있었지?"

 "네."

 "하지만 오늘 네가 운다면, 나는 네가 괜찮아질 때까지 안아줄 거야. 무슨 일이든 간에."

 "......"

 "그게 좋은 변화인 것 같아? 나쁜 변화인 것 같아?"

 "모르겠어요."

 "알잖아."

​

​

 키라팟은 보니타의 얼굴을 두 손으로 살짝 받쳐 올리더니, 그녀의 입술을 부드럽께 쓰다듬었다. 그리고 다시 손바닥으로 그녀의 볼을 감싸쥐었다. 

​

 보니타는 유리처럼 깨지기 쉬웠다. 그녀는 언제든 금이 갈 수 있을 정도로 위태했지만, 그럼에도 불구하고 언제 깨질지 두려워하지 않았다. 그녀는 그저 그렇게 살아가고 있을 뿐이다. 무모하게, 그러나 두렵게.

​

 

 "우리의 일은 이미 하나를 세는 단계를 훨씬 넘어섰어. 너도 잘 알잖아."

 "그래서 저에게 잘해주는 이유가 그거예요?"

 "그건 네가 아직 이곳에 머무는 이유이기도 하지, 안 그래?"

​

 

 답답하다...

 퀸은 한 번도 솔직하게 대답해준 적이 없었다. 그녀는 늘 풀어야 하는 수수께끼를 남겼다. 하지만, 그녀의 말이 맞았다. 그녀가 자신에게 잘해주는 이유가 있었고, 자신도 그녀를 떠나지 않는 이유가 있었다. 말하지 않아도 이미 서로 마음속 깊이 알고 있는 이유, 바로 그것일 것이다.

​

​

 "언제쯤이면 솔직하게 말해줄 거예요?"

 "언제든, 그때가 되면."

 "듣고 싶어요."

 "듣고 싶다고?"

 "저에게 어떤 감정을 가지고 계세요?"

 "나를 겨우 10%만 믿는 사람이 그런 걸 물을 자격이 되나?"

 "제가 당신을 전혀 믿지 않는다 해도, 저는 모든 걸 물어볼 수 있는 유일한 사람이 되고 싶어요."

 "아양 부리지 마."

 "그러면 안 되나요?"

 "벱."

 "네."

 "결국엔 어떤 것 같아?"

 "뭐가 어때요?"

 "넌 아직도 뭐가 두려워?"

 "저는 모든 게 두려워요."

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬었다.

​

​

 "그럼 계속 두려워 해. 내가 네 두려움을 없애줄 테니까."

 "제가 그렇게 잘난 척하게 가르친 적은 없는데요."

​

 

 누가 말해준 적 있을까? 이렇게 말대꾸를 멈추지 않는 성격이 정말 혼쭐을 낼 만큼 괴롭히고 싶어진다고.

​

​

 "왜? 내가 너에게 반하기라도 해야 돼?"

 "꽤 흥미로운 생각 아닌가요?"

​

​

 두 사람의 얼굴이 점점 가까워지려는 바로 그 순간, 보니타의 휴대폰이 크게 진동하며 울렸다. 화면에 뜬 발신자 이름을 본 순간, 보니타는 망설임 없이 받았다. 그러나 그녀가 뭐라 입을 열기도 전에, 상대방의 다급하고 진지한 목소리가 들려왔다.

​

​

 [야, 보! 너희 엄마가 사람을 시켜서 나한테 연락했어. 지금 심하게 아프신데 치료비가 없어서 집에서 앓아누워 있대.]

​

 "우리 엄마 말이야?"

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸다. 그녀가 집을 떠나기 전까지만 해도, 엄마의 몸 상태는 아픈 곳 없이 멀쩡했다. 술에 대한 강박과 도박 중독을 제외하곤 엄마를 해칠만한 것은 하나도 없어 보였다.

​

​

 [보, 나도 사실인지 아닌지는 잘 모르겠어. 그런데 사진으로 보니까 정말로 아파서 앓아누운 것 같기는 해. 보, 혹시 한 번 가서 확인해보는 건 어때?]

​

​

 보니타는 입술을 깨물었지만, 어떤 약속도 하고 싶지 않았다.

​

​

 "생각해 볼게."

​

​

 전화를 끊고 보니타가 자신의 생각에 잠겨있을 때, 키라팟의 두 팔이 그녀를 감싸안았다. 그리고 자신의 품 안으로 바짝 끌어안으며 나지막이 말했다.

​

​

 "가지 마."

 "네?"

 "네가 무슨 생각을 하든 간에, 나는 허락하지 않을 거야. 알겠어?"


