두 사람은 집으로 향하는 내내 정속으로 달리는 차 안에서 서로 아무 말도 없이 조용히 앉아 있었다. 모임을 끝내고 헤어질 시간이 되자, 보니타는 주차장으로 걸어와 연인을 기다렸다. 사룻의 끈질긴 요구를 퉁명스러운 얼굴로 거절했는데, 이는 질투심으로 인해 마음속에 피어난 뜨거운 분노가 그녀의 마음을 심하게 괴롭히고 있었기 때문이다.

​

 평소 보니타는 질투가 많은 편도 아니었고, 독점욕을 드러내는 타입도 아니었다. 연인이 다른 누구에게도 마음을 주거나 흔들린다는 기색이 전혀 없었기에 요 최근에는 더욱 그랬다. 하지만 이렇게 두 눈으로 직접 보고 나니, 그녀가 누구에게 사랑을 줄 생각이 없더라도, 다른 사람들이 그녀에게 다가오거나 관심을 얻기 위해 애쓰지 않는다는 뜻은 아니라는 걸 깨달았다.

​

 그녀가 가끔 겪어온 상황과 마찬가지로, 모든 사람이 다른 사람의 연애 관계에 대해 예의를 갖추는 것은 아니었다. 결국 인간은 누구나 자기중심적이고, 중요한 사람으로 선택받고 싶어 하기 마련이니까. 

​

 펜트하우스에 도착하면, 보니타는 우리 두 사람이 태국 드라마나 한국 드라마처럼 시끄럽게 싸우는 장면을 연출하게 되지 않을까 은근히 상상했다. 퀸이 문을 쾅! 닫을지도 모르고, 그녀가 철없게 굴었다고 화를 낼지도 모르니까. 사귄 지 몇 년이 지났지만, 보니타는 여전히 확신이 서지 않았다. 자기가 과연 그녀에게 걸맞는, 충분히 성숙한 어른이 되었는지 말이다.

​

 때때로 사회적 지위라는 현실이, 자신이 연인에 비해 너무나 보잘것없는 사람처럼 느껴지게 하곤 했다. 그렇게 스스로에 대한 부정적인 생각을 채 이어가기도 전에, 연인의 깊은 한숨 소리가 들려와 우리 둘 사이의 분위기를 더욱 무겁게 만들었다. 

​

​

 "배고파?"

​

 

 그러나 이 질문은 보니타가 전혀 예상하지 못했던 것이었다.

​

​

 "조, 조금요."

​

​

 예상 밖의 질문에 그녀의 대답은 더듬거릴 수 밖에 없었다. 키라팟이 그녀에게 보여주는 행동과 태도는, 머릿속의 부정정인 생각들을 순식간에 지워버렸다. 드라마가 또 그녀를 속인 것이다!

​

 키라팟은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 그녀는 시동을 끄고 고개를 돌려 말했는데, 목소리는 여전히 담담하고 부드러운 톤을 유지하고 있었다. 보니타가 계속 걱정했던 짜증이나 화난 기색은 없었다. 

​

​

 "만약 싸울 거라면, 밥 먹고 나서 하자."

 "저희... 싸울 거예요?"

​

​

 보니타는 참지 못하고 물었다. 정말 이상한 사람이었다. 싸울 시간을 정해둘 수도 있는 건가? 이런 일은 약속이나 스케쥴처럼 정할 만한 게 아니었다.

​

 키라팟은 어깨를 으쓱했다. 이후의 상황을 전혀 예측할 수 없었다. 다만 우리 둘이 배를 채운 후에는 분위기가 지금보다는 나아지길 바랄 뿐이었다. 

​

​

 "네가 뭐 때문에 짜증이 났는지 말해준다면, 싸우지 않겠지."

​

​

 보니타는 들켰다는 듯 눈썹을 움찔거렸다. 하지만 이상할 것도 없었다. 원래 그녀는 늘 관찰력이 좋은 사람이었으니까. 

​

​

 "그럼 밥부터 먼저 먹을래요."

​

​

​

​

​

 배가 채워지고, 서로 빈정거리기 보단 이성적으로 말하기로 선택했을 뿐인데 우리 둘 사이의 분위기가 이렇게까지 좋아질 수 있다는 게 믿기지 않았다. 아직 문제를 해결한 게 아님에도 어깨 위의 무거움이 조금 가벼워졌다. 아마 몇 분 후에는 이 문제가 해결될 것을 알기 때문일 것이다.

​

 보니타는 표정이 너무 평온해서 감정을 짐작하기 힘든 연인을 힐끗 보았다. 하지만 옷에 배어 있는 어떤 좋지 않은 냄새 때문에, 그녀는 어렵지 않게 대화를 시작할 수 있었다.

 사실 보니타 역시 말할 타이밍을 오래 전부터 계속 찾고 있었다.

​

​

 "담배 냄새만 잔뜩 나요. 안 좋은 냄새."

​

 

 키라팟은 눈썹을 올렸다. 어느 정도 냄새가 배었을 거라곤 생각했지만, 그때 왜 친구가 자신을 끌고가 간접흡연을 하도록 내버려뒀는지 알 수 없었다.

​

​

 "나 담배 안 폈어."

 "그치만 냄새가 나요."

 "하지만 안 피웠는걸."

 "그럼 뭐하러 담배 연기 가득한 데에 들어간 건데요? 저한테 새 애인이 빨리 생기길 바라시는 거예요?"

​

​

 그녀는 간접흡연이 얼마나 위험한지 잘 알고 있을 것이다. 그리고 보니타는 그녀가 그런 공간에 스스로 들어간 게 마음에 들지 않았다.

​

​

 "허어?"

​

​

 키라팟의 목소리가 커졌다. 보니타의 조잘거리는 입을 꽉 잡아 듣기 싫은 말을 멈추게 하고 싶었다. '새 애인'이라니, 어떻게 그런 말을 하지? 벌 받을 게 두렵지도 않나. 

​

​

 "저 봤어요. 그 방 안에서요."

​

​

 결국 화제를 꺼낸 사람은 보니타였다. 그녀는 강하게 독점욕을 부리는 사람은 아니었지만, 다른 사람이 가까이 다가와 퀸의 시선이 돌아가는 것을 봤을 때 왠지 모를 두려움을 느꼈다. 그녀는 자신이 얼마나 매력적인지 모르는 걸까? 날이 갈수록 더 많은 사람들의 시선을 끌고 있었다.

​

 보니타는 매일매일 자신이 지금 이렇게 퀸 옆에 서 있는 사람이 된 것이 꿈이 아닌지 생각했다. 예전처럼 이를 악물고 발버둥치며 살지 않아도 되는 지금의 삶이, 너무 비현실적으로 느껴졌다. 아무리 시간이 지나도 그녀는 항상 그렇게 느꼈다. 심지어 자신을 낳은 어머니조차 원하지 않았고, 돈을 버는 도구로만 여겨졌던 자신이, 누군가에게 이렇게 많은 사랑을 받는 날이 정말 올 수 있다고? 자신처럼 가치 없는 사람이 말이다......

​

​

 "봤다면 언니가 아무에게도 관심이 없다는 걸 알겠지."

​

​

 보니타는 연인의 부드러운 목소리에 정신을 차렸다. 그 목소리는 차분하게 들렸지만, 거칠거나 짜증이 섞인 느낌은 전혀 없었다. 만약 보니타가 속상해하는 이유가 자신 때문이라면, 키라팟은 설명할 준비가 되어 있었고 그 감정을 사라지게 할 준비도 되어 있었다. 

​

​

 "만약 이 일 때문에 언니에게 화가난 거라면, 정말 아무 일도 아니야."

​

​

 키라팟은 그때의 상황을 되돌아보았다. 그 여성은 그냥 자신의 일을 하기 위해 다가와서 물어본 거였고, 약간의 팁을 받길 바랐을 뿐이었다. 그녀는 정직하게 일하고 있었고, 목표한 판매량을 채우기 위해 최선을 다하고 있었다. 그러므로 키라팟은 이 상황에서는 아무도 잘못한 사람이 없다고 느꼈다.

​

​

 "그래도 그렇게... 스스로 간접 흡연을 하러 가면 안 되죠. 언니는 폐암 발생률의 대부분이 간접 흡연에 가장 많이 노출된 사람들에게서 발생한다는 거 몰라요?"

 "그래서 결국, 걱정을 하는 거야 아니면 질투를 하는 거야, 응?"

​

​

 보니타는 연인의 읽기 어려운 눈빛을 응시한 후, 또렷한 목소리로 대답했다. 그녀가 쑥스러워서 말하지 못할 거라고 생각했다면, 큰 오산이었다!

​

​

 "둘 다요."

​

​

 키라팟은 입꼬리를 올려 웃고는 발을 움직여 가까이 다가와서, 연인의 왼쪽 귀 가까이 얼굴을 기울였다.

​

​

 "그렇다면 언니도 질투 좀 해도 될까? 너를 눈도 안 깜박이고 쳐다보는 사람이 있던데...... 게다가, 오늘 심술을 부리고 말 안 들은 아이는 벌로 잠들기 전에 엉덩이를 두어 대 맞아야 한다고 생각하는데, 어때?"

 "ㄴ, 네?"

 "언니가 그때 너에게 사준 장난감 말이야, 우리 둘 아직 그거 한 번도 안 써봤잖아. 한 번 써볼까? 별로면 바꾸러 가면 되고."

​

​

 보니타는 전혀 대비할 수가 없었다. 정신을 차려보니 부드러운 입술이 굶주린 사람처럼 깨물고, 잇자국을 내며 탐하고 있었다. 그리고 다시 정신이 들었을 땐, 보니타는 쾌감으로 인해 침대 위에서 흐느끼고 있었다. 연인에게 한 마디 변명이나 투정을 부릴 기회조차 없었다. 

​

​

​

​

​

​

​

​

 작은 체구의 여성은 거의 늦잠을 잘 뻔했다. 간밤에 연인이 벌을 주는대로 내버려뒀다가 언제 잠들었는지도 모를 정도로 깊이 잠들었기 때문이었다. 침대 위의 일에 관해서는, 그녀가 대체 어디서 그런 힘을 끌어오는 건지 모르겠다. 몇 번이나 사랑을 나눠도, 그녀는 단 한 번도 자신보다 먼저 지친 적이 없었다. 오직 자신만이 기진맥진해져서 연인의 고맙다는 듯한 웃음 소리를 들으며 약이 오르곤 했다. 

​

 오늘 아침도 마찬가지였다. 보니타는 눈을 떴을 때 연인이 팔꿈치를 괴고 기대어 누워서, 아무것도 걸치지 않은 채 자신을 바라보고 있는 것을 발견하고 얄미워 죽겠다는 생각을 했다.

​

​

 "뭘 그렇게 봐요?"

​

​

 그 질문은 투정을 부리는 듯 들렸지만, 이상하게도 키라팟에게는 사랑스러워 보였다. 아마 보니타가 투정을 부리게 만들 수 있다면, 그건 자신이 이기고 있다는 뜻이기 때문일지도 몰랐다. 

​

​

 "자는 모습이 귀여워서."

​

​

 잠에서 막 깬 사람은 그 말을 듣고 눈썹을 치켜세웠다. 

​

​

 "그럼 깨어 있을 때는 안 귀여워요?"

​

 

 키라팟이 미소 지었다.

​

​

 "귀엽지. 근데 고집이 세지."

​

​

 '고집쟁이'라는 말은 보니타와 늘 붙어 다니는 것 같았다. 작은 몸의 그녀는 자신이 언제부터 그런 성격을 가지게 되었는지조차 알지 못했다. 하지만 그녀는 사랑하는 사람에게 고집을 부릴 때마다 행복하고 자유로움을 느꼈다.

​

 그녀는 한때 자신에게 불공평했던 세상 위에 두 발로 제대로 서 있는 느낌을 받았다. 더 이상 싫은 일을 억지로 해야 하는 삶이 아니었다. 키라팟을 만난 후, 보니타의 삶은 "싫으면 안 해도 된다."라는 말과 친숙해진 것 같았다. 이는 키라팟이 그녀의 응석을 너무 받아줘서 버릇이 없어진 게 아니라, 그녀 스스로 선택할 수 있는 사람이라는 것을 느끼게 해줬기 때문이었다.

​

 하고 싶은 일을 하고, 말하고 싶은 것을 말하되(예의를 지키는 범위 안에서), 그리고 누구에게도 고개 숙이는 삶을 살지 말라는 것. 그녀는 보니타가 약해지거나 스스로를 하찮게 여기길 원치 않았다. 하지만 마지막 항목은 보니타의 삶에서 가장 실천하기 어려운 것이기도 했다. 계급 차이라는 현실은, 그녀가 살아가는 사회에서 피할 수 없는 것이었기 때문이다.

​

​

 "제가 고집을 부려서 언니가 절 사랑하지 않는다면, 고집 안 부릴게요."

​

​

 작은 몸의 그녀는 부드럽게 말했지만, 그 속에는 도전적인 태도가 담겨 있었다. 희미하게 웃음 소리가 들려오자, 그녀는 지금 우리가 논쟁하고 있는 이 게임에서 자신이 승리했다는 것을 깨달았다.

​

​

 "그럼 계속 고집 부려. 더 많이."

​

​

 보니타는 자신이 고집을 부리는 걸 연인이 얼마나 좋아하는지 잘 알고 있었다. 그녀는 세상 누구보다 보니타의 그런 모습을 좋아했다. 보니타는 알 수 있었다. 왜냐하면 그녀가 매일 자신의 고집을 꺾고, 그 고집에 벌을 줄 핑계를 찾을 때마다 그녀의 눈빛이 행복과 어떤 갈망으로 빛났기 때문이다.

​

 보니타의 고집이 키라팟의 제멋대로에 완벽한 정당성을 부여했다. 그래서 우리 둘은 오래 떨어져 있을 수가 없는 것이다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 늘 그렇듯 오늘도 키라팟이 보니타를 회사까지 데려다주었다. 우리 두 사람은 관계를 거의 숨기지 않았지만, 그렇다고 사람들이 특별히 주목하지도 않았다. 우리가 처음 만났을 때와 달리. 그때는 키라팟이 조금만 움직여도 커다란 카메라들이 그녀를 찍기 위해 들이댔던 것을 보니타는 기억했다. 그리고 그 사진들로 기사를 내서 곤란하게 만들기도 했다. 다행이 요즘은 그들이 조용해졌고, 예전처럼 그녀의 삶을 들쑤시며 귀찮게 하지도 않게 되었다.

​

​

 "고마워요."

​

​

 매일 그랬듯이 보니타는 얼굴을 가까이 내밀어 연인의 볼에 코끝을 톡 눌렀다. 그리고 두 손을 가슴 앞에 모아 공손히 인사했다. 이 행동은 원래 보니타가 그녀를 놀리기 위해 했던 것일 뿐이었다. 아직 사귀기 전, 그녀가 자주 그런식으로 고마움을 표현하라고 말하곤 했기 때문이다. 그리고 보니타가 그렇게 행동하자 부드러운 입술이 이마에 내려와 닿았고, 그때부터 자연스레 습관처럼 굳어져버렸다. 

​

 보니타는 자신이 이렇게 다가가 애교를 부릴 수 있는 것도 좋아했고, 그 대가로 입맞춤을 돌려받는 것도 좋아했다. 소소하고 단순한 접촉이지만, 그게 우리 관계를 날마다 더욱 단단하게 만들어주는 요소가 되었다.

​

 

 "퇴근하고 회사로 와서 기다릴 거야? 오늘 언니 회의 있어."

 "그냥 집에서 기다려도 될까요?"

​

 

 보니타는 거절했다. 기다리기 싫어서가 아니라, 요즘 따라 자주 듣기 싫은 말들이 들려오곤 했다. 아마 그녀의 회사가 구조조정을 하면서 낯선 임원들과 직원들이 새로 많이 들어왔기 때문일 것이다. 그들은 보니타를 깔보듯 쳐다보고, 면전에서 비아냥거리는 말까지 하려 들었다. 신경 쓰고 싶지 않았지만, 그런 일들은 확실히 그녀의 좋은 하루를 흐리게 만들었다. 

​

​

 "무슨 일 있어? 요즘 나를 만나러 회사에 오는 걸 좀 꺼리는 것 같은데. 솔직히 말해서... 거의 한 달이야, 벱."

​

​

 키라팟이 이상함을 못 느끼는 건 아니었다. 그녀는 알고 있었지만 연인에게 시간을 주기로 선택한 것뿐이었다. 알고 있으면서도, 그녀가 속마음을 이야기하도록 다그치거나 강요하고 싶지는 않았다. 키라팟은 보니타가 여러 면에서 믿고 의지할 수 있는 연인이 되고 싶었고, 그러기 위해서는 시간이 필요하다는 것을 잘 알고 있었다. 비록 우리가 사귄 지 여러 해가 되었지만, 모든 관계는 함께 배우고 성장해야만 하는 법이니까. 

​

​

 "아무것도 아니에요. 그냥 집에 가서 기다리고 싶어서요. 그래야 요리를 해놓고 기다릴 수 있잖아요. 그리고 석사 과정에 지원해보고 싶어서 책도 좀 읽으려고요."

​

​

 키라팟은 나지막이 숨을 내쉬었다. 말도 똑 부러지게 못하고 시선까지 회피하고 있으니, 보니타는 감정을 숨기는 데 영 능숙하지 못했다. 

​

​

 "정말 그게 다라면 넘어갈게. 하지만 나중에 언니가 진실을 알게 되면, 무슨 일이 생길지 알지?"

 "언니는 맨날 벌 줄 핑계만 찾잖아요."

​

​

  보니타는 코를 찡긋했다. 이번에도 늘 그렇듯이 겁만 주는 거라고 생각했다. 그녀가 받을 벌이라고 해봤자, 침대에서 기진맥진 해질 때까지 사랑을 나누는 것이었다. 하지만 아니었다. 지금의 키라팟은 장난스러운 표정도 아니었고, 평소처럼 욕망으로 반짝이는 눈빛도 아니었다. 대신 가슴속의 복잡한 감정을 억누르며 잠재우려는 매서운 눈빛이었다. 

​

​

 "이번엔 예전과 같은 벌이 아닐 거야."

 "저랑... 헤어지실 거예요?"

 "헤어지자는 말을 쉽게 입에 담지 마."

​

 

 키라팟이 다시 한번 단호히 꾸짖었다.

​

​

 "......"

​

​

 보니타 역시 얼굴이 시무룩해졌다. 무언가 마음에 스치기만 하면 이상하게 행동하는 자신에게 짜증이 났다. 지금의 그녀는 예전처럼 크게 두려워하진 않게 되었지만, 여전히 남아있는 작은 조각들이 있었다. 그리고 그 부분이 점점 '나는 어울리지 않는다'라는 감정을 더 짙게 느끼게 만들었다. 

​

​

 "널 혼내려는 게 아니야. 단지 그 말은 내 머릿속에 한 번도 떠오른 적이 없었다는 걸 알려주고 싶을 뿐이야. 그리고 너도 그런 생각 절대 하지 마."

​

​

 키라팟은 연인의 눈빛에 스치는 불안감을 보고 달래는 말을 건네기로 했다. 어찌 되었든 그녀를 괴롭히는 그 문제를 반드시 찾아내서 해결할 것이다. 두고 보라지.

​

​

 "알겠어?"

​

​

 작은 아이가 계속 침묵하자 대답을 요구하며 다시 물었다.

​

​

 "알았어요."

 "아주 좋아. 일 열심히 하고, 오늘 하루 네가 원하는 대로 되길 바라."

​

​

 그리고 연인의 부드러운 손이 머리 위에 가만히 얹혀 다정히 쓰다듬어 주는 것만으로도, 보니타의 모든 혼란스러운 마음이 즉시 잠잠해졌다.

​

​

​

​

​

​

​

​

 오늘 하루종일 보니타는 마음이 가라앉은 상태로 일했지만, 시간이 지나면서 점차 나아졌다. 자신이 좋아하는 분야에서의 능력과 업무가 그녀에게 스스로 가치 있다는 느낌을 주었다. 때때로 동료들이 도움을 요청해오는 것은 보니타가 스스로 유능하다고 느끼게 해주었고, 주변의 분위기는 그녀에게 평등함을 느끼게 해주었다. 이건 그녀가 연인 곁에 있을 때와는 꽤 달랐다. 

​

 키라팟은 언제나 고개를 들고, 두려워하지 말고, 누구에게도 고개 숙이지 말라고 말했지만, 때때로 사회적 지위는 보니타가 어쩔 수 없이 고개를 숙이게 만들었다. 그녀는 이렇게 느끼고 싶지 않았지만 어떻게 고쳐야 할지 몰랐다. 

​

​

 "아주 잘했어요. 당신 도움이 없었으면 큰일 날 뻔했네."

​

​

 부서 매니져는 안도한 표정으로 말했다. 일이 정해진 기간에 끝났고 심지어는 윗선에게 칭찬도 받았으며 판매 목표도 달성했기 때문이다.

​

​

 "감사합니다."

 "올해는 꼭 당신이 마땅히 받아야 할 평가 점수와 보너스를 받을 수 있도록 내가 응원할게요."

​

​

 보니타가 기뻐서 활짝 웃었다.

​

​

 "다시 한 번 감사합니다, 매니져님."

​

​

​

​

 오늘의 업무 분위기는 그녀의 기분을 훨씬 좋게 만들었다. 그녀 스스로 가치가 있다고 느꼈고, 누구를 보아도 당당하게 가슴을 펼 수 있었다. 게다가 연인이 변함없이 꾸준하게 전화하고 메세지를 보내왔기 때문에, 보니타는 마음속에서 생겨난 열등감이 서서히 희미해지고 있음을 느꼈다. 

​

 사회적 지위로는 연인을 따라잡을 수 없을지 몰라도, 자신의 능력만큼은 누구에게도 지지 않을 것이다. 보니타는 언젠가 스스로를 더 밀어 올려, 연인 곁에 당당히 설 수 있기를 바랄 뿐이었다. 그리고 누구도 그녀를 비난하거나 헐뜯지 못하는 그런 날이 오기를.

​

 퇴근 후, 그녀는 회사 근처 쇼핑가로 발길을 돌렸다. 길고 긴 회의로 지쳐있을 연인을 위해 야채와 신선한 식재료를 몇 가지 사서 음식을 준비하려는 것이었다. 

​

 만약 그녀가 내내 누군가의 시선이 따라다니고 있다는 느낌을 받지 않았다면, 거의 평범한 하루였을 것이다. 건물들에 비치는 그림자 속에서 검은색 후드티를 입은 사람이 그녀를 멀찍이 따라오는 모습이 보였다. 검은색 마스크가 얼굴을 가려 눈만 보였기 때문에 보니타는 얼굴을 볼 수 없었다. 남자인지 여자인지조차 알 수 없었고, 다만 안전하지 않다는 느낌이 들기 시작했기 때문에 가능한 빨리 걸음을 재촉하려고 애썼다. 두 손은 가방 끈을 꽉 움켜쥐고, 심장이 터질 듯이 빠르게 뛰어 숨결이 거칠어졌다.

​

 사람이 붐비는 지점까지 걸어온 뒤에서야 보니타는 연인에게 전화를 걸기로 했다. 그녀가 지금 회의 중인지 확신할 수는 없었지만, 확실히 하기 위해 묻고 싶은 게 있었다. 보니타의 두 손이 약간 떨리고 있었다. 그 사람의 체격이, 옛 친구 켐과 너무 똑같았기 때문이었다. 하지만 그럴 리가 있을까? 그는 감옥에 있고, 자신이 저지른 일에 대한 벌을 받고 있는 중이 아닌가. 

​

 연인에게 전화가 연결되는 데는 오래 걸리지 않았다. 처음에는 회의 중인 듯한 소리가 들렸다.

​

​

 (집에 도착했어?)

 "뭐 좀 물어봐도 될까요?"

​

 

 보니타는 질문에 대답하지 않고 대신 질문을 던졌다.

​

​

 (물어봐. 근데 왜 목소리가 떨려? 무슨 일 있어?)

 "언니... 자기, 혹시 누굴 시켜서 저를 따라다니게 했어요?"

​

​

 전화 너머가 한동안 조용해졌다. 보니타는 하이힐 굽이 바닥을 치는 듯한 소리가 울리는 것을 들었다. 

​

​

 (너 지금 어디야?)

 "네?"

 (누가 널 따라오는 거 맞지? 사람이 많은 곳에서 벗어나지 말고 그대로 있어. 언니가 지금 데리러 갈게.)

 "잠깐만요. 그럼 제 질문에 대한 답은요?"

​

​

 보니타는 한숨 소리와 함께 빨라지는 하이힐 소리, 그리고 연인이 쯧 하고 혀를 차는 소리까지 들었다.

​

​

 (언니는 너한테 사람 붙인 적 없어.)

​

​

 그 대답을 듣자마자 보니타의 심장은 다시 세차게 뛰기 시작했다. 입술은 뭔가를 말하려 벌어졌지만 소리는 나오지 않았다. 투명한 유리창을 힐끗 보자, 흐릿하게 비친 그림자 속에서도 그 사람이 여전히 보였다. 십여 층짜리 건물의 차가운 콘크리트 벽에 기대 서서, 시선을 한 번도 떼지 않은 채 그녀를 곧장 바라보고 있었다. 마치 일부러 자신을 보라는 듯이.

​

​

 "그럼..."

 (평소처럼 행동해.언니도 아직 그게 누군지 모르겠어.)

 "언니... 저, 저 무서워요."

​

​

 키라팟은 입술을 깨물어 피가 배어나올 정도였다. 무슨 일이 벌어지고 있는지 확신할 수 없었다. 보니타와 진지하게 사귀기 시작한 이후로 누구에게 원한을 사거나 문제를 만든 적은 없다고 확신했다. 그런데 왜 이런 사람이 나타나서 귀찮게 하는 거지?

​

​

 "언니 지금 가고 있어. 전화 끊지 마."

