키라팟의 물음에 누구도 이의를 제기하지 않았다. 그 이유는 그녀의 날카로운 시선과 언뜻 짜증이 섞인 목소리 때문이었다. 사실 모두가 알고 있었다. 키라팟은 지나치게 친밀히 다가오는 것을, 특히 성적인 뉘앙스가 섞인 접근은 더더욱 싫어했다. 그런데 잠깐 불려왔을 뿐인 낯선 여자애가 다른 누구보다 가까이 다가갈 특권이 받은 것은 상당히 놀라운 일이었다. 

​

 그곳의 모두가 은근히 재미를 느끼고 있었다. 린 역시 몰래 웃었다. 올해는 과연 누가 키라팟에게 접근하는 데 성공할까? 그게 그들 사이의 작은 내기였다. 하지만 키라팟이 그런 일에 전혀 관심이 두지 않는다는 것은 아무도 몰랐다. 그녀는 단지, 보니타가 주변 사람들에게 이용당하고 있는 모습이 보기 싫었을 뿐이었다.

​

 그건 단지, 맏언니와 같은 감정이 순간적으로 치밀어 오른 것에 가까웠다. 게다가 몇몇 사람들이 언급한 대화의 주제가 보니타가 평소 관심을 두고 있던 내용과 우연히 겹쳤던 것뿐이었다. 그게 전부였다.

​

​

 "제가 다른 곳으로 가서 앉을게요."

​

​

 보니타가 작은 목소리로 말했다. 얼굴은 풀이 죽은 기색이 역력했다. 지금의 기묘한 분위기가 자신으로 인한 것이라는 생각이 들었다. 그녀는 자신이 이 사람들과는 다른 계층에 있다는 것을 늘 자각하고 있었다. 그리고 자신 때문에 눈앞의 여성이 친구들로부터 이상한 시선을 받게된 것도, 심지어 농담의 대상이 되어버린 것도, 결코 바람직한 일이 아니라는 걸 그녀는 알고 있었다.

​

​

 "안 좋은 말을 듣게 만들어서 정말 죄송해요."

​

​

 보니타는 휴대폰 화면을 닫았다. 방금 전까지만 해도 자신의 지식이 누군가에게 도움이 된다는 사실에 조금은 뿌듯했지만, 그 감정은 서서히 사라지고 있었다. 마침 키라팟의 술잔이 비워져 있었기에, 보니타는 늘 하던 대로 손을 뻗어 술을 따랐다.

​

 키라팟은 아무 말도 하지 않고 그저 조용히 앉아 있을 뿐이었다. 보니타가 잔을 채워 제자리에 내려놓자, 그녀는 감정이 느껴지지 않는 무미건조한 목소리로 말했다.

​

​

 "고마워. 그냥 여기 앉아 있어도 돼."

​

 

 그 말투는 날카롭진 않았지만, 듣는 사람의 마음을 달래주는 어투도 아니었다.

​

​

 "네?"

 "여기 앉든 다른 곳에 앉든 네가 선택해도 돼. 너에게 억지로 강요하지 않으니까. 그리고 내가 너에게 뉴스를 읽게 시킨 게 업무 범위를 벗어난 일이라면, 그에 대한 보상을 해줄게."

 "여기 앉아 있어도 괜찮나요?"

 "말했잖아. 강요는 안 한다고."

 "저는 단지, 제가 여기 앉아 있는 게 좀 적절하지 않은 것 같아서요. 그리고 뉴스를 읽어드린 거라면 괜찮아요. 저도 흥미를 가지고 보고 있던 주제였거든요. 오히려 제 지식이 도움이 되어서 기뻐요."

​

​

 보니타의 마지막 말은 점점 작아졌다. 오늘 밤엔 자신이 너무 많은 말을 했다는 걸 깨달았기 때문이다.평소와는 다른 방식으로 관심을 받아서 무심코 자신을 드러내 버렸다.

​

​

 "네 마음대로 해."

​

​

 키라팟의 목소리에는 보니타의 선택에 대해 어떤 감정도 담겨 있지 않았다. 그녀는 잔을 들어 한 모금 마시며, 조용히 시선을 옮겼다. 방금 전까지 옆에서 온기를 나누던 여자애가 자리에서 일어나, 다른 손님들을 향해 미소 지으며 분위기를 맞추는 모습을 바라보았다. 그리고 이내, 아무 일도 없었던 것처럼 시선을 돌려 자신의 휴대폰 화면으로 눈을 내리깔았다.

​

​

​

​

​

​

 얼마나 시간이 흘렀는지도 모를 무렵, 키라팟의 귀에 파킨의 취한 목소리가 들려왔다. 이번엔 훨씬 더 역겹고 경박한 말이었다.

​

​

 "이봐, 아가씨. 시간 외 근무 할 생각 있어? 하룻밤을 같이 보내면 얼마야? 뭘 할 수 있어?" 

​

​

파킨이 그렇게 말하며, 미니스커트 아래로 드러난 보니타의 희고 가는 허벅지 위에 손을 올리고 주무르며, 자신의 의도를 더욱 노골적으로 드러냈다.

​

​

 "야, 킨! 내가 여기서는 그런 짓 안 된다고 했잖아! 여기 사장이 애들을 건드리지 못하게 한다고."

​

​

 린이 단호한 목소리로 제지하며 한숨을 내쉬었다. 술에 취해 욕정이 치솟는 마음을 이해 못 하는 건 아니었지만, 지금 같은 행동은 부적절했다.

​

​

 "에이, 우리끼리 몰래 거래하고 아무에게도 말하지 않으면 되잖아."

 "킨!" 

​

​

 린이 다시 한 번 목소리를 높였다. 보니타의 안색이 좋지 않은 것을 보고 그는 친구의 손을 잡아 그녀의 허벅지에서 떼어냈다.

​

​

 "그런 일은 안 해요. 몰래 하든, 아니든 상관 없어요. 저는 그런 제안은 안 받아요."

​

​

 보니타는 목구멍 끝까지 차오른 두려움을 억누르고 떨리는 목소리를 간신히 다잡았다. 이런 일은 처음이 아니었으니까. 모든 사람이 '서비스업'에 여러 종류가 있다는 것을 이해하는 것은 아니었다. 일부 잘못된 사람들은 그녀의 몸을 돈으로 살 수 있는 것이라 여겼다.

​

 바이펀은 오래 일한 선배로서, 보니타를 걱정스러운 눈빛으로 지켜보고 있었다. 만약 상황이 더 나빠진다면 그녀를 이 방에서 데리고 나가야겠다고 속으로 생각했다. 그리고 반드시 사장에게 이 무례한 VIP 고객에 대해 알릴 생각이었다.

​

​

 "분명히 말하는데, 킨. 이제 그만 귀찮게 굴어."

 "조용히 해, 린."

​

​

 파킨이 여성을 향해 날카롭게 소리쳤다. 그리고 현금과 신용카드가 가득 들어 있는 지갑을 꺼내 휘둘러 보였다. 그것으로 자신의 지위를 과시라도 하려는 듯.

​

​

 "하룻밤에 얼마를 원해?"

​

​

 파킨의 말에 보니타는 억지 미소를 지으며 고개를 저었다. 그건 명확한 거절의 표시였다. 하지만 상황은 점점 더 나빠져만 갔다. 그의 친구들이 아무리 말려도, 파킨은 자신의 생각을 바꿀 기색이 없었다.

​

​

 "저는 그런 일은 하지 않아요."

 "왜지?"

​

​

 파킨의 목소리에는 의아함뿐 아니라 분명한 멸시가 섞여 있었다. 그의 머리론 이 일을 왜 안 하는지 이해할 수가 없었다. 그는 이 만족을 위해 기꺼이 돈을 지불할 준비가 되어 있었고, 심지어 그녀가 지금 당장 응하진 않더라도 충분히 고려해볼만한 제안이라고 믿고 있었다.

​

​

 "개인적인 이유예요."

 "벱."

​

​

 파킨이 다시 입을 열어 불쾌한 말을 내뱉기 전에, 키라팟이 먼저 그녀의 이름을 불러 대화를 끊었다. 보니타는 그 목소리에 고개를 들었고, 자신을 응시하고 있는 아름다운 얼굴에 자기도 모르게 몸을 바로 세웠다.

​

​

 "네, 술을 더 드릴까요?

​

​

 키라팟이 이름을 불러준 그 순간만큼은, 가슴속의 쓰라림이 잠시 멎었다는 것을 보니타는 인정해야 했다. 키라팟은 고개를 살짝 끄덕이고 잔에 남은 술을 모두 들이킨 뒤, 그것을 제자리에 내려놓았다.

​

​

 "내 잔이 네 담담이라면, 일어나서 가져가."

 "....."

 "그리고 옳지 않은 일은 하지 마. 생각해봤자 피곤하기만 할 뿐이야. 네가 하기로 한 일만 해."

​

​

 이 말은 보니타에게만 한 것이 아니었다. 주변에 있는 친구들에게도 무엇이 옳고 그른지를 분명히 알리려는 의도였다. 키라팟은 다시 한 번 눈빛으로 제지의 신호를 보냈고, 린은 그 시선을 잃은 후 재빨리 파킨의 주의를 돌렸다. 그의 잔에 술을 따라주며 속으로는 차라리 이 인간이 그냥 술에 취해 잠들기를 바랐다. 그리고 마음속으로 다짐했다. 다음엔 절대 키라팟을 이런 자리에 부르지 않으리라. 특히 입을 가누지 못하는 이런 친구가 함께할 때라면 더욱.

​

​

 "나 술 안 마셔! 아직 이야기 안 끝났잖아!"

​

​

 파킨이 버럭 소리를 질렀다.

​

​

 "무슨 이야기를 하게? 나한테 해봐, 파킨."

​

​

 키라팟이 휴대폰을 내려놓으며 매서운 시선을 그에게 던진 탓에 파킨은 잠시 할 말을 잃었다. 사실 그룹 내의 친구들은 모두 그녀를 어려워 했다. 무서워한다기 보다는, 키라팟의 성격이 워낙 단호했기 때문에 아무도 문제를 일으키고 싶어 하지 않았다.

​

​

 "무슨 이야기냐고? 나는 그 애랑 이야기할 거야."

 "어떤 애?"

 "아까 네가 술 따르라고 부른 걔 말이야."

 "아직도 상황 파악이 안 되나? 이미 분명히 말한 것 같은데. 얘는 네가 생각하는 그런 일을 하는 사람이 아니야."

 "......"

 "성매매에 종사하는 사람들은 분명히 존재하지만, 이 애는 그런 일을 하지 않아. 그게 이해가 안 가?"

 "그래서 뭐? 그래봐야 여자애 하나일 뿐이야."

​

​

 파킨은 당황과 분노가 뒤섞인 얼굴로 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 술기운에 휘청거리면서도 기분이 상한 티를 내며 방을 나가버렸다. 그의 뒷모습이 사라지자, 키라팟은 시선을 돌려 보니타의 가녀린 몸을 흘끗 보고 말했다.

​

​

 "오늘 밤엔 술을 마셔야겠어."

 "네."

​

 

 보니타는 자리에서 일어나 키라팟의 잔을 재빨리 받아 들고 채웠다. 그리고 조심스레 그 잔을 내려놓자, 그동안 내내 조용히 있었던 키라팟이 다시 입을 열었다.

​

​

 "앉아."

 "네?"

 "앉으라고."

 "하지만..."

 "네가 원래 앉았던 곳에 앉을래, 아니면 내 무릎에 앉을래?"

 "....."

 "하지만 내 무릎은 네가 앉을 자리가 아니지. 그럼 선택지는 하나 뿐이겠지? 여기 앉아서 나에게 술을 따라줘. 할 수 있지?"

 "네."

 "난 네가 내 말을 잘 알아들어서 마음에 들어."

​

​

 보니타는 순간 멈칫 했다. 그녀는 맹세컨대, 누군가의 칭찬에 마음이 떨린 건 이번이 처음이었다. 목소리, 만족스러운 표정, 그리고 마지막 어미까지. 모든 것은 키라팟이 진심으로 말하고 있다는 걸 보여주고 있었다.

​

​

 "같이 마실래?" 

​

​

 키라팟이 물었다.

​

​

 "아니요. 일할 땐 맨정신이어야 해서요."

 "만약 내가 명령한다면?"

 "그렇게 해야겠죠."

 "그래, 그럼 마셔."

​

​

 보니타는 천천히 잔을 비웠다. 키라팟은 말한 대로 억지로 강요하지는 않았다. 그녀는 그저 불쾌한 말을 들을 때마다 표정에 금세 드러나는 사람이었을 뿐이었다. 보니타는 그런 모습을 보며, 자신의 감정을 저렇게 솔직히 드러낼 수 있다는 게 부럽게 느껴지기도 했다. 

 자신 같은 사람은, 감정을 드러내는 것조차 마음대로 할 수 없었다. 불쾌해도, 억울해도 그저 조용히 삼켜야 했다.

​

​

 "퀸 씨."

 "음?"

​

​

 보니타는 방 안 사람들이 부르는 호칭을 떠올리며 조심스레 그녀를 불렀다. 비록 아무것도 표현할 수 없었지만, 감사 인사만큼은 전하고 싶었다.

​

​

 "오늘 저를 도와주셔서 감사해요."

​

​

 키라팟은 고개를 약간 갸웃거리며, 상대가 무슨 말을 하는 건지 이해하지 못했다.

​

​

 "난 아무것도 하지 않았는데."

 "제가 그런 일을 당했을 때 모른 척하지 않으셨잖아요. 그건 이미 저를 간접적으로 도와주신 거예요."

 "그렇게 되나? 하지만 그걸 은혜로 여기지는 마. 나는 누구에게나 그렇게 하니까."

​

​

 보니타는 이런 대우에 기분이 나빠지기는 커녕 오히려 더 좋았다. 그녀가 누구에게도 특별 대우를 하지 않는다는 사실이 묘하게 마음을 편하게 만들었다.

​

​

 "정말 감사합니다."

 "잔이나 채워."

 "하지만 퀸 씨의 잔은 아직 안 비워졌는걸요."

 "곧 비워지겠지."

 "그럼 기다렸다가 따라드릴게요."

 "흠..."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 다음 날 아침.

 보니타는 교복 차림으로 대학에 갈 준비를 하고 있었다. 하지만 집을 나서기 전, 문 앞에는 이미 어머니가 서 있었다. 몸에서 진동하는 술 냄새가 집 안 가득 퍼져 있었다.

​

​

 "엄마, 비켜줘. 나 학교 가야 돼."

 "전기세 냈어?"

 "냈어."

 "그럼 수도세는?"

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸다. 

​

​

 "다 냈어. 뭘 원하는 건데?"

 "그래, 잘했네. 오늘 반참 좀 하려고 하는데, 돈 좀 줘봐."

 "어제도 줬잖아."

 "그건 다 썼다니까! 나도 먹고 살아야지!"

​

​

 보니타는 깊게 한숨을 내쉬었다. 예전엔 그렇게 다정했던 어머니가 어쩌다 이렇게 변해버렸는지 도무지 이해할 수 없었다.

​

​

 "없어요. 나 등록금 내야 해."

 "뭐? 그렇게 일을 많이 하면서 돈이 다 어디로 갔어? 너는 책임질 가족도 없잖아."

​

 

 보니타는 입술을 세게 깨물었다. 그 책임이라는 게 바로 그녀의 인생 전부였는데. 어머니도, 매일의 생활비도. 모든 짐이 그녀의 어깨 위에 얹혀 있었다.

 

​

 "얼마나 필요한데?"

 "있는 대로 다 줘."

 "안 돼. 내가 등록금 내야 한다고 했잖아."

​

​

 요즘 보니타는 자신이 번 돈을 항상 은행 계좌에 모아두고 있었다. 현금을 가지고 있으면 어머니가 이렇게 모조리 빼앗아 가버리기 때문이었다.

​

​

 "친구 만나야 돼. 1000 바트만 줘."

 " 1000 바트? 엄마, 그렇게 돈을 막 쓰면 안 돼! 어제도 이미 2000 바트 줬잖아."

 "뭐? 너는 엄마 하나도 제대로 부양을 못 해? 정말 불효 막심하네! 어서 줘. 나 빚 갚으러  가야 돼."

 "......"

 "빨리!"

​

​

 보니타의 얼굴엔 금세 어두운 기운이 드리워졌다. 집을 나서자마자 흐린 하늘 아래 먹구름이 몰려 있는 걸 보고, 그녀는 발걸음을 더욱 재촉했다. 이렇게 아침 일찍 서둘러 나오는 이유는 두 가지였다. 하나는 교통 체증을 피하기 위해서였고, 또 하나는 옆집 남자 켐을 피하기 위해서였다. 그가 또 다시 데려다주겠다고 귀찮게 굴지 않도록.

​

​

​

​

​

​

 

​

 한편, 키라팟 역시 아침에 일어나 뉴스를 읽으며 블랙커피를 한 모금 마셨다. 그녀는 익숙한 일상 속에서 느긋하게 하루를 시작했다. 전날 밤 누굴 만났는지도 거의 잊을 정도였다. 그날 늦은 오전, 여동생의 일로 학교에 들렀다가 비를 피해 대학 주차장 쪽으로 뛰어 들어가는 그녀를 우연히 보지 않았다면 말이다.

​

​

 "아직 학생이었구나."

​

​

 키라팟은 곧 시선을 거두었다. 자신과는 아무 상관없는 일이었으니까.

​

 볼일을 마치고 같은 길로 차를 몰아 돌아왔을 때, 보니타의 모습은 더이상 보이지 않았다. 키라팟은 아마 비가 더 세지기 전에 운 좋게 돌아갔겠거니 생각했다. 하지만 대학 정문을 빠져나오자마자, 비 내리는 버스 정류장 옆에서 보니타가 팔짱을 낀 채 서 있는 모습이 눈에 들어왔다. 정류장 안은 이미 사람들로 가득 차 비를 피할 자리조차 없었다. 키라팟의 미간이 다시 찌푸려졌다.

​

​

 "내가 널 특별하게 생각하는 건 아냐. 그냥 동생이 있는 사람 입장에서, 이걸 그냥 보고만 있을 수가 없을 뿐이야."

​

​

 그 말 그대로였다. 평소의 키라팟이라면 남의 일에 관여하는 법이 없었다. 하지만 지금 눈앞의 상황은 그런 그녀조차 그냥 지나치기가 어려웠다. 보니타의 흰 교복 셔츠는 빗물에 젖어 점점 더 참담한 모습이 되어가고 있었다.

​

​

 지이잉-

​

​

 키라팟은 창문을 내려 부르려고 했지만, 보니타는 고개를 돌려보지도 않았다. 결국 키라팟은 경적을 울려 시선을 끌었다. 사람들의 시선이 한꺼번에 자신에게 쏠려 부끄러웠다.

​

 키라팟은 이렇게 시선을 끄는 상황을 견디기 힘들어했다. 그래서 만약 그녀가 이번에도 돌아보지 않는다면, 그냥 모른 척하고 떠날 생각이었다.

​

​

 "퀸 씨?"

​

​

 보니타가 작게 중얼거렸다. 주위를 두리번거리다 키라팟의 시선이 자신을 향하고 있는 걸 확인하자, 그제야 주저하며 다가갔다.

​

​

 "절 부르신 건가요?"

 "그래."

 "무슨 일이세요?"

 "차에 타."

 "네?"

 "돈을 줄게. 얼마면 내 차에 탈래?"

 "전 그런 일 안 해요."

​

​

 보니타가 단호하게 말하자, 키라팟은 함숨을 내쉬었다.

​

​

 "나랑 자자는 게 아니라, 비를 피하라고 타라는 거야."

 "......"

 "어서 타, 나 주목 받는 거 별로 안 좋아해."

