 퀸이 제멋대로 굴기 시작하자, 보니타의 끈질긴 고집도 감히 작동하지 못했다. 왜냐하면 지금 그녀의 눈빛은 진심으로 가득했기 때문이다. 여기서 '진심'이란, 만약 자신이 그녀의 기분을 상하게 한다면, 퀸이 분명 그녀에게 잔소리를 하거나 벌을 줄 것이라는 의미였다.

​

​

 "저 밤에는 일해야 해요."

​

​

 보니타는 왜 퀸이 굳이 자신을 데려가려는지 알 수 없었지만, 지금 이 상황에서는 켐에게서 벗어날 수만 있다면 어디든 상관없었다.

​

​

 "못 가게 한 적 없어."

 "옷도 안 가져왔어요."

​

​

 그녀는 어디든 갈 수 있었지만, 책임져야 할 일도 있었다. 사실 키라팟이 자신을 어디에 내려주든 상관 없었다. 

​

​

 "네가 일하는 곳엔 갈아입을 옷이 있지 않아?"

​

​

 그렇게 되받아치자 보니타는 더 이상 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 사실이었다. 가게에는 매일 직원들을 위해 준비된 의상이 있었다. 그날그날 컨셉이나 테마에 따라 다르게 주어졌고, 다행히도 과하게 노골적인 옷은 거의 없었다. 어깨나 등, 허리 정도만 드러나는 수준이었다. 가끔 축제 기간에는 토끼 귀나 고양이 귀, 꼬리가 달린 귀여운 동물 복장을 하기도 했다.

​

​

 "근데 왜 저를 콘도로 데려가시려는 거예요?"

 "너무 많이 질문하지 마. 가 보면 알게될 거야."

​

​

 키라팟은 등받이에 몸을 기대며 피곤한 듯 눈을 감았다. 전날 밤, 그녀는 어머니와 양부에게 몇 차레 언성을 높이며 실랑이를 벌이다가 결국 아무런 결론도 내지 못했다. 그들은 여전히 그녀가 원치 않는 일을 억지로 시키려 했고, 늘 그렇든 그녀를 압박하고 억눌렀다.

​

 그리고 딸이라는 이유로 그 기대를 맞추려 애써야 하는 스스로에게도 지쳐 있었다.

​

​

 "피곤하세요?"

​

​

 그저 눈을 잠시 붙이려던 키라팟은 동작을 멈추고, 순진한 눈빛으로 묻는 보니타를 바라봤다.

​

​

 "피곤하다면 뭘 할 수 있는데?"

 "저를 마사지사로 고용하실래요?"

 "무슨 소리야?"

 "저 안마 잘해요. 피로를 푸는 데 도움 되는 그냥 안마요."

 "지구상의 모든 일을 다 할 셈이야?"

​

​

 보니타는 고개를 끄덕이며 담담히 대답했다.

 

​

 "하고 싶은 일이라면 뭐든 해요. 돈이 된다면요."

 "아~ 조건이 있단 말이지. 돈을 받지만, 하고 싶은 일만 한다는 조건."

 "그럼 퀸 씨는요? 하고 싶지도 않은 일을 돈 때문에 해요? 그런 건 그냥 스트레스만 쌓이잖아요."

 "......"

 "아직은 스스로 선택할 수 있는 일이 조금이라도 있으니, 저는 선택하고 싶어요."

 "어린 게 어른을 가르치려 드는 거 아니야."

 "제가 감히 그러겠어요."

​

​

 키라팟의 미간이 움찔거렸다. 이대로 두면, 그녀는 앞으로도 계속 이렇게 말대꾸를 할 게 분명했다. 이제는 정말 한 번쯤 혼을 내야 하나 하는 생각까지 들었다.

​

​

 "말은 잘하지. 조심해."

 "이게 제가 가진 전부예요. 만약 계속 저를 말하지 못하게 한다면, 저는 더 이상 잘하는 게 없을 거예요."

​

​

 그 말을 들은 키라팟은 한숨을 쉬었다. 더 이상 피곤하게 말다툼하고 싶지 않았다. 그녀가 자신답게 행동하고, 비위를 맞추기 위해 가장하거나 꾸미지 않는다는 점은 좋았다. 자신의 주변을 지나치는 다른 사람들과는 달리 말이다.

​

 키라팟은 그런 사람들은 단순히 싫어하는 것을 넘어, 역겨워서 가까이하고 싶지도 않았다. 겉으로는 웃으면서도 뒤에서는 칼을 숨기고 있다가 방심한 틈에 찌를 기회를 노리는 사람들. 그런 존재들을 떠올리기만 해도 속이 울렁거렸다. 그런 이들에게 아무렇지 않은 척 미소로 답해야 하는 상황은 그야말로 고역이었다.

​

​

 "네 맘대로 해."

​

​

 그녀는 여전히 피곤해 보였고, 더는 얼굴에 어떤 감정도 드러나지 않았다. 보니타도 굳이 말을 이어가진 않았다. 고요해진 분위기를 다시 흐리고 싶지 않았고, 어쨌든 퀸은 자신에게 은혜를 베푼 사람이니까. 퀸은 여러 번 그녀를 도와줬지만 보니타는 한 번도 그 은혜를 갚지 못했다.

​

​

 "벱."

​

​

 한동안 눈을 감고 있던 키라팟이 나지막한 목소리로 불렀다.

​

​

 "네?"

 "네가 아까 말한 마사지 값, 얼마면 돼?"

​

​

 보니타는 제대로 들은 게 맞나 싶어서 눈을 깜박였다. 조금 전까지만 해도 아무 관심 없는 듯했는데, 갑자기 이런 말을 꺼내다니. 게다가 그녀는 진지하게 그 일을 맡으려던 것도 아니었다. 그저 농담처럼 흘린 말이었는데, 상황이 이렇게 오니 괜히 제안한 자신이 이상하게 느껴졌다.

​

​

 "......"

 "얼마인가요?"

​

​

 그 말을 하며 키라팟은 눈을 떴다. 실제로 그녀는 온몸이 뻐근했고, 어깨는 잔뜩 굳어 있었다. 만약 보니타가 정말 마사지를 할 줄 안다면, 굳이 스파에 갈 필요도 없을 터였다.

​

​

 "오늘은 그냥 공짜로 해드릴게요."

 "공짜?"

 "오늘 도와주신 거에 대한 보답으로 생각해 주세요."

 "그리고 내가 마음에 들어 한다면?"

 "마사지가 마음에 드신 거라면 나중에 다시 말씀드리겠지만, 제가 마음에 드신 거라면 다시 생각하셔야 할 거예요. 전 누구의 장난감도 아니니까요."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 보니타는 세상을 너무 비관적으로 보고 있었다. 하지만 그녀의 주변 환경을 생각한다면, 놀랄 일도 아니었고 그걸 탓할 생각도 없었다. 키라팟도 부정적으로 생각하는 게 나쁜 건 아니라고 생각했다. 만약 실제로 일이 그렇게 흘러간다면 이미 마음의 준비가 되어 있는 셈이었고, 그렇지 않다면 다행이라 생각하면 그만이니까.

​

​

 "내가 널 뭐 때문에 마음에 들어한다는 거야?"

 "모르겠어요. 그냥 요즘 자꾸 제 주변을 맴도시길래, 괜히 그런 생각이 들었나봐요."

​

​

 정말 입이라도 틀어막아야 말을 멈추려나...

​

​

 "그럼 더 이상 그런 생각은 하지 마. 나는 네게 아무 감정도 없어."

 "알아요. 전에 말씀하셨잖아요. 제가 여동생 같다고요."

 "난 내 여동생의 입을 틀어막으면서 가르치고 싶진 않네요. 탄와는 너 보단 훨씬 귀엽거든."

 "......"

 "너무 건방지게 굴지 마. 난 네 농담 상대가 아니야."

 "건방지게 굴 생각 없어요. 다만, 일할 때가 아닌 사생활에서의 저는 항상 누군가의 비위를 맞추고 즐겁게 해줘야 할 의무가 없다는 것을 알려드리기 위해 보여드린 거예요."

​

​

 적어도 살아가는 데 있어서, 보니타는 그저 자기 자신으로 남고 싶었다. 모두에게 맞추며 가식적으로 굴고 싶지 않았다. 삶 속 어딘가에 자신다운 공간이 조금이라도 남아 있기를 바랏을 뿐이다.

​

​

 "일할 때만 예외라는 거지?"

 "네, 그럴 때만요."

 "피곤하지 않아?"

 "네?"

​

​

 보니타는 눈썹을 움찔거렸다. 자신이 제대로 들은 게 맞나 싶었다. 아까 자신이 퀸에게 물었던 질문을, 이번에는 퀸이 똑같이 되묻고 있었기 때문이다.

​

​

 "네가 공부와 일을 병행하는 걸 보면, 그냥 궁금해서 그래. 피곤하지?

 "피곤해요."

 "음..."

​

​

 키라팟은 고개를 끄덕이며 대화를 끝내는 듯 눈을 감았다. 그 뒤로 차 안에는 다시 고요가 내려앉았다. 차가 고급 콘도의 지하 주차장에 멈춰섰을 때, 보니타는 아무런 감정의 동요도 없이 주변을 둘러보았다. 이런 곳에 발을 들일 일은, 아마 이번이 처음이자 마지막일 것이다. 그녀는 나중에 자신이 살 곳을 고를 수 있다면, 이런 비싼 콘도 한 채보다 마당이 딸린 작은 집 한 채를 선택하리라 생각했다.

​

​

 "따라와."

​

​

 키라팟은 무덤덤한 목소리로 말하고, 공용 구역을 지나 보안이 철저한 엘리베이터로 향했다. 하이힐 굽이 대리석 바닥을 두드리는 소리가 일정한 리듬으로 울려 퍼졌다. 그 소리에 맞춰 걷던 보니타의 심장은 점점 빨라졌다. 이전엔 한 번도 낯선 장소로 가기 위해 누군가의 뒤를 따라 걸어본 적이 없었기 때문이었다.

​

 마치 도살장으로 걸어 들어가는 기분이었다. 평소 민첩했던 발걸음이 눈에 띄게 느려졌다. 얼굴에 고스란히 드러나던 불안감은, 엘리베이터 앞에 도착한 키라팟이 멈춰 서서 뒤돌아보자 조금 누그러졌다.

​

​

 "너 죽이려는 거 아니야. 그럴 이유도 없고."

 "......"

 "그리고 네가 원하지 않는 일을 하게 만들 생각도 없어."

​

​

 보니타는 입 안쪽을 세게 깨물었다. 조금은 안도했지만, 긴장이 완전히 풀린 건 아니었다.

​

​

 "무서워?"

 "네."

​

​

 키라팟은 한숨을 내쉬었다. 어떻게 해야 이 아이가 긴장을 풀 수 있을까 잠깐 고민하다, 결국 아무 말 없이 손을 내밀었다.

​

​

 "이리 와. 아무도 네게 해를 입히지 않을 거야."

 "퀸 씨도 안 그럴거죠?"

​

​

 그녀는 확신을 얻기 위해 다시 물었다. 그녀는 퀸이 자신을 사적인 공간으로 데려가려는 이유를 정말 몰랐다. 스스로도 여기까지 따라온 게 이상하다고 생각했다. 사실 단호하게 거절했다면 그녀가 강요하진 못했겠지만, 보니타는 그렇게 하지 않기로 했다.

​

​

 "그래."

​

​

 보니타는 내밀어진 부드러운 손 위에 자신의 손을 얹었다. 신기하게도, 손을 잡고 꽉 쥐자 마음속의 두려움이 한결 가라앉았다.

​

​

 "퀸 씨가 약속한 걸로 받아들일게요."

 "내가 너에게 뭔가를 할 생각이었다면, 여기에 올 때까지 기다릴 필요도 없어, 벱. 기억해둬, 내가 하려고 한다면 네가 어디에 있든 할 거야."

 "뭘 하실 건데요?"

​

​

 저 얄미운......

​

​

"몰라도 돼. 어쨌든 난 너랑 그런 짓을 하고 싶진 않으니까."

​

​

 보니타는 눈살을 찌푸렸다. 다른 일이라면 자신감이 부족할 때도 많았지만, 외모나 매력만큼은 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각했다. 그렇기에 퀸의 저런 말은 마치 자신을 도발하는 것처럼 느껴졌다.

​

​

 "부디 저에게 그런 마음을 안 품으셨음 좋겠네요."

 "넌 나를 도발하거나 위협할 입장이 아니야, 벱."

​

​

 키라팟은 몸을 돌려 단호한 목소리로 말했다. 그녀가 보니타에게 친절한 것은 사실이었지만, 그렇다고 모질게 대할 줄 모른다는 뜻은 아니었다. 보니타가 계속 이렇게 말대꾸를 하고 고집을 부린다면, 그녀도 이대로 있지는 않을 것이다.

 날뛰는 야생마는 길들여질 필요가 있다는 걸 모르나?

​

​

 "그냥 그렇다는 거지, 도발하려던 건 아니에요."

​

​

 키라팟은 한숨을 내쉬며 맞잡은 손에 힘을 더 주었다. 짜증이 서서히 올라오고 있다는 신호였다. 그런데도 보니타는 태연한 얼굴로 시선을 피하며 모르는 척했다.

​

 태어나서 지금까지 이렇게 대놓고 자신을 거역하는 사람은 보니타가 처음이었다. 

​

​

​

​

​

 엘리베이터를 타고 콘도의 최상층으로 올라가는 데엔 오랜 시간이 걸리지 않았다. 키라팟이 굳이 이 층을 선택한 이유는 단순했다. 그녀는 자신보다 높은 곳에 누군가 서 있는 걸 싫어했기 때문이었다. 단순히 가격이 비싸서 최상층을 선택한 게 아니었다.

​

​

 "편히 쉬어. 난 샤워 좀 할게."

 "네?"

 "샤워하고 나면 네가 마사지 좀 해줘."

 "마사지 때문에 저를 여기로 데려오신 거예요?"

 "원래는 다른 걸 시킬 예정이었는데, 마음이 바뀌었어."

 "다른 거 뭐요?"

​

​

 키라팟은 보니타가 이유도 모른 채 자신을 따라왔다는 걸 이제야 떠올리고 살짝 눈썹을 올렸다. 그녀가 불안해하는 것도 무리는 아니었다. 하지만 속으로는 한숨이 나왔다. 이렇게까지 경계심이 없어서야 어쩌자는 건지. 비록 자신이 나쁜 짓을 할 생각은 없었지만, 그렇다고 아무나 덥썩 따라올 일은 아니었다.

​

​

 "알 필요 없어. 네가 있을 수 있는 곳은 부엌이랑 거실 뿐이야. 다른 방엔 들어가지 마."

​

​

 보니타는 뾰루퉁한 표정을 지었다.

​

​

 "그럼 저를 여기로 부르신 원래 목적은 뭐였어요?"

 "그게 그렇게 마음에 걸려?"

 "네."

​

​

 키라팟은 어깨를 으쓱했다.

​

​

 "마사지가 마음에 들면, 그때 가르쳐줄게."

​

​

​

​

​

 보니타는 몸을 잔뜩 웅크린 채 소파 한쪽 구석에 앉아 있었다. 시선을 돌려 거대한 통유리창을 통해 밖을 바라보니, 도시의 야경이 반짝이며 비쳤다. 위에서 내려다보는 풍경은 그저 황홀했지만, 막상 그 아래로 내려가 닿아보면 그건 그냥 혼잡하고 지저분한 현실일 뿐이었다.

​

 자신과 퀸의 삶 사이에 있는 분명한 그 차이는 마치 유리벽처럼 그녀를 가로막고 있었다. 보니타는 이곳에 앉아 있을 수 있는 건 잠시뿐이라는 걸 깨달았다. 그 이유가 뭐든 이 화려한 공간은, 그녀의 것이 될 수 없었다. 

​

 재미

 동정심

 연민

​

 언젠가 그녀가 자신에게서 흥미를 잃을 것은 너무 자명한 일이었다. 그렇기에 보니타는 처음부터 착한 아이처럼 굴지 않았다. 아첨하지도, 귀엽게 굴지도 않았다. 그저 있는 그대로의 자신으로 남기로 했다. 그래야 퀸이 금세 질릴테고, 이 관심도 끝날 테니까. 그게 차라리 낫다고 믿었다.

​

 그때 깨끗한 바디크림 향이 코끝을 스쳐 보니타는 향이 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 그녀의 코끝이 아주 살짝, 누군가의 살결에 닿았다. 보니타는 퀸이 언제 이렇게 가까이 다가와 있었는지 전혀 알아차리지 못했다. 너무 가까워서 속눈썹이 몇 개인지까지 셀 수 있을 정도였다. 그 거리감에 보니타의 심장은 갑자기 엇박자로 뛰기 시작했다. 놀라서 고개를 뒤로 빼려 했지만, 이번엔 머리가 다시 그녀의 팔에 부딪혀 버렸다.

​

​

 "너무 가, 가까운 거 아니에요?"

 "네가 경치 보는 데 푹 빠져 있길래."

 "......"

 "그래서 궁금했어. 네가 보고 있던 시선에서 보면, 저 풍경이 그렇게 매력적일까 싶어서."

 "그래도 너무 가까워요. 놀랐잖아요."

​

​

 키라팟은 한쪽 눈썹을 살짝 올렸다. 샤워를 마치니 기분이 한결 가벼웠고, 덩달아 눈앞의 야생마에게 장난을 치고 싶은 마음도 생겼다. 그런 반응을 보일 줄은 몰랐다. 그녀가 만들어낸 거리감에 두려워한다기 보다는, 코끝이 서로 닿은 것에 놀라서 몸이 굳은 듯했다.

​

 크게 확장된 눈동자, 마른침을 삼키는 소리, 그리고 그 더듬거리는 목소리까지. 결국, 보니타는 말하는 것만큼 강한 타입은 아니었다.

​

 됐어, 그만 놀려야지. 눈 앞에서 심장마비로 쓰러지는 사람을 보고 싶진 않았다. 무엇보다 그녀에게 아무 짓도 하지 않겠다고 약속을 했으니까.

​

​

 "난 준비됐어."

 "네?"

 "마사지 해준다고 하지 않았어?"

 "아아, 네..."

​

 

 키라팟은 하얀 목욕 가운 차림이었다. 짙은 색의 머리카락은 단정히 묶여, 매끄러운 목선이 고스란히 드러났다. 그녀는 소파에 다리를 꼬고 앉아 있었고, 보니타는 그 뒤로 돌아가 목과 어깨를 조심스레 눌러 주었다.

​

​

 "너무 세면 말해 주세요."

 "음... 조금만 더 세게."

​

​

 보니타는 익숙한 손놀림으로 어깨를 눌렀다. 키라팟의 어깨는 꽤 단단히 뭉쳐 있었다. 그런데 마사지를 하면 할수록 그녀의 목에서 낮게 울리는 신음 소리가 들려와 소름이 돋았다. 설마 마사지를 받을 때마다 이런 소리를 내는 건 아니겠지?

​

​

 "음... 거기야."

 "......"

 "아... 너무 세, 벱."

​

​

 연달아 들려오는 그 낮고 묘한 소리들에, 보니타의 온몸이 알 수 없는 전류에 휩싸인 듯 떨렸다. 게다가 시선을 돌려 보니, 그녀가 입은 목욕 가운 아래로 가슴이 제대로 가려지지 않은 것을 보고는 상황이 더욱 심각해졌다. 순간, 보니타는 뜨거운 것에 손을 댄 사람처럼 자신도 모르게 손을 놓고 뒷걸음질쳤다.

​

​

 "저, 저 마사지 그만 할래요."

​

​

 보니타 퀸의 몸을 실수로 바라봤다는 죄책감에, 손을 어디에 둬야 할지 몰라 우물쭈물했다.

​

​

 "왜 그래?"

​

​

 보니타는 입을 꼭 다물었다. 무엇을 어떻게 설명해야 할지 머릿속이 하얘졌다.

​

​

 "저, 일하러 가야 해요. 차 막히면 출근 늦어요."

​

​

 짧고 빠르게 그렇게 말했다. 하지만 교복 차림으로 그런 곳에 들어간다는 사실이 키라팟의 마음에 썩 내키지는 않았다. 사람들은 자기 일이 아니라면 뒷말을 많이 하기 마련이니까.

​

​

 "기다려."

 "네?"

 "나 그 가게로 갈거야."

 "......"

 "그리고 네가 밤새도록 나를 전담하게 하려면 누구에게 연락하면 돼?"

 "......"

​

​

 퀸의 얼굴은 불만스러워 보였지만, 목소리는 차분했다. 그녀가 벌떡 일어나 침실로 들어가자, 보니타는 다시 한 번 침을 꿀꺽 삼켰다. 세상에... 그녀가 나에게 무슨 매혹의 약이라도 먹인 걸까?

​

​

 "오늘 네 마사지는 불합격이야. 그러니까 내가 널 여기 데려온 이유는 비밀이야."

​

​

​

​

​

​

​

 오늘은 혼자 왔기 때문에, 키라팟은 굳이 VIP룸을 잡을 필요를 느끼지 못했다. 그녀는 그냥 사람들이 자주 지나가지 않는, 가게 안쪽의 한적한 구석 자리를 선택하는 걸로 충분했다.

​

 오늘 밤의 보니타는 하얀 셔츠 차림이었다. 아랫단 단추를 풀어 옷자락을 묶어 올려 희고 매끄러운 허리선이 드러나 있었다. 짙은 청바지와 굽이 높은 구두가 평소보다 더 시선을 사로잡게 만들었다. 정성껏 화장한 얼굴은 가게의 조명과 잘 어우러졌으며, 어깨까지 내려오는 곧은 머리도 한몫했다.

​

 이전처럼 고집을 부리는 아가씨가 아니라, 상대를 살피며 분위기를 맞추는 벱이 되어 있었다.

​

​

 "정말 이해가 안 돼요. 왜 여기서 시간을 낭비하시는 거예요?"

 "여기선 네가 나에게 말대꾸를 못하잖아, 그렇지?"

​

​

 보니타는 입술을 꼭 다물고 고개를 끄덕였다. 지금은 근무 중이니까 더 이상 제멋대로 말할 수 없었다. 그럼 퀸은 그걸 알고 일부러 자신을 놀리려는 걸까?

​

​

 "이 일은 언제까지 할 생각이야?"

 "학비를 다 모을 때까지요."

​

​

 망설임 없이 바로 대답이 나왔다.

​

​

 "흠..."

​

​

 그 한 마디를 끝으로 다시 침묵이 찾아왔다. 잔 속의 술이 거의 비워질 즈음, 보니타가 음악 소리에 섞여 조심스레 물었다.

​

​

 "다른 술을 더 가져올까요?"

 "네가 골라. 난 화장실 좀 다녀올게."

​

​

 보니타는 가볍게 고개를 끄덕이며 퀸이 자리를 떠나는 것을 지켜보다, 곧 바 카운터로 걸어가 음료를 주문했다. 바텐더가 장난스럽게 미소 지으며 말을 걸었지만, 보니타는 언제나처럼 그 미소를 무시했다. 그녀는 관심받는 걸 좋아하지도, 손님들의 습성을 떠들며 시간을 낭비하는 것도 좋아하지 않았다. 누가 돈을 잘 쓰고, 누구의 손버릇이 나쁜지 따위의 대화는 그녀에겐 그저 피곤할 뿐이었다.

​

​

 "데낄라 한 잔 주세요."

 "잠시만요."

​

​

​

 "키라팟이 화장실에 간 틈을 타서, 내 부하가 그녀의 테이블로 다가갈 거야. 걸려 넘어지는 척 무릎 위에 앉거나 가까이 붙는 순간을 노려서 그 장면을 찍어. 기회는 한 번 뿐이니 놓치지 마."

 "네, 알겠습니다."

 "오늘 밤 제대로 된 사진 한 장만 건지면, 너와 나 둘 다 특별 보너스를 두둑하게 받게 될 거야."

​

​

 보니타는 미간을 찌푸렸다. '키라팟'은 흔치 않은 이름이었고, 그렇기에 더더욱 자신이 알고 있는 '그 사람'을 가리키는 게 분명했다. 누군가 그녀에게 악의를 드러내는 것을 듣자 불쾌감이 치밀어 올랐다.  무심코 등을 곧게 세우고 경계하던 그녀는, 바텐더가 음료를 내주면서 손등을 살짝 건드리자 깜짝 놀랐다.

​

​

 "맛있게 마셔요, 벱."

​

​

 그 한 마디에 그녀의 미간은 더욱 깊이 찌푸려졌다. 보니타는 아무 대꾸도 하지 않은 채, 시선만 살짝 옆으로 돌려 아까 그 남자들이 있던 쪽을 바라보았다. 그들은 여전히 주위를 두리번거리며 누군가를 찾고 있었고, 그 시선이 정확히 자신과 퀸이 함께 앉아 있던 테이블을 향하고 있는 걸 보며 확신했다. 그들은 분명 퀸에게 좋지 않은 의도를 품고 있었다.

​

​

 "조금 있다 다시 올게요."

​

​

 보니타는 차분한 목소리로 바텐더에게 말하고는, 잔을 그대로 둔 채 천천히 자리를 떠났다. 그리고 가장 가까운 화장실 쪽으로 반쯤 뛰다시피 걸음을 옮겼다. 어떻게든 퀸에게 지금 무언가 좋지 않은 일이 일어나려 한다는 걸 알려야 했다.

​

​

 "아직 안 내려왔어. 위층도 확인해 봐. 다른 데서도 좋은 장면 하나 건질 수 있을지 모르잖아."

 "네."

​

​

 아래층 화장실에는 사람 그림자조차 보이지 않았다. 보니타는 답답한 마음에 숨을 몰아쉬며 계단을 뛰어올랐다. 그리고 마침내 전화기에 귀를 댄 채, 심각한 얼굴로 서 있는 퀸을 발견했다. 그녀는 누가 볼 새라 황급히 다가가, 퀸의 팔을 붙잡고 근처의 창고로 데리고 들어갔다.

​

 지금 보니타의 머릿속엔 숨어야 한다는 생각 밖에 없었다. 

​

​

 "뭐 하는 거야, 너?"

​

​

 키라팟은 인상을 찌푸리며 물었다. 아직 통화 중이었지만, 보니타의 얼굴이 너무나도 진지했기 때문에 결국 따라가는 수 밖에 없었다.

​

​

 "일단 저랑 같이 가요. 이 이상 눈에 띄지 않도록 해주시겠어요?"

​

​

 키라팟은 얼떨결에 자신이 잘못을 저지른 것처럼 되어버렸다. 그녀는 전화 너머로 무덤덤하게 대답하면서도, 보니타가 손을 잡고 이끄는 대로 두었다. 그녀가 자신을 어디로 데려갈지 궁금했지만, 몸속으로 흘러 들어간 많은 양의 술 때문에 생각하는 것조차도 귀찮았다. 게다가 전화 속 남자가 보고한 내용도 그녀를 상당히 짜증나게 만들었다. 중요한 일이 아니었다면 그녀는 아예 전화를 받지 않았을 것이다.

​

​

 "알았어. 계속 지켜봐." 

​

​

그녀는 나지막한 목소리로 명령을 내렸다.

​

​

 [그자가 위층으로 올라갔습니다, 대표님.]

 "응."

​

​

 전화를 끊고도 키라팟의 시선은 여전히 보니타의 진지한 얼굴에 고정되어 있었다. 그녀는 마치 뭔가를 불안해하는 듯 했으나 키라팟은 그 이유를 알 수 없었다.

​

​

 "왜 그래?"

 "누가 당신을 몰래 찍으려고 했어요."

 "그걸 어떻게 알아?"

​

​

 그들이 숨어 있는 창고는 좁고 어둑했다. 빗자루, 걸레, 세제통 같은 청소 도구들이 벽에 빽뺵이 놓여 있었고, 두 사람이 서 있기엔 공간이 턱없이 부족했다. 그러다 보니 자연스레, 두 사람의 몸이 너무 가까이 닿아 있었다.

​

​

 "제가 들었어요."

 "흠..."

​

​

 보니타는 문틈의 작은 틈새로 바깥을 살짝 내다보았다. 지금도 그 사람들이 여전히 근처에 있는지는 알 수 없었지만, 적어도 그녀의 얼굴에는 확실한 긴장과 걱정이 서려 있었다.

​

​

 "제가 술을 주문하러 갔을 때 들었어요. 가게 안에서 누가 당신을 몰래 찍으려고 했어요. 일부러 당신한테 넘어져서 그 순간을 찍을 거래요."

​

​

 그 말투는 마치 고자질을 하는 것 같았지만, 보니타의 표정은 매우 단호하고 진지했다. 키라팟은 보니타를 믿을 수 있는지 확신할 수 없었다. 하지만 그녀가 말한 정보는 아까 부하가 보고한 내용과 모든 면에서 일치했다. 게다가 그녀의 걱정으로 굳은 표정과 떨리는 목소리가, 왠지 모르게 키라팟의 마음 한켠을 건드렸다.

​

 키라팟은 쉴 세없이 조물거리는 보니타의 입술을 내려다보았다. 그녀는 자신의 유명세를 탓하며 중얼거리고, 그 사람들이 일부러 상황을 만들어 사진을 찍으려 한다고 투덜거렸다.

​

 키라팟은 문득 입을 맞추고 싶다는 충동을 느꼈다.

​

 하지만 그녀는 입술 대신에 손을 들어 보니타의 입을 막고 더 이상의 말을 차단하기로 했다. 동시에 자신의 입술에 검지 손가락을 대어 그녀에게 조용히 하라는 신호를 보냈다. 이런 장소는 오가는 사람들이 많지만, 무엇인가를 찾는 것처럼 규칙적이고 느린 박자로 걷는 사람은 거의 없었다.

​

 

 "조용히 해."

​

​

 이번에는 키라팟이 몸을 살짝 움직여 틈 사이로 밖을 내다보았다. 그녀의 시야에 검은색 옷을 입을 남자가 보였는데, 아래층에 있었다면 그리 눈에 띄지 않았을 것이다. 그는 정말 무언가를 찾는 듯 주변을 훓어보고 있었다. 그 순간, 키라팟의 마음 속에 신뢰의 씨앗이 심어졌다. 보니타가 자신을 정말 걱정하고 있다는 게 느껴졌기 때문이다. 게다가 그녀가 몸을 잔뜩 움츠리고 마치 들킬까 두려운 사람처럼 자신의 몸에 꼭 밀착해있는 탓에, 그녀의 심장 박동이 비정상적으로 빠르게 뛰고 있다는 것도 전해져 왔다.

​

 오래지 않아 그 남자는 결국 자리를 떠났다. 이 층은 VIP룸만 있기 때문에 오래 머물수록 오히려 그 자신만 눈에 띌 뿐이었다.

​

​

 "이제 갔어."

​

​

 입을 막고 있던 손을 풀며 키라팟이 말했다. 보니타의 꼭 다물어진 입술을 보고 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

​

​

 "벱."

 "저 너무 더워요. 우리 이제 여기서 나가요."

 "벱."

 "?"

 "너에게 키스를 한다면, 난 무엇으로 대가를 지불해야 하지?"

​

​

 그녀는 손가락 끝으로 보니타의 턱을 들어 올리며 자신과 눈을 마주치게 했다. 하지만 보니타는 놀라거나 당황한 기색 대신, 오히려 단호한 목소리로 되물었다.

​

​

 "데낄라 몇 잔 마셨다고 이렇게 취하신 거예요? 지금은 아까 당신을 찾던 사람이나 신경 쓰셔야 하는 거 아니에요?"

 "아무도 내 사진은 못 찍어."

 "네?"

 "그리고 얼마나 마셨든, 난 내가 무엇을 하는지 정확히 알고 있어. 지금 난, 그냥 내가 요구한 것만을 원할 뿐이야."

​

​

 보니타의 미간이 깊게 찌푸려졌다.

​

​

 "아무것도 지불하실 필요 없어요. 저는 키스하지 않을 거니까요."

​

​

 보니타는 그녀의 손길을 피하며 고개를 획 돌리고 뒤로 물러나려 했지만, 방이 좁아서 그럴 수 없었다.

​

​

 "두렵지 않으시다면, 이제 나가요. 그럼 저도 걱정할 필요가 없을 테니까요."

 "날 걱정해?"

 "제가 당신을 여기로 데려온 걸, 다르게 해석할 수 있나요?"

 "그렇겠네."

 "퀸 씨, 저 장난치는 거 아니에요."

 "벱, 나도 진심으로 말하는 거야."

​

​

 보니타는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그녀가 자신의 입술을 바라보는 눈빛은 정말인지 장난이 아니라는 것을 보여주고 있었다. 하지만 술에 취해 남에게 키스하려 드는 건 옳지 않았다.

​

​

 "허락하지 않을 거예요."

​

​

 키라팟은 자신의 뜻대로 되지 않는 것에 짜증이 난다는 듯 거칠게 한숨을 쉬었다. 이내 그녀는 가느다란 허리를 끌어당겨 자신의 품에 가둔 후, 예쁜 엉덩이를 주무르기 시작했다.

​

​

 "앗, 퀸 씨!

 "네가 날 화나게 하잖아."

​

​

 보니타는 인상을 구기며 그녀의 팔뚝을 꼬집어 반격했다. 그녀가 자신을 세게 주무를수록, 보니타 역시 세게 꼬집었다. 그들은 정면으로 맞서고 있었다.

​

​

 "저는 이것보다도 더 화나게 만들 수도 있어요. 시험해 보실래요?"


