 키라팟은 자기 자신에게 한 번도 물어본 적이 없었다. 늘 지치고 힘들 때면 자신에게 와서 애교를 부리던 작은 몸이, 자신보다 다른 사람에게 더 신경을 쓰는 모습을 보게 되었을 때 왜 이리 마음에 불편한 감정을 느끼는지. 

​

 왜 가슴이 근질근질거리고, 때로는 욱신거릴 만큼 두근거리는지 묻지 않았다. 그 때문에 짜증 섞인 표정으로 눈살을 찌푸리게 되었다가, 시간이 지나면 그 감정들이 희미해지곤 했다. 

​

 질투라는 감정은 자신과 먼 이야기라고 생각했고, 이런 감정은 애초에 일어나서는 안 되는 거라 여겼다. 보니타가 사회생활을 하고, 자신의 삶을 살고, 해보지 못한 것을 해보고, 찾고 싶어 했거나 하고 싶어 했던 것을 배우도록 밀어준 사람이 바로 자신이었기 때문이다. 키라팟은 연인에게 그 정도의 자유를 주었다. 처음부터 황금 새장 속의 작은 새처럼 가둔 적이 한 번도 없었다. 그렇기 때문에 지금에 와서 스스로와 씨름하고 있는 것이다. 

​

​

 "와서 멍하게 앉아 있기만 할 거면, 차라리 집에 가서 앉아 있는 게 났지 않아, 퀸?"

​

​

 다리를 꼬고 앉아 비싼 위스키 잔 가장자리를 손가락으로 돌리고만 있던 키라팟은, 친구 린의 목소리에 정신을 즉시 현실로 돌려놓았다. 오늘 그녀는 친구의 초대를 받아 단골 바에서 술을 마시기로 했다. 예전에 보니타를 처음 만났던 바로 그 가게였다. 

​

​

 "그냥 생각을 좀 하느라."

​

​

 키라팟의 퉁명스런 목소리는 불안정한 감정이 그대로 드러났다. 마치 폭풍우에 휩쓸려 거칠게 요동치는 바닷바람 마냥, 이렇게 통제되지 않는 감정과 마주하는 게 정말 싫었다. 

​

​

 "그래? 아래층에서 회식하고 있는 직원들의 테이블만 계속 보고 있던 건 아니고?"

​

​

 키라팟이 실제로 그러고 있는 건 사실이었다. 특별히 보니타를 따라와 감시하려던 건 아니었다. 단지 친구가 이곳에서 술을 마시자고 불렀고, 공교롭게도 그날은 연인이 직장 동료들과 약속이 있는 날이었을 뿐이었다. 평소 같으면 분명 거절했겠지만 키라팟은 망설임 없이 응했다. 

​

 에어컨의 차가운 바람이 키라팟을 더욱 고독하고 우울한 감정 속으로 몰아넣었다. 지금 아랫층에서 빛나고 있는 보니타의 밝음이 많은 사람의 시선을 끌고 있었기 때문에, 어떤 생각들이 그녀의 머릿속에서 끊임없이 맴돌았다.

​

 키라팟은 동성 커플에 대한 편견을 가진 구닥다리 경연진들로부터 모욕적인 말을 들은 날 이후, 그녀가 곁에 있지 않을 때 보니타는 뒤에서 얼마나 더 많은 비하적인 발언을 들어야 했을지 생각하는 것을 멈출 수 없었다. 보니타는 그런 걸 잘 털어놓은 성격이 아니었고, 키라팟 역시 그런 걸 묻기에는 입이 너무 무거웠다.

​

 키라팟은 자신의 배려가 부족하다고 생각했다. 때로는 물어봐야 했을텐데. 어쩌면 보니타가 기다리는 것은 바로 그런 말들, 키라팟이 한 번도 입 밖으로 내지 않았던 그런 말들일지도 몰랐다.

​

​

 "또 보고 있네?"

​

​

 놀리는 듯한 목소리는 더 이상 키라팟을 짜증나게 만들진 않았다. 그들 둘이 꽤 친했기 때문이다. 만약 다른 사람이 그녀에게 그렇게 했다면 작은 문제가 생겼을지도 모른다.

​

​

 "저 테이블이 가장 볼만해서 그래."

​

​

 키라팟은 친구에게 담담한 목소리로 답했다. 앞서 느꼈던 가슴 한 켠이 근질거리는 느낌은 여전히 남아 있었지만, 그건 의심이나 불신 때문에 생긴 것은 아니었다. 오히려 질투라 부를만한 감정에 가까웠다. 보니타가 자신만의 사회와 관계를 갖는 것은 기쁜 일이었다. 하지만 질투심을 느끼는 건 어쩔 수 없었다. 외부 사람들에게 이 사람이 나의 소유라고 낙인을 찍고 싶을 정도였다. 

​

 우리의 관계는 비밀이 아니었지만, 그렇다고 모든 사람이 받아들이는 것도 아니었다. 보니타는 종종 투덜거리며 말했다. 그녀가 이미 연인이 있다고 말해도 어떤 사람들은 받아들이거나 이해하려 들지를 않는다고. 아직 결혼하지 않았으면 남의 관계에 끼어들어도 죄책감을 느낄 필요가 없다고 생각하는 사람들. 키라팟에게 그런 존재들은 늘 거슬리는 가시처럼 느껴졌다.

​

 키라팟은 짜증이 나서 그녀에게 분명한 표식을 해두고 싶었다. 지금 바라보는 사람들에게 자신의 위치를 알게 하고 싶었다. 왜냐하면 그녀의 밝은 미소와 듣기 좋은 웃음소리도, 그것이 짙은 쾌감에 의해 허스키한 신음 소리로 변하는 순간조차, 전부 자신의 것이었으니까. 그리고 자신에게 괴롭힘을 당한 고통으로 눈물에 젖은 눈빛은 세상 그 무엇보다도 아름답고 매혹적이었기 때문이다. 보니타는 그녀에게 있어 살아있는 악기이자, 노래이며, 사진이고, 시였다. 그 누구도 간섭할 권리가 없었다.

 아... 오늘 밤엔 침대 위의 토끼를 어떻게 괴롭혀줄까.

​

​

 "또 무슨 무서운 생각을 하는 거야?"

​

​

 키라팟은 자신의 입 안쪽을 피가 배어나올 정도로 깨물고 있는지도 몰랐다. 숨은 점점 거칠고 빠르게 변했고, 보니타를 어떻게 괴롭힐지 상상만 했을 뿐인데도 이미 욕망이 치밀어 올랐다.

​

​

 "넌 모르는 게 좋을걸."

​

 

 그래... 그녀는 자신이 무슨 생각을 하는지 굳이 알 필요가 없다. 자신의 더러운 상상을 알아야 할 사람은 보니타 하나면 충분했다.

​

​

 "담배 한 대 할래?"

 "난 담배 안 피워."

​

​

 키라팟은 즉시 거절하자, 린은 어깨를 으쓱했다.

​

​

 "아깝네, 여기 담뱃불 붙여주는 애가 꽤 예쁘거든."

 "내 예쁜 사람은 아래층에 있잖아."

 "퀸, 뭐 얼마나 사랑에 미쳐 있는 거야? 그냥 불만 붙여준다는 건데."

 "난 안 피운다니까."

 "그럼 나랑 좀 같이 가줘. 바람이나 쐬러 가자."

 "담배 연기 밖에 없는 공기가 언제부터 쐴 만했어?"

 "아이, 그러지 말고 같이 좀 가줘. 너도 좋아하게 될지도 모르잖아."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타는 가게 2층에 있는 VIP 구역을 자주 흘끗거리며 바라보았다. 그녀는 이곳이 익숙했고, 퀸이 이곳에 올 거라고 메세지를 보냈기 때문이다. 하지만 끝내 그녀의 그림자조차 보지 못했다.

어디에 숨어 있는 거지...

​

​

 "이 가게 좋네. VIP 흡연실도 있고."

​

​

 오늘 함께 마시러 온 직원 중 한 명이 고개를 들어, 위쪽의 투명한 유리 부스에서 비싼 옷을 입은 남녀가 담배를 피우며 아래를 내려다보는 모습을 보고 말했다. 

​

​

 "저거 퀸 씨 아니야? 와, 이런 데도 오네."

​

​

 같은 남자가 다시 말했다. 그 말은 당연히 보니타의 관심을 끌었고, 그녀는 즉시 그 흡연실을 찾아 위로 시선을 돌렸다. 키라팟은 최근 새 사업을 시작했기 때문에 직원들 사이에서도 여러 회사들 사이에서도 명성이 자자했다. 비지니스 업계에서 그녀는 연예인과 다를 바가 없었다. 이곳의 사람들이 모두 그녀를 아는 것도 이상할 게 없었다. 우리가 일하는 회사 역시 그녀의 파트너사 중 하나였으니까.

​

 그렇다. 보니타는 직장을 옮겼고, 지금은 JustSell이라는 급부상 중인 신생 회사에서 마케팅 업무를 맡고 있었다. 부분적으로는 연인의 격려 덕분이기도 했다. 그녀는 보니타가 여러 가지를 시도해보며 좋아하는 걸 찾길 바랐고, 설령 평생 동안 찾아 헤매게 되더라도 자신이 보니타를 돌보는 데에는 아무 문제가 없다고 생각했다. 연인의 격려는 보니타가 삶을 더 용기 있게 살 수 있도록 만들어주었다.

​

​

 "이름도 꽤 알려져 있는데, 이런 곳에 오는 게 하나도 안 무섭나보네. 아마 좀 쉬고 싶었겠지. 이 바는 예쁜 직원들이 있는 걸로 유명하잖아."

 "그러게. 부럽다, 야. 저기 퀸 씨가 보고 있는 사람 좀 봐. 장난 아니게 예쁘네."

​

​

 보니타는 아랫입술 안쪽을 깨물었다. 자신이 알지 못하는 여성을 무표정한 시선으로 바라보는 연인의 모습을 보고는 한숨을 내쉬었다. 그 여성의 손에는 담배에 불을 붙여줄 쥐포 라이터가 들려 있었다. 퀸이 담배를 피우지 않는다는 걸 알지만, 그녀가 그곳에 들어가 있다는 사실만으로도 보니타는 마음이 들끓었다. 혹시 오늘 자신이 술을 마시러 나온 것에 대해 벌을 주려고, 일부러 보여주러 나타난 건가 싶기도 했다.

 자기가 허락해놓고 어떻게 나한테 화를 낼 수가 있어!

​

​

 "벱! 무슨 생각하는 거야? 한참 불렀잖아."

 "어, 그러게. 아직 안 마셨잖아. 한 잔 할래? 돌아갈 때 내가 데려다 줄게."

​

​

 퀸에 대해 처음 말을 꺼냈던 남자가 다시 말을 걸며 몸을 가까이 붙였다. 그는 이 작은 체구의 여성을 꽤 전부터 마음에 두고 있었고, 회사내의 많은 사람들을 이용해 조금씩 그녀에게 다가갈 기회를 만들어왔다. 처음에는 예의상의 인사만 할 수 있었지만, 이제는 보니타와 같은 테이블에서 점심을 먹을 정도까진 왔다. 그에게는 꽤 만족스러운 진전이었다. 

​

​

 "마실래? 돌아갈 때 내가 데려다 줄게."

​

​

 젊은 남자가 다시 한번 물었다. 보니타는 찡그린 얼굴로 눈앞에 내밀어진 잔을 바라보았다. 술을 마시기 싫거나 못 마시는 건 아니었지만, 고개를 들었을 때 연인이 다른 사람을 바라보고 있는 모습 때문에 짜증이 올라왔다. 자신이 누구보다 아끼는 그 눈빛을 남에게 주는 걸 보아버리니, 감정이 그리 평온하지 않았다. 

 늘 내려다보며 읽기 힘든 그 시선은 그녀의 마음에 강력한 영향력을 미쳤다.

​

​

 "마실 수는 있지만 데려다 줄 필요는 없어요. 이따 여자친구가 데리러 올 거예요."

 "늦었잖아. 내가 데려다 줄게. 여자친구도 여자인데, 이렇게 늦은 시간에 나오면 위험하잖아. 내가 데려다 주는 게 훨씬 안전하지."

​

​

 보니타에게 이미 연인이 있다는 걸 알면서도, 사룻이라는 남자는 전혀 개의치 않았다. 오히려 그녀의 연인이 여자라는 사실이 더 좋았다. 그건 곧 보니타가 이전에 어떤 남자와도 관계를 가지지 않았다는 걸 의미했고, 자신이 진짜 섹스가 어떤 건지 알게 해주는 첫 남자가 될 거라고 그는 생각했다. 

​

​

 "야, 룻. 벱이 여자친구가 데리러 온다잖아. 그만 귀찮게 해."

​

​

 보니타와 꽤 친한 여자 선배가 즉시 끼어들어 기세를 꺾었다. 사룻의 불쾌한 말 때문에 분위기가 이상해지는 걸 원치 않았기 때문이다. 그는 종종 보니타의 여자친구와 자신을 비교하며 떠들어댔다. 자신의 능력, 강인함, 기량을 은근히 과장하며 자랑해서 때로는 주변 사람들이 고개를 절래절래 흔들곤 했다. 도대체 그 자신감이 어디서 나오는 건지 알 수가 없을 정도였다.

​

​

 "혹시 벱이 관심 있을까봐 말해본 거예요. 안 간다면 안 가는 거죠, 뭐."

​

​

 사룻은 어깨를 으쓱했다.

​

 작은 체구의 여자는 아무 말도 하지 않았다. 수락하지도 거절하지도 않았고, 이 때문에 사룻은 속으로 은근히 기대하며 히죽 웃었다. 보니타가 키라팟과 사귄다는 사실은 두 사람 다 비밀로 하지는 않았지만, 사회적 지위와 일부 업무 관계로 인해 대놓고 공개한 것도 아니었다. 그녀가 연인을 회사로 찾아갔을 때, 빈정거리는 말이나 험담이 귀에 들어온 적이 여러 번 있었다. 처음에는 보니타도 신경 쓰지 않았지만, 그녀가 그걸 닦아내지 않은 채 그대로 둔 탓에, 시간이 지나면서 그것은 마음속에 달라붙어 그녀를 좀 먹는 더러운 얼룩 같아졌다. 그저 신경 쓰지 않으면 괜찮을 거라 생각했지만, 실제로는 그렇지 않았다...

​

 모든 것은 작은 것에서부터 시작해 크게 쌓일 수 있었다. 그녀를 짓누르는 사회적 지위도 마찬가지였다. 그것은 그녀가 방심할 때마다 간접적으로 그녀를 괴롭히고 상처입히고 있었다. 그게 자신이 어떤 일에 적합한지 찾으려고 노력하는 이유였고, 무언가에 몰두하고 좋아하는 일을 발판 삼아 더 높은 곳으로 올라가고 싶었다. 

​

 결국 오늘 밤 파티는 더 이상 그녀에게 즐거운 자리가 아니게 되었다. 가슴속에 연인에 대한 질투심이 가득 차 온몸이 뜨거워졌기 때문이다. 무엇을 하려 해도 조심스러웠고, 그녀가 시야에서 사라지는 것조차 두려웠다. 친구와 술을 마시러 간다고만 말했지, 누가 옆에 붙어서 이렇게 챙겨주고 있을 거라고는 말하지 않았단 말이다!

 두고 봐. 만나기만 하면 아주 크게 삐져줄 테니까!!

​

​

 한편 키라팟도 온몸에 소름이 돋는 듯한 기묘한 느낌을 받았는데, 아래를 내려다보았을 때 자신을 올려다보는 보니타의 시선과 마주친 순간, 그 이유를 알게 되었다. 그 사랑스러운 얼굴은 시선이 마주치자마자 휙 돌아가버렸고, 그것만으로도 키라팟은 즉시 알아챘다. 아, 삐졌구나. 

​

​

 "정말로 안 피우세요?"

​

​

 애교 있는 목소리가 그렇게 물으며 요염한 몸이 가까이 다가왔다. 키라팟은 미간을 살짝 찌푸리고 고개를 끄덕였다. 자신에게 기대어 오는 여자에게서 몸을 빼지도 않았다. 잘못한 것이 없었기에 도망칠 필요도, 두려워할 필요도 없었다. 대신 키라팟이 한 행동은 오히려 그녀를 매섭게 내려다보며 경고하는 것이었다... 이 이상 다가오지 말라는 경고.

​

​

 "그럼 뭐 마시고 싶은 거라도 있으세요?"

 "아니."

​

​

 그녀는 불쌍한 표정을 지었다.

​

​

 "큰일이에요. 여기서 제가 드링크 값을 한 잔도 못 받으면 분명 혼이 날텐데. 담배도 안 피우시고, 마실 것도 필요 없으시다니, 그럼 제가 뭘 서비스해드릴 수 있을까요?"

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬고 발끝으로 린을 쿡 찔러 대신 처리하라는 신호를 보냈다. 자신은 애초에 여기 오고 싶었던 것도 아니었고, 린이 끌고 온 것이었으니 책임도 린이 져야 마땅했다. 

​

​

 "네가 정리해. 난 갈 거야."

​

​

 린은 눈썹을 치켜세우고 친구의 얼굴을 바라보다가 웃음을  터뜨렸다. 친한 친구인 키라팟의 이런 태도는 자주 볼 수 있는 게 아니었기 때문이다.

​

​

 "지금 기분이 안 좋은 거야, 아니면 여자친구가 화낼까봐 두려운 거야?"

​

​

 린이 놀리듯 말하자 키라팟의 날카로운 시선이 이번엔 친구에게로 향했다.

​

​

 "신경 꺼."

