기다리는 사람의 마음에는 일 분도 한 시간처럼 길게 느껴졌다. 보니타는 옛집을 떠난 이후로, 그리고 켐이 저지른 일에 대한 죗값을 치르기 위해 감옥에 간 이후로, 이렇게까지 두려움을 느끼는 건 오래만이였다. 오늘 이런 감정이 다시 찾아와 자신을 덮칠 줄은 상상도 못했다. 

​

 삶이 너무나도 깨지기 쉽고 안전하지 않다는 느낌. 두려움에 심장이 떨려 그저 그 자리에 꼼짝않고 서 있을 수 밖에 없는 공포. 

​

 이전에 그녀의 연인은 양아버지인 와신 님이 선거에 출마했을 때, 사람을 붙여 멀리서 지켜보게 한 적이 있었다. 그녀는 그때, 누구도 믿을 수 없으며 정치에는 수많은 이해관계가 얽혀 있어 더욱 조심해야 한다고 말했었다. 우리가 불을 지피지 않아도, 누군가는 기름을 붓고 불씨를 만들려고 한다고. 하지만 그것도 짧은 기간이었고, 보니타는 자신이 왜 감시당하는지 미리 알고 있었다. 하지만 지금은 저 사람이 무슨 의도로 저러는지 알 수 없었고, 바로 그 점이 그녀를 두렵게 만들었다.

​

​

 "지금 어디쯤이에요?"

​

​

 그녀는 수화기 너머로 다시 한번 물었다. 귀찮게 굴고 싶지는 않았지만, 너무 무서워서 발이 떨어지지 않았다. 게다가 하늘도 점점 어두워지고 있었고, 오가는 사람들은 누구에게도 크게 관심을 두지 않았다. 각자 서둘러 가야할 길을 향하고 있을 뿐. 게다가 계절에 맞지 않는 천둥소리까지 들리자 상황은 더 악화되었다. 퇴근 시간에 비를 맞고 싶은 사람은 없기 때문이다. 

​

 키라팟은 짜증 섞인 숨을 내뱉었다. 질문 때문이 아니라 교통 체증 때문이었다. 이런 퇴근 시간대에는 마음대로 속도를 내서 연인에게 빨리 갈 수가 없었다. 

​

​

 (거의 다 왔어. 그 사람, 가까이 다가오진 않았지?)

​

​

 보니타는 입술을 꽉 깨물었다. 근처 건물의 반사 유리를 통해 그 사람을 보려고 애쓴 뒤, 떨리는 목소리로 대답했다. 아무 일도 아닐 수 있다고, 그녀는 긍정적으로 생각하려고 애썼다. 하지만 샘처럼 솟아오르는 이 두려움을 억누르기란 너무나 어려웠다.

​

​

 "아뇨. 계속 그 자리에 서 있어요."

​

​

 그리고 보이지는 않았지만, 그의 시선이 여전히 그녀를 향해 고정되어 있는 듯한 느낌이 들었다. 마치 자신이 보고 있다는 것을 그녀에게 일부러 알리려는 것처럼. 

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 그 행동을 미루어 볼 때, 누군가가 그녀의 연인을 공포로 몰아넣으려는 의도가 더 커보였기 때문이다. 정신적 상처를 입히는 것은 어떤 증거도 찾을 수 없어 입증하기가 어렵기 때문에 그럴 가능성이 높았다. 하지만 그녀가 여전히 답을 내리지 못한 건, 이런 행동의 주된 목적이 뭐냐는 것이었다.

​

​

 (전화 끊지 마. 언니 거의 다왔어.)

 "네."

​

​

 키라팟의 손끝이 핸들 위를 규칙적으로 두드렸다. 입 안은 꽉 깨문 탓에 피맛이 느껴질 정도였다. 그녀는 최대한 침착함을 유지하고 이성적으로 있으려고 애쓰고 있었다. 

​

​

 (거기 주변에 가게 뭐 있어?)

​

​

 보니타는 순간 멈칫했다. 연인이 왜 이런 걸 묻는지 이해가 되지 않았지만, 그럼에도 불구하고 사랑스런 눈동자는 즉시 주변을 훑어보기 시작했다. 

​

​

 "있어요. 언니 뭐 필요한 거 있어요?"

 (어떤 가게가 있는데?)

​

​

  퀸은 아무것도 필요하지 않았다. 그저 보니타의 관심을 그 사람에게서 멀리 떼어놓고 싶을 뿐이었다. 두려움이 보니타의 상태를 더 악화시킬까봐 겁이 났다.

​

​

 "가게..."

​

​

 어린 사람은 깊게 숨을 들이마시고, 퇴근 시간대 길가에 있는 음식점들을 하나씩 떠올려 연인에게 말해주려고 애썼다. 

​

 보니타가 계속 말하는 동안 신호등이 바뀌었고, 키라팟은 즉시 가속 페달을 밟고 달려 나갔다. 오래 걸리지 않아 회사 건물 앞에 서 있는 연인이 눈에 들어왔다. 그녀와 멀지 않은 곳에 예상대로 수상한 인물이 서 있었다. 다행이 보니타의 회사는 차량이 드나들 수 있을 만큼의 작은 공간이 있었다. 차가 완전히 멈추자마자 키라팟은 몸을 던지듯 바로 뛰어나가 그녀에게 달려갔다.

​

​

 "벱."

​

​

 작은 몸은 왼쪽 어깨에 닿은 손길에 화들짝 놀랐다. 하지만 익숙한 목소리와 깨끗한 체향이, 그녀 안에 부풀어 있던 거대한 두려움을 눈 깜짝할 새에 사라지게 했다. 

​

 보니타는 온 힘을 담아 연인을 껴안았다. 그리고 마치 보호 받는 듯 몸이 감싸 안기자, 오랫동안 참아왔던 눈물이 흐느낌과 함께 터져나왔다. 그동안 짓눌러 오던 압박의 무게가 마치 몸에서 들어 올려진 듯했다.

​

 키라팟은 머리를 어루만지며 달래주면서도, 눈은 의도적으로 그 사람을 향해 똑바로 응시하고 있었다. 자신이 전혀 두려워하지 않는다는 걸 보여주기 위해서였고, 그가 원하던 대로 '너의 존재를 알고 있다'는 걸 확실히 알리기 위해서였다. 

​

 그쪽은 키가 큰 여성의 매서운 시선이 끈질기게 향해 오는 것을 보고는 무심코 크게 침을 삼켰다. 그리고 얼굴을 가린 후드를 무의식적으로 더 깊게 눌러내렸다. 어떤 경고 신호가 이 여자는 위험하다는 것을 알려주고 있었지만, 이상하게도 그와 동시에 묘한 흥분이 치밀어 올랐다. 그러다 결국 오늘의 목적이 달성되었음을 확인하고는 물어서기로 결정했다. 바로 심리적인 취약함과 두려움을 조성하는 것.

 

​

​

​

​

​

 집에 도착하자 보니타의 떨림과 공포는 조금 옅어졌다. 아직 약간 남아 있긴 했지만, 연인의 매섭고 진지한 얼굴을 본 순간부터 훨씬 나아진 것은 사실이었다. 키라팟은 많은 말을 하지는 않았지만, 대신 곁을 떠나지 않고 꼭 안아 위로해주었다. 

​

​

 "어디 다친 데는 없어?"

​

​

 키라팟은 치밀어 오르는 분노를 억누르고, 부드러운 목소리로 물었다. 그녀는 마음속으로 오빠인 키타와 긴급하게 상의해야겠다고 생각했다. 상대가 누구인지, 무엇을 노리는지 반드시 알아내야 했다. 아무것도 모른 채 당하고만 있는 것은 그녀의 성격이 아니었다. 양아버지에게서 비롯된 적이든, 사업상의 적이든, 어느쪽에서 왔든, 감히 그녀의 사람을 건드린 이상 더는 어떤 이유도 용납될 수 없었다.

​

 키라팟은 딱히 마음씨가 좋은 사람은 아니었지만, 먼저 나서서 누군가를 해치거나 망가뜨리는 타입도 아니었다. 

​

​

 "아뇨, 그냥 너무 놀라서 어떻게 해야 할지 몰랐어요."

​

​

 보니타의 목소리는 미약하고 힘이 하나도 없었다. 

​

​

 "이제 괜찮아. 앞으로는 언니가 데려다주고 데리러 올게. 그리고 네가 괜찮다면, 멀리서 지켜봐 줄 사람을 붙일게. 일상에는 간섭하지 않을 거라고 약속해."

​

​

 퀸은 평소보다 더 부드러운 목소리로 달래주려 애썼다. 보니타는 힘없이 희미하게 웃었다. 조금 전까지 밀려왔던 수많은 감정들이 그녀를 완전히 지치게 만들었다. 그녀는 자신의 몸을 보호하려는 듯 무릎을 끌어안고 앉는 옛 버릇이 무심코 튀어나왔다. 

​

​

 "이번 문제를 해결해도... 다음에 또 이런 일이 생기지 않을까요?"

​

​

 연인의 질문은 키라팟의 머릿속을 맴돌던 모든 생각을 즉시 멈추게 했다. 보니타의 목소리는 지쳐 있었고, 그 안에는 피로함 뿐만 아니라 지긋함까지 섞여 있었다. 키라팟은 처음으로 자신의 권력과 복잡한 삶을 미워하게 되었다. 

​

 높고 험준한 피라미드의 꼭대기는 누군가가 말했던 것처럼 조금도 아름답지 않았다. 그곳은 춥고, 외롭고, 의심으로 가득 차 있었다. 꼭대기에 있는 사람을 밀어내고 그 자리를 차지하려는 수많은 사람들이 있었다. 언제부터일까? 우리의 관계가 보니타에게 문제를 일으키기 시작한 게. 언제부터 자신의 부족함 때문에 보니타가 이런 기쁨도 슬픔도 없는 목소리로 질문을 던지게 된 걸까.

​

 키라팟은 고개를 돌렸다. 그리고 바쁘게 돌아가는 벽시계로 시선을 던졌다. 죄책감이 가슴을 갉아먹기 시작했다. 그 무게가 너무 커서, 자신의 심장박동이 느려지는 게 느껴질 정도였고, 이상할 정도로 저릿하게 아파왔다. 

​

​

 "언니는... 확신하진 못하겠어."

​

​

 양아버지가 계속해서 정치판에 뛰어들겠다고 고집하는 한, 그녀의 사업이 타인에게 이익과 불이익을, 이점과 손해를 야기하는 한, 이런 일들은 끝없이 반복될지도 모른다. 

​

​

 "자기, 혹시 속상한 생각하고 있는 거 아니죠?"

​

​

 보니타 역시 이상함을 감지한 것 같았다. 그녀가 말한 것은 여러 가지로 해석될 수 있었지만, 그 감정 속에는 그것을 퀸의 잘못이라고 탓하거나 비난하려는 마음이 티끝만큼도 없었다. 그녀는 태어나는 것을 선택할 수 없었고, 퀸 역시 자신에게 주어진 책임과 의무를 밀어낼 수 있는 사람이 아니었다. 

​

 오랫동안 함께 살아온 결과, 보니타는 연인의 행동과 감정을 어느 정도 읽을 수 있게 되었다. 그녀만 자신을 사랑하는 것이 아니었다. 자신 역시 그녀 못지 않게 많이 사랑하고 있었다. 너무 사랑하기 때문에 알 수 있었다. 침대 위에서의 제멋대로인 성격과 거친 면모, 승부욕이 강하고 상대를 괴롭히길 좋아하는 성향 외에도, 그녀의 퀸은 사실 감정이 쉽게 상하는 사람이었다. 단지 그녀가 그것을 숨기고 겉으로 드러내지 않으려고 노력했을 뿐이다.

​

​

 "아니야."

​

​

 보니타는 연인이 다른 곳을 바라보는 틈을 타 몸을 움직여 무릎 위로 올라가 앉았다. 아무 말도 없이 몸을 기대어 안기자, 키라팟은 그녀가 떨어져 다칠까 봐 급히 두 팔로 작은 몸을 감싸 안아야 했다. 

​

​

 "그러다 떨어진다니까."

 "으응... 피곤해요. 온몸이 지친 것 같아요."

​

​

 그 말을 듣고 키라팟은 더 조용해지더니, 이내 희미하고 낮은 목소리로 사과의 말을 꺼냈다. 막 눈을 감으려던 보니타는 눈을 뜨고 바라보았다. 그리고 연인의 침울한 표정을 보고 무슨 일로 속상해하는지 이해하기 시작했다. 아마도 방금 그녀의 질문과 오늘 일어난 일 모두 때문일 것이다. 그녀는 통제할 수 없는 일을 싫어했다. 지금의 감정은 속상함과 짜증이 뒤섞여 어지럽게 소용돌이 치고 있을 것이다.

​

​

 "왜 사과를 해요? 자기가 뭘 잘못했는데요?"

​

​

 요즘 우리 두 사람의 호칭은 더욱 친밀해졌다. 보니타는 그녀를 '자기'라고 부르는 걸 더는 부끄러워하지 않았다. 시간이 흐르면서 스스럼없이 그녀를 '자기'라는 호칭으로 부를 수 있게 되었다. 그리고 자신 역시 연인이 자랑스러워 하며 사랑할 수 있는 사람이 되기 위해 노력하고 있었다. 

​

​

 "너한테 안 좋은 일을 겪게 만들었잖아."

 "그 사람이 누군지도, 뭘 원하는지도 아직 모르잖아요. 왜 그렇게 서둘러 자신을 탓해요?"

​

​

 보니타는 그렇게 말하며 그녀의 얼굴을 끌어당겨 서로를 마주보게 했다. 이게 뭐람. 저녁 내내 겁에 질려 있던 건 자신이었는데... 왜 지금은 도리어 속상해하는 그녀를 달래주는 쪽이 되어버린 걸까.

​

​

 "어쨌든 우리 집안과 관련이 있겠지. 그리고 우리가 이번 일을 해결한다 해도, 다음에 또 일어나지 않으리라는 보장도 없다는 게 사실이야."

​

​

 키라팟은 그 원인이 자신의 집안과 어떤 식으로든 관계되어 있다고 꽤 확신했다. 보니타는 어디 가서 원한을 살 사람이 아니었고, 설령 원한을 가진 사람이 있다고 해도 이렇게 스토커 행세까지 할 만큼 대담하지는 않을 것이다. 

​

​

 "제가 물어본 건 걱정이 되어서 그런 거예요. 만약 언젠가 그게 단순한 미행이 아니라 그보다 더한 행동이 된다면, 진짜 목표가 제가 아니라 언니라면... 저는 어떻게 해야 하죠?"

​

​

 보니타는 그녀가 켐의 칼날을 막아섰던 그날의 모습을 여전히 생생하게 기억하고 있었다. 아무리 애써도 그날의 장면은 결코 흐려지지 않았다. 만약 그런 일이 또 일어난다면, 만약 이번엔 그녀가 운이 좋지 못하다면, 만약 두려워 하는 일이 현실이 된다면... 그때 그녀는 어떻게 해야할까?

​

​

 "아무도 날 해치진 못해."

 "방심하지 마세요. 우리에게 악의를 품은 사람의 마음을 읽을 수 있는 것도 아니잖아요."

 "나를 건드리는 게, 너를 건드리는 것보단 나아."

​

 

 보니타는 그 대답에 얼굴을 찌푸리며 불만을 드러냈다. 그리고 입을 벌려 연인의 목을 힘껏 물었다... 키라팟이 고통 때문에 얼굴을 찡그린 걸 보면, '물었다'고 표현해도 틀리진 않을 것이다.

​

​

 "왜 무는 거야, 대체."

 "마음에 안 드는 말을 하잖아요. 기억해두세요. 언니에게 무슨 일이 생기면, 저는 제 자신을 더 아프게 만들 거예요."

​

​

 보니타는 그저 위협하기 위해 한 말이 아니었다. 그녀는 정말 그렇게 할 생각이었다. 만약 자신이 상처 하나 없이 지내길 바란다면, 키라팟도 스스로를 제대로 지켜야 한다는 뜻이었다.

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다.

​

​

 "어떻게?"

 "누가 언니한테 상처 하나라도 내면, 저는 제 몸에 상처 두 개 만들 거예요."

 "벱..."

​

​

 키라팟은 단호한 목소리로 불렀다. 이건 보니타가 고집을 부릴 문제가 아니었다.

​

​

 "저는 상관없고 이유도 듣지 않을 거예요. 자기가 예상치 못한 일이나 악의를 품은 사람 때문에 스스로를 다치게 놔둔다면, 제가 저 자신을 더 아프게 할 거라는 것만 기억하세요."

​

​

 키라팟은 그 말을 듣고 한숨을 내쉬었다. 보니타가 하는 말 한마디 한마디가 진심이라는 것을 알 수 있었다.

​

​

 "정말 고집하고는..."

​

​

 보니타는 어깨를 으쓱했다. 조금 전까지의 피로는, 이렇게 품에 안겨 고집도 부리고 말다툼도 하며 금새 사라진 듯했다. 사실 그녀는 여전히 두려웠다. 하지만 만약 그 두려움이 우리 둘을 짓눌러 무거운 분위기를 만들도록 내버려둔다면, 상황은 지금보다 더 나빠질 수 있었다.

​

​

 "저에게 고집부려도 된다고 허락한 사람이 누구인지 잊으셨... 읍!"

​

​

 키라팟은 말이 많은 사람의 입을 자신의 입술로 막아버렸다. 부드러운 입술이 강하게 짓눌렸고, 듣기 싫은 말을 하는 고집쟁이를 깨물며 벌을 주었다. 가느다란 손은 옷 속으로 파고 들어 매끄러운 피부를 만졌고, 곧 하얀 피부에 붉은 손자국이 생길 정도로 힘껏 쥐었다. 

​

​

 "고집도 세고, 잔소리도 많고."

​

​

 퀸은 입을 떼고 난 후에 속삭였지만, 손은 여전히 부드러운 살결을 놓지 않았다. 

​

 보니타는 조용히 웃으며 얼굴을 내밀어 연인의 턱 끝에 입을 맞추고, 부드러운 입술, 오똑한 코, 눈꺼풀을 지나 마지막으로 이마에 길게 입을 맞추었다. 키라팟은 이런 사랑스러운 접촉을 받을 때면, 자신이 그저 평범한 여자가 된 것 같은 기분이 들었다. 보니타는 그녀가 모든 걸 내어줄 수 있는 유일한 사람이었다. 심지어 차가운 타일 바닥에 스스로 무릎을 꿇으면서까지, 그녀가 우위에 서는 것을 허락했다.

​

​

 "무슨 일을 하든지 저와 함께 있다는 걸 잊지 마세요. 우린 둘이잖아요. 그러니 뭘 하든 다시는 혼자 결정하지 마세요."

​

​

 작은 몸은 속삭이는 애정어린 말 속에서, 연인의 반응을 슬쩍 살폈다. 그녀는 연인이 얼마나 성급한지 알고 있었다. 설령 그녀가 신중한 계획을 세운다 해도 보니타는 더 이상 그런 것을 원하지 않았다. 무슨 일이든 그녀가 목숨을 걸게 놔두지 않을 것이다.

​

 키라팟이 여전히 말이 없자, 보니타는 입술 위에 살짝 입을 맞추고는 떨어졌다. 그렇게 여러 번 반복하자, 성미가 급한 사람의 입꼬리가 조금씩 움직이며 작은 미소로 변했다.

​

​

 "알았어요?"

 "어어."

 "예쁘게 말하세요."

 "요즘은 감히 명령까지 하네?"

​

​

 그 말을 듣고 보니타는 웃음을 터뜨렸다. 키라팟이 자신에게 져줄 때마다 이런 식의 말을 꼭 한마디씩 내뱉곤 했지만, 솔직히 귀엽다고 인정할 수 밖에 없었다. 퀸이 자신에게 한없이 부드럽고 다정해질 때의 신호는 바로 이런 작은 말투와 행동들이었다.

​

 그녀는 '사랑해', '널 위해 이것도 하고 저것도 했어' 같은 말을 크게 외치는 사람이 아니었다. 하지만 말보다 행동으로 먼저 말해주는 사람이었고, 그건 지금도 마찬가지였다.

​

​

 "그럼 명령해도 돼요?"

 "너무 고집만 부리면 명령도 별 효과가 없을걸."

 "그럼... 착한 아이가 되면요?"

​

 

 키라팟은 눈썹을 치켜올리고, 다시 장난스레 밝아지기 시작한 연인을 내려다보며 미소 지었다. 오늘의 두려움이 보니타를 무너뜨리지 못한 게 기뻤고, 그녀가 예전처럼 두려움 속에 파묻혀버리지 않은 것이 정말 다행이라고 느꼈다.

​

​

 "착한 아이라면 상을 받게 되겠지."

 "으으으음~"

​

​

 보니타는 생각하는 시늉을 하며 소리를 길게 끌다가 말했다.

​

​

 "그럼 전 고집쟁이가 될래요. 저는 벌을 받는 게 더 좋거든요."

​

​

 

​

​

​

​

​

​

​

​

 다음 날.

​

 키타의 회사 사무실에서, 키라팟은 준비해 온 이야기를 꺼내기도 전에 먼저 놀라 멈춰 서게 되었다. 

​

​

 "결혼?"

 "그래. 어머니께서 손주를 안아보고 싶어하셔."

 "그게 무슨 뜻이야? 오빠 사귀는 사람 없는 거 아니었어?"

​

​

 키타는 미소를 지은 뒤 아무렇지 않게 어깨를 으쓱했다. 지금 그는 얽매이는 관계도 아무것도 없었고, 어머니 역시 나날이 연로해지시고 있었다. 그들이 모두 집을 떠나 따로 살게된 뒤로 집이 너무 적적하다는 어머니의 말에, 그는 어머니가 무엇을 원하는지 알게 되었다.

​

​

 "사귀는 사람이 없어도 결혼은 할 수 있어."

​

 

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 

​

​

 "어떻게 결혼을 해? 사랑하지도 않는데."

​

​

 키타는 다시 한번 어깨를 으쓱했다.

​

​

 "언젠가는 사랑하게 될 수도 있지. 아무튼 오늘 저녁에 집에 좀 들러. 벱도 데려오고. 오빠가 결혼할 사람을 소개시켜 줄게."

​

​

​

​

​

​

​

 키타의 예비 신부는 그들과 재산 규모가 뒤지지 않는 사업가 집안의 장녀였다. 그쪽 집안은 수입•수출 사업으로 이름을 날리며 성장해온 가문이었다. 

​

 하지만 빌어먹게도 키라팟은 이런 것을 조금도 좋아하지 않았다. 그녀의 오빠는 자신이 원하는 사람과 결혼하고 살아야 했다. 혹은 그가 독신으로 살길 원한다면, 그것 또한 그가 직접 선택하길 바랐다. 다른 사람을 행복하게 하기 위해서가 아니라, 자신의 행복을 선택해야 했다. 설령 그 사람이 우릴 낳아준 어머니라 할지라도 말이다.

​

​

 "결혼 생활은 사랑에서 시작되어야 해. 아니면 적어도 두 사람이 원해서 이루어져야지, 다른 누군가가 적합하다고 판단해서 이루어지는 게 아니야."

​

​

 저녁 식사가 끝난 뒤, 정적 속에서 키라팟이 말을 꺼냈다. 키타의 예비 신부인 '피라몬', 즉 '퍼프'는 그 반대 의견을 듣자마자 즉시 눈썹을 치켜세웠다. 그녀는 이번 정략 결혼이 순조롭게 진행될 거라고 생각했다. 적어도 양측 모두에게 이득이 되는 일이었으니까. 그녀 자신도 키타를 사랑하지는 않았지만, 그는 흠잡을 데 없는 사람이었기에 충분히 감수할 수 있었다.

​

​

 "퀸."

​

​

 상석에 앉아 있던 귀부인은 단호한 목소리로 딸을 제지했다. 

​

​

 "어머니가 원하시는 걸 이렇게 킹 오빠에게 떠넘기면 안 돼요."

 "퀸."

​

​

 이번엔 키타의 부드럽고 낮은 목소리가 울렸다. 그 역시 여동생의 의도를 잘 이해하고 있었지만, 그럼에도 불구하고 이미 결정을 내린 상태였다.

​

​

 "오빠는 받아들여도, 나는 아니야."

​

​

 그는 여동생의 의도를 이해하고 있었다. 

​

​

 "그럼 이렇게 되면 저희는 어떻게 해야 할까요?"

​

​

 이번에는 피라몬의 부드럽지만 차가운 목소리가 울려 퍼졌다. 그녀가 키라팟을 응시하는 눈빛은 반짝였다. 마치 제대로 맞설 만한 상대를 만난 것 같았다. 심장은 '재미있겠다'고 속삭이는 어떤 감정 때문에 빠르게 뛰고 있었다. 이번 결혼에 동의하는 것이 지루하기만 할 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않은 것 같았다. 

​

​

 "어떻게 할 것 없이, 그냥 결혼식이 일어나지 않을 뿐이에요."

 "하지만 킹 씨는 이미 저와 결혼하는 것에 동의하셨어요."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다. 이상했다. 그녀는 자신을 조금도 두려워하지 않는 것 같았다. 이 결혼이 자신의 의지로 인해 취소될 수도 있는 상황에서도 놀라거나 약한 태도를 보이지 않았다. 

​

​

 "퀸, 이제 그만해. 오빠가 부탁하는 걸로 하자."

​

​

 키타는 담담한 목소리로 말했다. 가장 사랑하는 여동생에게 이토록 강한 반대를 받자, 확고했던 마음이 망설임으로 변하기 시작했다. 그가 사랑하는 두 여인, 여동생과 어머니가 명확하게 서로 반대편에 서 있었다. 

​

​

 "여기까지만 할게. 하지만 무슨 일이 있어도 이 결혼은 일어나지 않을 거야. 그래도 계속 강행하겠다면... 한 번 해봐."

​

​

 키라팟의 단호한 시선이 피라몬을 스쳐 지나 굳은 표정을 짓고 있는 어머니에게 멈췄다.

​

​

 "퀸, 엄마가 부탁하는 걸로 치면 안 되겠니? 엄마는 그저 손주를 안아보고 싶을 뿐이야."

 "그럼 저도 어머니에게 부탁해도 될까요? 오빠가 사랑하는 사람과 결혼하게 해달라고요. 어머니는 바라시던 대로 손주를 품에 안으시겠지만, 오빠는 처음부터 사랑하지 않는 사람과 살아야 해요. 어머니가 원하는 손주의 아빠 역할을 평생 해야 하죠. 그런 게 정말 가치 있는 거라고 생각하세요?"

​

​

 보니타는 제대로 숨이 쉬어지지 않는 기분이 들었다. 사람을 압도하고 주변에 압박감을 퍼뜨리는 연인의 이런 모습을 정말 오랜만에 만났다. 보니타는 조심스레 손을 뻗어 연인의 손을 감싸 쥐고, 진정시키기 위해 엄지손가락 끝으로 살짝 쓰다듬었다. 비록 큰 도움이 되지 않으리라는 건 알았지만, 적어도 그녀가 어떤 결정을 내리든 자신이 항상 곁에 있을 거라는 것을 알려주고 싶었다.

​

​

 "그렇다면... 키타 씨는 결혼식을 취소하고 싶으신가요?"

​

​

 피라몬은 망설임이 보이는 그의 눈빛과 행동을 보고 또렷한 목소리로 물었다. 저쪽은 어머니, 이쪽은 여동생. 중간에 낀 그가 누구를 선택할지 정말 알고 싶었다. 

​

​

 "저는..."

 "대답은 나중에 들으러 올게요. 제가 마침 다른 볼일이 있어서요."

​

​

 그녀는 그렇게 말한 뒤 벌떡 일어나 상석에 앉은 귀부인에게 두 손을 모아 인사했다. 그리고 예비 남편의 두꺼운 어깨에 손을 올렸다. 보니타에게는 해석하기 어려운 미소를 지어 보이고... 키라팟에게는 의도적으로 도전적인 시선을 날렸다.

​

​

 "잘해보세요."

