 보니타는 평생 동안 이토록 화가 난 적이 없었다. 그녀는 자신에게 확신을 주려는 키라팟의 의도를 느낄 수 있었지만, 이런 일에 자신의 목숨까지 걸었다는 사실이 너무나 화가 났다. 어떻게 목숨을 잃는 대신 확신을 얻으면 기뻐할 거라고 생각할 수가 있지? 

​

 오히려 키라팟의 무모한 성격 때문에 미래에 갑자기 죽거나 사라져 버릴 수도 있다는 두려움만 더욱 키웠을 뿐이었다. 그녀가 도전을 좋아한다는 이야기는 들었지만, 그렇다고 이렇게까지 할 필요는 없지 않았을까?

​

 그리고 화가 난 사람이 그녀 혼자만은 아니었다. 키린 여사는 이 사실을 알게된 후 아무 말도 없이 가만히 있다가, 딸에게 매서운 시선을 던지고는 말없이 몸을 돌려 방을 나가버렸다. 이 모녀는 정말 서로 똑 닮았다.

​

 하지만 보니타는 주변 사람들이 그녀에게 화를 내는 것이 정말 이해가 됐다. 이런 말도 안 되는 것을 증명하려고 하다니. 대기업의 부사장으로서 수많은 사람들을 다스렸고, 수없이 많은 사람의 속내와 판세를 읽어왔으면서, 어떻게 이런 바보같고 말도 안 되는 짓을 할 수 있는 건지. 

​

 화가 나서 그녀의 얼굴을 쳐다보고 싶지도 않았다. 하지만 멀리 떠날 수도 없었다. 보니타는 만약 그녀가 아프기라도 하면, 자신이 원하는 만큼 제대로 돌봐줄 사람이 없을까봐 두려웠기 때문이다.

​

​

 "아니, 뭘 그렇게 화를 내? 나 아픈 거 안 보여?"

​

 

 키라팟이 담담한 목소리로 물었다. 상처도 아프고, 병원 침대도 편하지 않은데, 이제는 보니타와 어머니까지 화를 내고 있으니 뭐 하나 제대로 되는 게 없었다.

​

​

 "보여요."

 "그런데 왜 밥 먹여주러 안 오는 거야?"

​

​

 보니타는 방 구석 소파에 가만히 앉아 있을 뿐, 가까이 오려고 하지 않았다. 그러니 키라팟이 어떻게 참을 수 있겠는가. 어린아이처럼 떼를 쓰고 싶진 않지만, 그녀는 계속해서 키라팟의 심기를 건드리고 있었다.

​

​

 "손은 안 다쳤잖아요."

​

​

 돌아온 목소리는 마찬가지로 담담했으며, 게다가 짜증까지 가득 담겨 있었다.

​

​

 "벱."

 "왜 부르세요?"

​

​

 키라팟은 한숨을 내쉬었다. 이런 반응을 받을 거라고는 전혀 예상하지 못했다. 이건 그녀가 예상한 범위를 너무 벗어난 건 아닐까. 심지어 어머니조차 보니타가 자신에게 화를 낼 때 은근히 즐거워하며 웃기까지 했다. 언제부터 둘이 그렇게 친해진 건지. 이대로라면, 자신은 미래에 이 두 여자에게 계속 억눌려 살 것임이 분명했다. 절대 좋은 일이 아니었다.

​

 게다가 어머니는 단 한 마디도 하지 않았다. 마치 자신이 통제할 수 없는 누군가가 대신 딸을 혼내주는 이 상황이 마음에 든다는 듯이. 어머니는 키라팟에게 압박을 주는 시선을 던지고는 자리를 피했지만, 딸인 자신은 어머니가 쉽게 물러서지 않을 거란 걸 알고 있었다.

​

​

 "우리 어머니랑 무슨 이야기라도 했어?"

​

​

 키라팟은 여전히 걱정이 되었다. 혹시 어머니가 또 다시 상냥하지 않은 말을 해서 보니타가 자신을 비하하게 만들었을까봐.

​

​

 "아니요. 아무 말씀도 안 하셨어요."

 "그럼 다행이고."

 "하지만 당신이 병원에서 퇴원하는 즉시, 저는 당신이 준 콘도에서 이사나갈 거예요. 당신이 맡긴 일도 그만둘 거고요."

 "왜?"

​

​

 가지런한 눈썹이 잘 이해가 안 된다는 듯 구겨졌다. 키라팟은 보니타가 왜 이런 결정을 내리는지 전혀 알 수가 없었다.

​

​

 "우리 어머니랑 아무 이야기도 안 했다며?"

​

​

 보니타는 거짓말을 하지 않았다. 키린 부인은 정말로 그녀와 아무 이야기도 나누지 않았다. 그분도 그분 나름의 체면이 있는 사람이라고 보니타는 생각했다. 압박을 주거나, 돈을 휘둘러서 해결하려 드는 건, 지금 시점에서는 좀 뒤떨어진 방식일지도 모른다. 그녀는 키린 부인이 어떤 게임을 할지, 아니면 가만히 서서 자신과 퀸 사이의 상황을 계속 지켜볼지 궁금했다.

​

 굳이 말하지 않아도, 많은 세월을 겪어온 그분이라면 그녀와 딸 사이가 어떤 관계인지 알아차렸을 것이라고 보니타는 믿었다. 하지만 그녀는 앞서 응급실 앞에서 미친듯이 울부짖으며 제대로 말도 하지 못했던 자신을 달래주려 했던 키린 부인의 침착함에 깊은 존경심을 느꼈다.

​

​

 "저는 저희 둘이 좀 떨어져 지내보는 게 좋을 것 같아요. 그러면 당신은 당신이 정말로 원하는 게 무엇인지 알게 될 테고, 저는 당신이 제 두려움을 정말로 없애줄 수 있는지 알게 될 거예요."

​

​

 그 이외에도, 떨어져 지내는 게 두 사람의 서로에 대한 감정을 더 넓은 시각으로 바라볼 수 있게 해줄지도 몰랐다. 때로는 너무 가까이 있으면 보지 못하는 것도 있으니까. 이게 보니타가 스스로 떠올린 생각이었다.

​

​

 "......"

 "저는 제 두려움이 사라지길 원해요. 이런 무모하고 위험한 짓이 아니라, 평범한 행동들로 확신을 얻고 싶어요. 당신이 깨어나지 못하면 제가 어떻게 될지 한 번이라도 생각해 보셨어요?"

​

​

 보니타는 진지한 목소리로 말하며 강렬한 시선으로 키라팟을 응시했다. 그녀의 사고방식은 평범한 사람들처럼 행동할 순 없는 걸까? 그저 진심을 보여주고, 그녀와 함께 있고 싶다는 의지를 보여주는 것만으로도 충분했는데. 굳이 자신을 위험에 빠트리는 과한 행동을 하고, 예전의 너도 똑같이 행동했다고 말할 필요는 전혀 없었다. 감정은 빚이 아니다. 나중에 갚거나 보상해야 하는 무언가가 아니었다.

​

​

 "하지만 굳이 서로 떨어져 지낼 것까진 없잖아."

 "그럼 제가 당신과 어떤 자격으로 함께 지내라는 거예요?"

 "스스로 잘 알잖아."

 "저는 아무것도 모르겠어요. 그리고 당신이 동의하든 안 하든, 저는 이미 결정했어요."

 "......"

 "만약 당신이 받아들일 수 없다면, 우리 관계는 여기서 끝내는 게 맞아요. 저는 당신이 다시 생각 없이 행동해서 발생할 미래의 위험을 감수하지 않을 거예요."

 "......"

 "만약 둘이서 앞으로 나아가고 싶다면, 저만 고치는 게 아니라 당신도 고쳐야 돼요. 우리 사이에는 어느 한쪽만 주거나 어느 한쪽만 받는 관계는 없어야 해요."

​

​

 키라팟은 짜증이 난 듯 숨을 내뱉었다. 어쩌다 일이 이렇게 된 거지?

​

​

 "지금 날 협박하는 거야? 내가 꼬리 흔들며 쫓아다니면서 널 달래줘야 한다고 생각하는 거지? 나를 길들이고 싶다던 게 바로 이런 걸 말하는 거구나."

 "안 하셔도 돼요. 제가 강요하는 건 아니잖아요."

 "......"

 "다만, 제가 다른 사람과 데이트하거나 이야기를 할 때 질투하며 따라다니지 마세요. 하룻밤 같이 잤다고 해서 제 인생에 대한 권리가 생기는 건 아니니까요."

 "입 조심해, 벱."

​

 

 키라팟은 거친 목소리로 제지했다. 그녀는 이런식으로 협박 받는 것을 좋아하지 않았다. 그리고 그녀가 우리 둘 사이에 아무것도 없는 것처럼 말하는 것도 마음에 들지 않았다. 속으로는 그렇지 않다는 것을 서로 알

고 있는데도 말이다. 안 그랬다면 일이 이렇게까지 이어져 오늘날까지 끌려왔을 리가 없었다.

​

 만약 자신이 강요를 했냐고 묻는다면, 키라팟은 절대 그런 적이 없었다. 만약 가까이 지냈기에 이런 감정을 느끼는 거라고 묻는다면, 그것 역시 아니었다. 하지만 보니타는 자신의 감정에 대해 한 순간도 신뢰를 보낸 적이 없는 것 같았고, 그 때문에 키라팟도 슬슬 언짢아지기 시작했다.

​

​

 "왜요? 절 벌하시게요? 일단 일어나서 걸을 수 있게 되고나면 말하세요."

 "말해두겠는데, 네가 진심으로 나를 돌보고 싶지 않은 거라면, 지금 당장 나가도 돼. 방금 생사를 넘나들다 왔는데, 너한테 그런 말 듣고 싶지 않아."

 "......"

 "나는 지금 일어나서 너에게 무슨 짓을 할 수도 없으니, 네가 뭘 결정하든, 누구와 어디를 가든, 지금 당장 그렇게 해. 안 막을테니까."

 "......"

 "내가 한 일이 누구보다 옳다고 말하려는 게 아니야. 하지만 이게 내 본모습이고, 너에게 보여주고 싶었던 거야. 네가 아직 모르는 수백 수천 가지 일들 중에서. 그런데 지금 네가 보이는 모습은... 네가 그걸 받아들이지 못한다는 걸 보여주네."

 "그런 식으로 목숨을 걸어놓고선, 어떻게 화를 내지 말라는 거예요?

​

​

 보니타는 자신에게 화를 내고, 떼를 쓰고, 제멋대로 구는 것에 대해 넘칠 만큼 권리가 있다고 생각했다. 그리고 지금 그런 짓을 할 수 있는 건 자신뿐이지, 퀸이 아니다.

​

​

 "그럼 너는, 내가 살겠다고 피해서 그 칼끝이 네 몸에 박히도록 놔두라는 거야, 벱?"

​

​

 감정이 치솟아 한층 커진 목소리에 키라팟은 다시 상처가 아파왔지만, 그녀는 고통을 참아내고 자신의 감정 따윈 개의치 않았다.

​

​

 "......"

 "너는 내가 무슨 드라마 속 영웅인 척 멋있어 보이려 그랬다고 생각해? 나는 네 생각보다 훨씬 쉽게 그 칼을 피할 수 있었지만, 그러지 않았어. 안 그랬다면 지금 여기에 누워 있는 건 너였을 테니까!"

 "......"

​

 

 보니타는 입술을 꽉 깨물었다. 지금 우리 둘은 마치 불과 기름 같았다. 시간이 갈수록 더 격렬하게 타올라서, 서로에 대한 감정을 전부 불태워버릴지도 몰랐다.

​

​

 "네가 이걸 받아들일 수 없다는 건 이해해. 네가 화를 내는 것도 뭐라고 할 생각 없어. 너는 네 감정에 대해 모든 권리가 있으니까. 하지만 내 결정이 터무니 없다거나 충분히 생각하지 않은 거라고 판단할 권리는 너에게 없어."

 "......"

 "내가 한 일을 네가 받아들이지 못 한다면 나도 이해해. 그리고 내가 가진 감정이 너를 불편하게 해서, 네가 그걸 받아들이고 싶지 않을 수 있다는 것도 이해해."

​

 

 키라팟의 목소리는 담담했다. 그녀는 지금 자신이 어떤 감정인지 설명할 수는 없었지만, 보니타가 거리를 두자고 말했을 때부터 이미 마음에 상처를 받아 그저 울부짖고 있는 걸지도 몰랐다. 이제 그녀는 떼쓰고, 어리광 부리고, 어린 아이처럼 구는 모습이 충분히 드러나도록 그냥 내버려 둘 생각이었다.

​

​

 "우리 사이에 맺었던 계약은 네가 언제든지 취소해도 돼. 콘도는 내가 너에게 준 것이니 당연히 간섭하지 않을 거야. 하지만 네가 그렇게 가고 싶다면, 가."

 "....."

​

 

 보니타는 입술을 꼭 다물었다. 키라팟이 서운해하는 목소리로 수많은 말을 쏟아내는 바람에 죄책감이 몰려와, 그녀는 당장이라도 키라팟의 뺨과 입을 꼬집고 싶었다.

​

​

 "네가 잘 결정한 거라면, 우리 둘은 아무것도 얽매인 게 없어. 네가 말했듯이, 하룻밤을 같이 보냈다고 뭘 붙잡아 둘 수 있겠어? 나는 그럴 수 없어."

​

​

 키라팟은 코웃음을 내뱉듯 낮게 웃고는, 눈을 감고 몸을 뉘었다. 식욕은 완전히 사라졌다. 다음에 눈을 다시 떴을 때 이 회복실에서 보니타의 얼굴을 다시 보게 될지조차 알고 싶지 않았다. 하지만 멀어지는 발소리와 닫히는 문소리는 우리 둘 사이가 정말로 끝이 났음을 어렵지 않게 깨닫게 했다.

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 얼마나 시간이 흘렀는지는 알 수 없었지만, 실제로 잠들진 않았던 키라팟은 식후에 먹어야 하는 약이 있다는 것이 떠올라서 어쩔 수 없이 눈을 떴다. 어찌 되었든 그녀는 지금 자신의 건강을 잘 관리해야 했다. 병실에 시들어가는 채소처럼 누워있는 것도 좋아하지 않았고, 움직이거나 무언가를 하고 싶을 때도 수많은 금지 사항이 있어서 불편했기 때문이다.

​

 키라팟은 몸을 움직일 때 상처 부위에 통증을 느끼고 얼굴을 찌푸렸다. 옷을 걷어 올리자 피가 배어나와 있었다. 아마 조금 전 보니타와 큰소리로 말다툼을 했을 때 그랬던 모양이다.

​

​

 "쯧, 이 정도에도 피가 나는 거야?"

​

​

 그녀는 짜증스럽게 혼잣말을 내뱉고 옷을 다시 내렸다. 간호사를 불러 상처를 다시 처치해달라고 할 생각은 전혀 들지 않았다. 키라팟은 그저 약간의 음식을 먹고 약을 먹은 후 다시 잠들고 싶을 뿐이었다.

​

 하지만 마음먹은 대로 행동하기도 전에, 소파에 있던 베개가 얼굴로 날아왔다. 다행이 그녀는 고개를 들어 손으로 받아낼 수 있었다. 키라팟은 깜짝 놀라 손에 쥔 베개를 꽉 움켜쥐었다. 순간, 자신이 집안의 정치적 이유로 습격이라도 받은 거라 생각했지만, 곧 들려온 익숙한 목소리에 그 생각을 바꿔야 했다.

​

​

 "저는 당신이 절 달래주라고 화를 낸 거지, 같이 화를 내라고 그런 게 아니에요!"

​

​

 문을 나간 줄 알았던 보니타가 실제로는 방을 나가지 않았던 것이다. 그녀는 자신이 정말로 나가버리면 이 사람이 어떻게 할지 알고 싶어 나가는 척 소리만 냈을 뿐이었다. 그 사이 그녀는 키라팟이 한숨을 쉬고 혀를 차는 소리만 들었다. 그럼에도 키라팟은 그녀가 정말로 떠났는지 확인하기 위해 한 번도 돌아보지 않았다. 그랬더라면 그녀가 키라팟이 눈을 뜰 때까지  문 뒤에 가만히 서서 지켜보고 있었다는 사실을 알았을 것이다.

​

 그리고 그녀의 마음을 약하게 만들어 바닥에 거의 주저앉게 만든 것은 다름이 아니라, 손등으로 자신의 눈가를 훔치는 키라팟을 보았을 때였다. 상처가 아파서 우는 것인지, 아니면 마음이 아파서 우는 것인지는 알 수 없었지만, 단 한 가지는 분명했다. 보니타는 어떤 이유에서든 자신 때문에 키라팟이 울게 되는 게 싫었다. 

​

 그녀의 퀸이라면 언제나 고개를 들고 당당해야지, 이런 눈물은 어울리지 않았다.

​

​

 "잠깐."

​

​

 키라팟 역시 보니타가 나갔다고 생각했기에 적잖이 당황했다. 방금 혼자 누워 있을 때 자신이 무언가 창피한 짓을 했는지 아닌지조차 알 수 없었다. 그녀는 다만 보니타가 자신을 이해하지 못하고, 자신의 걱정과 마음을 받아들이지 않는 것처럼 느껴져서, 서운함에 눈물이 흘렀다는 것만 기억했다.

​

 

 "아직 있었어?"

 "당연히 있죠. 제가 당신을 버리고 갈 거라고 생각했어요?"

 "누가 알겠어."

​

​

 키라팟은 마치 죄지은 아이처럼 시선을 피하며 말했다. 키라팟의 입가가 웃는 듯 움직였다가 초등학생처럼 삐죽거리는 모습으로 변하는 걸 보지 못했다면, 보니타는 또 자신이 화나게 만들었다고 생각했을 것이다. 

​

 너무 아파서 정신까지 이상해졌나...

​

​

 "삐지지 마세요. 나이가 몇인데."

​

​

 보니타는 그렇게 말하며 성큼 다가가, 키라팟의 손에 있던 베개를 빼앗아 다시 소파로 던졌다. 키라팟이 환자 신세로 눈을 뜬 이후 처음으로 손 닿을 만큼 가까워진 순간이었다.

​

​

 "너, 뭐야?"

​

​

 보니타는 한숨을 쉬었다. 화는 나지만, 지금은 자신보다 더 서운해하는 사람이 있는 것 같았다. 늘 강하게만 굴던 사람이 눈물이 채 마르지도 않은 채 누워 있는 걸 보고, 어떻게 마음이 풀리지 않을 수 있겠는가. 화가 나는 건 나는 거지만, 그건 나중에 따져도 될 일이다. 어찌 되었든, 지금은 퀸이 무사하다는 게 그녀에게 가장 중요한 일이었다.

​

​

 "몸도 저보다 크면서, 왜 이렇게 잘 삐져요?"

 "누가 삐졌다는 거야?"

 "또 말대꾸 할 거면 밥 그냥 혼자 드세요. 그리고 퇴원하실 때까지 다시는 안 들어올 거예요."

 "......"

 "선택하세요. 얌전히 앉아서 제가 떠먹여 주는 밥을 먹을 건지, 아니면 스스로 먹을 건지."

 "몸은 요만한 게, 어디서 겁 주는 척이야."

 "그럼 혼자 드세요."

​

​

 보니타는 환자에게서 몸을 떼어내려 했지만, 키라팟이 더 빨랐다. 그녀는 보니타의 팔을 재빨리 붙잡았고, 필요 이상으로 힘읕 준 탓에 얼굴을 조금 일그러뜨렸다.

​

​

 "아파."

​

​

 조금 전 상처에서 피가 배어나왔을 때만 해도 굳이 그녀는 이 말을 하지 않았지만, 지금은 모기에게 물렸어도 많이 아프다고 말할 참이었다.

​

​

 "몸 너무 움직이지 마세요."

 "네가 나를 떠나려고 했잖아."

 "당신이 고집을 부리니까요."

 "내가 언제 고집을 부렸다고 그래. 난 너를 지키고 있었던 거야."

 "그건 전혀 다른 이야기예요."

 "그러니까 화내지 마. 나 아픈 거 너도 보이잖아."

 "화낼 거예요. 제게 화낼 권리가 있다고 당신이 직접 말했잖아요. 하지만 저는 당신을 돌볼 거예요, 알겠어요?"

​

​

 보니타는 키라팟이 무표정한 얼굴로 귀여운 투정을 부리는 게 정말 얄미웠지만, 만약 그녀가 말과 행동 모두를 동원해서 귀엽게 굴었다면 결국 곤란해지는 쪽은 아마 자신이었을 것이다.

​

​

 "싫어."

 "고집부리지 마세요."

 "난 그냥 이해가 안 돼."

 "......"

 "왜 굳이 이사를 나가고, 왜 굳이 혼자 살아야 돼? 위험하잖아. 기자들도 있고, 주변 위험도 있고, 여자 혼자면 더 위험하고."

​

​

 결국 키라팟은 이 문제가 여전히 마음에 걸리는 것이었다. 그녀와 함께 지내는 게 뭐가 안 좋다는 건지 모르겠다. 모든 게 편한데. 방을 따로 쓰는 건 괜찮지만, 그렇게까지 멀리 떨어져 있을 필요는 없었다. 혹시라도 내가 없는 동안 그녀에게 무슨 일이라도 생기면 어떡하라고?

​

​

 "당신과 함께 있는 게 더 위험할 수도 있어요."

​

 

 그녀의 마음이 위험하다는 소리였다. 이렇게 잠깐 같이 얘기한 것만으로도, 보니타는 이미 마음이 한참이나 약해져 버렸다. 이런 식이면, 서로의 감정을 시험해 보기 위해 거리를 두겠다는 그 의지가 시작되기도 전에 무너질지도 모른다.

​

​

 "내가 너한테 뭘 하려고 하는 게 아니잖아, 벱."

 "알아요. 하지만 전 정말로 그렇게 하기를 원해요. 무엇보다도, 전 혼자 지낼 수 있어요. 당신을 만나기 전까지 계속 그래 왔구요."

 "너 방금 고백한 거야. 나를 만나서 네가 혼자 살아갈 필요가 없어졌다고. 근데 왜 나와 떨어져 지내고 싶어 하는 건데? 나랑 함께 있는 게 뭐가 안 좋다는 건데?"

 "안 좋은 건 아니에요. 하지만 저는 당신이 저를 평범하게 꼬시는 걸 좀 보고 싶어요."

 "누가 너를 꼬셔?"

​

​

 보니타는 환자을 내려다 보며, 다시 짜증이 올라오기 시작했다는 듯 한숨을 쉬었다. 이 여자는 왜 이렇게 고집이 센 걸까?

​

​

 "정말 그렇게 물어볼 거예요?"

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬었다. 이렇게 밀리는 입장이 되는 게 싫었다. 하지만 우리 사이에 더 이상의 문제를 만들기 싫었기 때문에 순순히 대답해주기로 했다. 나중이 몸이 다 나으면, 기회만 생기면 이걸 몇 배로 되갚아줄 거라 다짐하면서.

​

​

 "글쎄."

 "좋아요. 그럼 제가 하는 말을 이해했다는 뜻이네요."

 "난 그렇게 해줄 수 있어. 하지만 너에게 딱 일주일만 시간을 줄 거야. 그 후에는 네가 내 감정을 두려워 하든 말든 나는 신경 안 써."

 "......"

​

​

 보니타는 한숨을 쉬었지만 마지못해 고개를 끄덕였다. 적어도 우리 둘이 서로 절반쯤은 맞춰간 셈이다. 

​

​

 "나는 인내심이 많은 사람이 아니야. 그리고 좋아하는 사람과 멀리 떨어져 지내는 걸 좋아하는 사람도 아니고."

 "그렇게 말씀하시는 건 저에게 길들여지겠다는 뜻인가요?"

​

 

키라팟이 눈썹을 치켜떴다.

​

​

 "그건 내가 받을 보상이 무엇이냐에 달려 있지."

​

​

 두 시선이 마주쳤고, 이내 보니타가 아름다운 얼굴로 먼저 손을 가져갔다. 뺨에 손을 대고 몸의 온기를 느꼈다. 가지런히 정돈된 눈썹, 날카롭고 또렷한 눈, 오똑한 코, 부드러운 입술을 응시하며 손가락 끝으로 살짝 쓰다듬었다.

​

 키라팟은 어떻게 해야 할지 몰라 조각상처럼 몸이 굳어진 채 꼼짝없이 앉아 있을 수 밖에 없었다. 보니타가 먼저 그녀에게 손을 대는 경우는 흔치 않았고, 이 정도로 감정적으로 약한 모습을 드러낸 적도 한 번도 없었기 때문이다.

​

​

 "몸이 따뜻해요."

​

​

 키라팟은 '내가 아직 안 죽었으니까'라고 말하고 싶었지만, 무언가가 그 말을 하면 안 된다며 말리는 것 같았다. 안 그러면 지금 그녀의 뺨을 부드럽게 만지고 있는 손이 아프게 꼬집거나 세게 내려치는 걸로 변할 수도 있었으니까.

​

​

 "무사해줘서 고마워요."

 "......"

 "저랑 다툴 수 있게 아직 살아줘서 고마워요."

 "사랑이라는 말 없이 하는 사랑 고백 같네."

 "조용히 하세요."

​

​

 보니타는 말을 끊은 사람에게 낮은 목소리로 꾸짖고는 볼을 한 번 꼬집었다. 그리고 그 뺨이 쭉 늘어지는 것을 보니, 그녀가 더 귀여워 보였다. 뺨도 부드럽고 입술도 딱딱하지 않은데, 왜 이렇게 고집이 센 지 모르겠다. 

​

 키라팟은 입술을 꼭 다물었다. 무어라 반박하고 싶은 마음도 있었지만, 죄책감을 느끼는 지금은 자신이 열세에 놓여 있는 것 같았다. 그래서 그녀의 말을 따를 수 밖에 없었다. 그리고 그녀가 뺨을 계속 잡아당겼기 때문에, 키라팟은 제지하기 위해 손을 들어야 했다.

​

 어떻게 남의 뺨을 이렇게 장난감처럼 주무를 수가 있지?

​

​

 "당신이 아무리 이 삶에 도전하는 것을 좋아한다 하더라도, 자신을 사랑하는 것보다 더 그러지는 마세요."

 "......"

 "아니면, 당신이 그렇게까지 스스로를 사랑할 수 없다면, 대신 저를 사랑하도록 만들어 줄 거예요. 알겠어요?"

​

​

 그 말을 듣자 키라팟의 굳은 얼굴도 풀리기 시작했고, 꼭 다물고 있던 입술 사이로 서서히 미소가 떠올랐다. 비록 아주 조금이지만 둘 사이의 분위기가 눈에 띄게 좋아졌다.

​

​

 "그럼 한 번 해봐. 네가 해낼 수 있다면, 나는 너에게만 길들여질게."

 "당연히 저에게만 그래야죠."

 "음?"

 "제가 그 술잔을 대신 마신 순간부터, 다른 사람에게 길들여질 기회는 끝난 거예요, 언니."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 켐은 사건 당일에 바로 체포되었고, 피해자 신분인 키라팟은 그가 법대로 처리되도록 내버려 두었다. 형사 사건인 살인미수 혐의이므로 받게될 형벌도 적지 않았다. 비록 연줄이 있다 해도, 이번 일에 관해서 그는 자신이 저지른 일을 벗어날 수 없다고 키라팟은 판단했다. 

​

 한편 보니타의 어머니에 대해서는, 키라팟이 사람을 붙여 멀리서 지켜보게 했는데, 그녀는 실제로 모든 것을 버리고 요구했던 장소로 가서 머물고 있다는 것이 확인되었다. 하지만 다소 낭비가 심한 소비 방식 때문에, 보니타를 얼마나 오랫동안 괴롭히지 않고 놔둘지 확신할 수가 없었다. 

​

 그리고 키라팟 자신은 지금 꽤 짜증이 나있었는데, 자신의 어머니가 보니타와 유독 잘 맞는 듯 보였기 때문이다. 심지어는 보니타를 집으로 데려오라고 요구하는 지경에 이르렀다. 그리고 이는, 보니타가 자신이 평범한 방식으로 꼬시는 것에 성공할 때까지는 어디로도 가지 않겠다고 고집하지만 않았더라도 모든 일이 더 쉬웠을 것이다.

​

 비록 입으로는 일주일만 시간을 주겠다고 말했지만, 성미가 급한 그녀에게는 단 하루도 너무 긴 시간이었다.

​

 그녀가 원하는 '평범한 방식의 꼬시기'란 대체 어떤 것일까? 그녀는 지금까지 줄곧 자신답게 해왔는데, 그녀가 원하는 대로 '평범하다'고 불릴 만한 행동이 무엇인지조차 알 수 없었다. 게다가 지금도 그녀는 모든 면에서 아주 평범하게 행동하고 있었다.

​

 요즘의 보니타는 세계 경제나 주식 시장을 분석하는 것보다도 더 이해하기 어려운 존재가 되어 있었다.

​

​

 "퀸이 이렇게까지 스트레스 받는 건 처음 보네."

​

​

 키타는 여동생이 미간을 찌푸린 채 앉아서 펜 끝으로 책상을 계속해서 두드리는 걸 보고 말했다. 퇴원한 이후로 키라팟은 매일같이 짜증 날 일이 생기는 듯했는데, 오늘까지 치면 벌써 3일째였다.

​

 주된 원인은 전적으로 보니타라는 이름의 여성으로부터 나오는 것이었다. 

​

​

 "꼬시기가 왜 이렇게 힘든지 모르겠어. 오빠가 보기엔 내가 그 말썽쟁이를 납치해서 한 달쯤 무인도에서 같이 있는 건 어떨 거 같아?"

​

​

 키타가 웃었다. 

​

​

 "결국 이 사람인 거지?"

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬고 진지하게 오빠와 눈을 맞췄다. 

​

​

 "이 사람뿐이지, 오빠."

​

​

 키타는 놀리듯이 살짝 미소를 지으며 물었다.

​

​

 "그래서 그 아이에게 사과는 했어?"

 "???"

 "네가 목숨까지 걸 정도로 무모하게 굴었던 거, 그건 장난으로 넘길 일이 아니야. 누구나 좋아하거나 받아들일 수 있는 행동도 아니고."

 "그거랑 무슨 상관이야."

 "어떻게 상관이 없겠어. 퀸, 다른 관점으로도 좀 생각해봐. 만약 그 칼에 맞은 사람이 그 아이였다면, 넌 지금처럼 태연할 수 있었겠어?"

 "일어나지도 않은 일을 가정하지 좀 마, 오빠."

​

​

 키라팟은 단호한 목소리로 대답했다. 반면 키타는 웃으면서, 모든 걸 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛으로 동생을 바라보았다. 다른 사람들이 그녀를 어떻게 보는지 그는 알 수 없었지만, 함께 자라온 사람으로서 그녀는 쉽게 읽을 수 있는 사람이 아니었다. 다만 키라팟이 이렇게까지 흔들리는 건 단 하나의 이유뿐이다. 보니타가 관련된 일일 때만, 그녀는 이렇게 중심을 잃었다.

​

​

 "생각만 해도 너는 이렇게 화를 내는데, 그게 실제로 일어났다면 그 남자가 감옥에 가는 것만으로 만족했을까? 아니겠지. 이제 왜 사과를 해야하는지 좀 이해가 돼?"

​

​

 키라팟은 한숨을 내쉬었다.

​

​

 "알겠어, 알았다고. 말을 안 한 건 아니란 말이야."

 "바로 이거지. 사람들이 그러잖아. 똑똑한 사람들은 흔히 사랑 문제에서 크게 실수를 한다고."

 "조용히 해, 오빠. 콩탑이 아직도 오빠한테 집착해서 놓아주지 않고 있는 마당에, 이렇게 날 놀릴 때가 아니지."

​

​

 콩탑의 이야기가 나오자 키타의 얼굴이 굳어졌다. 그가 생각 없이 행동했던 것에 대해 여전히 크게 화가 나 있었고, 어떤 이유를 들어 설명하더라도 키타에겐 여전히 말이 되지 않았다.

​

​

 "그 이야기는 꺼내지 마. 짜증나기 싫어."

 "......"

 "그 아이를 데리러 학교에 안 가? 왜 여기서 찡그린 얼굴로 나만 보고 있어?"

 "이 일을 영원히 피할 수는 없어, 킹 오빠."

​

​

 키타는 어깨를 으쓱했다.

​

​

 "난 오히려 그를 내 인생에서 던져버릴 거야. 감히 내 가족을 건드리는 사람은 그 누구든 신경 쓸 가치가 없어."

​

​

 아직 무슨 대꾸를 하기도 전에, 키라팟의 책상 위에 있던 휴대폰이 울렸다. 그녀는 병원에서 나오던 때 다시 한 번 부탁해서 전화번호를 받아냈고, 이번에는 놀랍게도 쉽게 허락해주었다.

​

​

 "이건 저를 꼬시기에 좋은 출발이에요."

​

​

 좋다면 좋은 거겠지. 그녀가 그렇다고 하면 키라팟은 그대로 따를 뿐이었다.

​

​

 "오빠랑 이야기하려니 정말 머리 아파."

 "데리러 오라고 전화온 거지?"

 "누가 그래. 내가 수업 끝나기 30분 전에 연락하라고 시킨 거야."

​

​

 키타는 웃었다. 키라팟이 여동생 탄와에게 집착할 때도 그녀가 귀엽다고 생각했지만, 지금처럼 그녀의 마음속에 사랑이 싹틀 때는 더욱 귀엽게 굴었다. 키라팟이 회사에서 정상정인 시간에 나오고, 평범한 사람들처럼 생활하는 모습을 보니 그는 보니타를 점점 더 마음에 들어 하게 됐다.

​

​

 "그 아이는 오빠가 완전히 합격점을 줄게."

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸리곤 짜증 섞인 목소리로 되받아쳤다.

​

​

 "오빠가 합격을 안 준대도, 나는 원래 그런 거 신경 안 써. 잊었어?"

