 순 거짓말...

​

 목을 보긴 뭘 본다는 건지... 그 사람은 흔적이 남은 부위를 손끝으로 부드럽게 쓰다듬기만 했다. 그 동작이 보니타의 온몸에 뜨겁고 짜릿한 전류를 흐르게 했다.

​

 남의 목 좀 그만 만지작거릴 수 없나요!?

​

​

 "이따 비서한테 컨실러를 가져오라고 할게."

 "괜찮아요."

 "그럼 이대로 방으로 돌아가겠다고?"

 "그야 그래야죠. 아니면 저보고 하룻밤 더 자고 가라고요?"

 "도발하지 마."

 "도발하는 거 아니에요."

 "감히 해볼 용기가 있다면 그래보던가."

 "마치 제가 당신을 무서워하는 것처럼 말하지 말아주실래요?"

 "넌 나를 조금은 무서워해야 하는 거 아냐?"

​

​

 보니타가 정신을 차리자 원래의 성격이 다시 드러났다. 그건 다행인 일이었다. 키라팟은 그저 곁에 있어주는 것 외엔 아무것도 할 수 없는데, 그녀가 우울한 모습을 보며 견디는 건 싫었으니까.

​

​

 "너는 나에게 널 존중해 달라고 말하면서도, 매번 내가 이성을 잃게 자극하는 걸 좋아해. 다치는 게 그렇게 재밌어?"

 "그럼 인상 좀 펴세요. 입술 깨물고, 이 악물지 말고요. 그래야 제가 안 그러죠."

 "내가 그러는 게 좋아?"

 "좋다면요?"

​

​

 키라팟은 코웃음을 흘렸다. 그녀는 보니타가 진짜 좋아한다고는 믿지 않았다. 그 보다는 자신이 불편해하고 어쩔 줄 몰라하는 모습을 보는 게 재미있는 것 같았다. 인정하건데, 보니타는 지금껏 그녀가 만나본 사람들 중 누구보다도 대담했다. 

​

​

 "내가 기회를 노린 것처럼 굴더니, 너 스스로 그 기회를 내민 거잖아."

​

​

 키라팟이 그렇게 대답하자 보니타는 입을 다물었다. 사실 그녀의 말이 맞았기 때문이다. 자신이 원치 않았던 건 처음 그때 딱 한 번 뿐이었고, 그 일에 대해선 키라팟도 자신의 잘못을 인정하고 사과했으며, 이미 용서받은 일이었다.

​

​

 "솔직히 말해봐, 너도 내 키스가 싫었던 건 아니잖아. 안 그렇다면 왜 키스에 응했겠어?"

 "그걸 굳이 말로 물어볼 일인가요?"

 "왜 못 물어? 키스할 땐 우리 둘 뿐이었는데, 너 아니면 누구한테 물어보지?"

 

​

 보니타는 얼굴을 찡그렸다. 이런 이야기를 아무렇지 않게 꺼낼 수 있는 사람은 저 사람 하나 뿐이었다. 자신은 키스나 그런 종류의 이야기를 쉽게 말할 수 있는 사람이 아니었다.

​

​

 "쓸데없는 일에 바보처럼 굴지 말아주실래요?"

 

​

 키라팟은 이해가 안 간다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 뭐야? 물어보는 것도 안 돼?

​

​

 "내가 너랑 키스했는데, 그럼 누구한테 가서 물어보라는 거야?"

 "오늘은 가게에 먼저 가봐야 해요. 가게를 그만두는 문제랑 그리고 당신이 말한 그 일에 대해서도 매니져랑 이야기해야 하거든요."

​

​

 그녀가 좀처럼 멈출 기미가 없었기 때문에, 보니타는 화제를 돌릴 수 밖에 없었다. 그렇지 않으면 저 사람은 키스 이야기를 끝없이 반복할 게 뻔했으니까.

​

​

 "그건 왜 미리 말 안했어?"

 "안 물어보셨잖아요."

 "내가 뭘 물어봐야 하는데? 네가 하루하루 뭘 할 계획인지 내가 어떻게 알아?"

 "그럼 제가 하루하루 뭘 할 계획인지 보고해야할 이유는 있나요? 제가 갑자기 당신한테 모든 걸 보고하는 것도 이상하지 않아요?"

​

​

 키라팟은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 책상으로 걸어가 재킷을 집어들고, 서류철을 닫은 뒤, 소지품을 챙기고 다시 보니타 앞에 서서 마주보았다.

​

​

 "데려다 줄게."

 "슈가 마미처럼 굴지 말아주실래요?"

 "나, 너한테 그런 단어로 불릴만큼 나이 많지 않거든."

 "그럼 뭐라고 불러야 하는데요?"

​

​

 그녀가 지금 하고 있는 모든 행동들이 그런 생각을 안 하기가 힘들었다. 자신만 전담으로 돌보게 하고, 지낼 콘도를 제공했으며, 방금 전의 강렬한 키스까지. 이 정도면 순수한 마음으로 대한다고 생각하기가 더 어렵지 않은가. 남은 것은 단 하나. 그녀가 스스로 인정하게 만드는 것이었다. 그런데 이건 그 어떤 것보다 어려울지도 몰랐다. 

​

​

 "내 이름이 뭔지 알잖아. 그렇게 불러. 별명 지으려고 하지 말고."

​

​

 키라팟은 차분한 목소리로 말했다. 그녀는 보니타의 손을 당겨 자신의 옆에 서게 한 후, 새까만 재킷을 그녀의 가려린 어깨 위에 덮어 주었다.

​

​

 "입어."

 "......"

 "교복 차림으로 나랑 같이 다니는 건 좀 그렇잖아, 안 그래?"

 "이미 제가 들어올 때 다들 봤을걸요."

 "그때도 사람들이 봤을까? 내가 네 목을 빨아서 이렇게 빨간 자국을 남긴 거?"

 "이런 얘기는 대놓고 안 하는 게 좋지 않을까요?"

 "안 좋아."

​

​

키라팟은 한 치의 망설임도 없이 대답했다.

​

보니타는 정말 그녀의 입을 꼬집어 주고 싶었다. 누가 이렇게까지 솔직하게 말하라고 가르친 걸까? 이미 말했지 않나, 어떤 말은 굳이 안 해도 된다고. 그런 말을 들으면 들을수록, 자꾸만 방금 전의 상황이 머릿속에 떠올라버렸다.

​

 그녀가 키스를 할 때마다, 키라팟의 몸짓은 항상 말보다 많은 걸 전했다. 그 거칠고 강한 행동들이 단순히 화가 나서만은 아니라는 걸, 보니타는 느낄 수 있었다. 오히려 키라팟은 자신의 감정을 보니타의 몸에 표출하는 걸 즐기는 것 같았다. 보니타가 물러서지 않고 맞설수록, 그녀는 더더욱 즐거워하는 듯했다.

​

 여기까지 생각하자 보니타는 자신이 왜 그 사람을 조금도 무서워하지 않는지 스스로가 이상했다. 오히려 그 사람이 엄하게 나올수록, 그녀는 더욱 더 고집을 부리고 싶었다.

​

​

 "입어."

​

​

 키라팟이 낮고 단호한 목소리로 다시 한 번 말하자, 이번에는 보니타도 순순히 그녀의 재킷을 걸쳤다. 익숙한 향수 냄새가 코끝을 스쳤다. 물론이다. 그녀가 이미 여러 번 맡아본 향이었으니. 그 향은 그 사람을 몇 배나 더 유능한 여성처럼 보이게 만들었다. 보니타는 향수 하나로도 그 사람의 성격과 분위기가 드러나고, 또 더 빛나게 만들 수 있다는 걸 이제는 믿었다.

​

 지난밤에도 그녀는 자기 옷을 내주었다. 체격은 크게 다르지 않았지만, 키 차이 때문인지 그 사람의 옷이 엉덩이까지 덮을 정도였다.

​

​

 "마치 아빠 옷을 뺏어 입은 것 같네요."

 "......"

​

​

 보니타는 무표정한 얼굴의 그녀를 힐끗 올려다보았다. 그녀가 이런 태도를 보일수록, 보니타는 그 태도를 깨트려 보고 싶은 충동이 더 강해졌다.

​

​

 "대디?"

​

​

 키라팟은 움찔하며 멈춰섰다. 그 말을 듣고 떠오른 게 무슨 기분인지 정확히 설명할 수 없었다. 좋은 것 같기도 했고 싫은 것 같기도 했다. 두 개의 감정이 엇갈리며 부딪혀, 뭐라 규정할 수 없는 새로운 감정이 가슴 속에 맴돌았다.

​

​

 "뭐 하는 거야. 별명 짓지 말라고 했잖아."

 "귀엽잖아요. 게다가 꼭 여자한테 못 쓰는 말도 아니고요."

 "농담 아니야."

 "왜요? 좋지 않아요?"

 "벱."

​

​

 보니타는 그 사람의 감정을 건드려서 언짢게 만드는 데 성공하자 만족했다. 어차피 우리 두 사람이 사냥꾼과 사냥감의 역할을 서로 바꿔가며 이 관계를 유지하는 한, 자신이 밀리고 있다는 기분은 들지 않았다.  그녀는 키라팟을 찡그리게 만든 것에 미소를 지었다. 하지만 그녀가 발뒤꿈치를 들고 '대디'라는 단어를 그 사람의 귀에 속삭인 순간, 키라팟의 빠른 손에 의해 몸이 순식간에 잡아당겨지며 보니타는 그대로 그녀의 품에 안기는 꼴이 되고 말았다. 

​

 얼굴이 그녀의 가슴에 파묻혀, 키라팟의 심장이 비정상적으로 빠르게 뛰고 있다는 것을 알 수 있었다. 보니타는 피식 웃었다. 입으로는 싫다고 말하면서 이렇게 심장이 뛰는 건 무슨 의미일까?

​

​

 "이런식으로 장난치지 마. 별로야."

​

 

 보니타는 고개를 들어 그녀를 올려다봤다. 이 각도에서 보니 퀸의 얼굴선이 더 뚜렷하게 드러났다. 마치 신이 편애하듯 정성스레 빚어낸 얼굴 같았다. 게다가 그 사람의 입술 역시 보니타 못지않게 부어 있었다.

​

​

 "장난 아니에요."

 "네가 모르는 것에 대해 함부로 건드리지 마, 알았어?"

 "지금 그건 혼내는 거예요 아니면 걱정하는 거예요?"

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬었다. 가녀린 허리를 끌어안은 손에 힘을 더 주어 끌어당기며, 참고 인내하는 듯한 목소리로 덧붙였다.

​

​

 "딱 10분만 안 될까?"

 "흠..."

​

​

 보니타는 미소 지으며 눈썹을 올렸다. 

​

​

 "한 번 부탁해 보세요. 그러면 제가 좀 더 착한 아이가 될 지도 모르잖아요."

 "너 지금 근무 시간이야."

 "알아요. 저 아무것도 거절하지 않았어요."

​

 

 보니타는 부드러운 목소리로 말하며 검지 손가락을 들어 그녀의 왼쪽 가슴 위에 원을 그리듯 쓸었다.

​

​

 "제가 일을 잘못하고 있나요?"

 "너 장난이 심해."

 "저 안 그래요."

 "벱."

 "네."

​

​

 이 말을 끝나자마자, 그녀의 허리가 더 세게 조여졌다. 키라팟이 고개를 숙여 무언가를 하려는 듯했지만, 그녀는 재빨리 고개를 숙여 피했다.

​

​

 "고개 들어."

​

​

 보니타는 아무 대답도 하지 않았다. 대신 발뒤꿈치를 들어 흰 셔츠 너머로 키라팟의 어깨를 살짝 물었다. 이것은 그녀의 허리를 계속 잡고 주무르며 놔주지 않은 것에 대한 작은 복수였다.

​

​

 "아야!"

 "당신이 제 허리를 세게 잡는 게 더 아프거든요!"

 "감히 날 물어?"

 "당신도 절 물 수 있잖아요."

​

​

 키스할 때마다 그 사람은 몇 번이나 그녀의 입술을 물었지만, 그녀는 한 마디도 하지 않았다. 목도 마찬가지였다. 다 자란 늑대가 언제쯤이면 강아지처럼 무는 짓을 멈출까?

​

​

 "조심해, 말대꾸도 못하게 만들기 전에."

​

​

 키라팟은 자신의 감정을 억누르며, 부드러운 몸에서 재빨리 몸을 떼어냈다. 물론 그녀의 갑작스러운 움직임은, 보니타를 당황하게 만들었다.

​

​

 "지금 저 밀쳤어요?"

 "밀어낸 거야."

 "그게 그거잖아요! 밀쳤네!"

 "벱."

 "별로예요."

​

​

  이 고집불통 녀석! 대체 어쩌라는 걸까? 요새 보니타는 회사의 수익 변동보다도 그녀의 사고체계를 더 뒤흔들고 있었다. 게다가 다른 곳에선 찾아볼 수 없을 만큼 고집이 센 아이였다. 키라팟은 그런 고집이 싫으면서도, 무엇이든 쉽게 물러서지 않고 맞서는 그 모습이 싫지 않았다.

​

​

 "내가 널 벌하게 만들지 마. 너도 알겠지만 정말 내가 그렇게 한다면, 그건 결코 부드럽지 않을 거야."

 "......"

 "왜 이렇게 고집을 부려?"

​

​

 보니타는 아름다운 얼굴을 바라보았다. 그녀는 자신의 확신을 뒷받침할 무언가를 그 사람의 눈빛에서 찾으려 노력한 후, 입을 열었다.

​

​

 "당신은 제가 이렇게 구는 걸 좋아하잖아요."

 "안 좋아해."

 "확실해요?"

 "왜?"

 "그냥요. 정말 안 좋아하는지 확인하고 싶었을 뿐이에요."

 "나와 단 둘이 있을 때, 네가 버릇없이 굴고 싶다면 그렇게 해도 상관 없어. 하지만 제삼자가 있을 땐... 내가 뭐라고 하면 네가 바로 알아들으면 좋겠어."

 "말씀하신 거예요."

 "그래."

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타의 첫 번째 시험은 많은 사람들의 시선 한 가운데 놓이는 일이었다. 어떤 사람들은 대놓고 보지는 않아 괜찮았지만, 어떤 사람들은 아예 노골적으로 시선을 떼지 않았다. 마치 자신이 보고 있다는 것을 드러내듯이.

​

​

 "고개 숙이지 마."

​

​

 키라팟은 평소처럼 정면을 바라본 채 속삭였다. 그녀의 양옆에는 늘 그렇듯 경호원들이 바짝 붙어 걷고 있었다. 하지만 그런 상황은 보니타에겐 너무 낯설었다. 그녀는 몸을 잔뜩 웅크리고 어깨를 오므린 채, 몇 번이나 키라팟 쪽으로 몸을 바짝 붙였다.

​

​

 "벱, 앞을 봐. 바닥 보지 말고."

​

​

 키라팟이 다시 한 번 강조했다. 이번에는 말 뿐 아니라, 부드러운 손이 그녀의 어깨를 감싸 자연스레 몸을 가까이 끌어당겼다. 그 동작만으로 이미 주변 사람들에게는 '이 여자는 내 보호 아래에 있다'는 뜻이 충분히 전해졌다. 덕분에 여러 시선들이 서서히 아래로 떨어졌고, 보니타는 비로소 시선을 위로 들 용기를 갖게 되었다.

​

​

 "말 안 들으면 벌 받을 줄 알아."

 "......"

 "이번엔 넘어갈게. 하지만 다음번에 또 그러면 내가 뭘 할지 몰라. 미리 말 안했다곤 하지 마."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 보니타가 퀸의 콘도로 이사를 온 지 2주가 지났다. 학교에 갔다가, 일하고, 다시 콘도로 돌아오는 생활이 매일 반복되었다. 그렇게 지내는 동안, 그녀는 자신이 가장 좋아하는 순간이 언제인지를 깨달았다. 그건 바로 그 사람이 눈을 감고, 자신이 읽어주는 내용을 진지하게 듣고 있을 때였다. 비서가 정리해준 보고서든, 해외 뉴스든 상관 없이, 그녀는 단 한 번도 보니타의 진심 어린 태도를 소홀히 여긴 적이 없었다.

​

​

 "이 코인, 투자할 가치가 있다고 생각해?"

​

​

 사업가의 관점에서 그녀는 그 사람이 왜 그런 것을 묻는지 알 수 없었다. 하지만 자신의 관점에서 볼 때, 보니타는 그 사람이 자신의 의견을 무시하지 않고 물어봐준다는 사실이 매우 기쁘고 의미 있게 느껴졌다.

​

​

 "제 생각엔... 아직 그렇게 매력적이진 않은 것 같아요. 실체가 있는 성과는 없으면서 창업자가 너무 자신을 과대 포장하는 것 같거든요."

 "흠, 그럼 네 생각도 나와 같네."

​

​

 처음 그 사람이 마련해준 콘도로 이사왔을 때, 그녀는 방이 그렇게 클 거라고는 생각하지 못했다. 소지품이 별로 없는 그녀에게는 방이 지나치게 넓어 보였다. 하지만 그 사람이 제공해준 안전과 사생활 보호는 마음에 들었다. 퀸은 그 방에 한 번도 들어오지 않았다. 그저 지낼만한지, 안전한지만 물어봤을 뿐이었다. 다만 호기심 많은 사람들의 관심이 잠잠해질 때까지 당분간은 누군가가 멀리서 따라다니며 지켜봐야 한다고 요구했을 뿐이었다. 

​

 민트 역시 처음에 그 이야기를 들었을 땐 소란을 떨었지만, 그녀가 괜찮은 곳에서 지내는 것을 보자 안심하면서도, 걱정스러운 잔소리를 빼놓지 않았다.

​

​

 "기억해, 보. 난 항상 네 편이야."

​

​

 이렇듯 민트는 그녀에게 다시 얻기 힘들 소중한 친구였다. 그렇기에 민트가 갑자기 아프게 됐는데 휴가도 낼 수 없으니 일을 대신 나가줄 수 있냐고 전화를 걸어왔을 때는 마음이 괴로웠다. 

​

​

 "무슨 생각을 그렇게 해?"

​

​

 갑자기 보니타의 재잘거리는 목소리가 사라지자 키라팟이 물었다. 즐겁게 듣고 있던 그녀는 눈을 뜨고 보니타를 바라봐야 했다.

​

​

 "네, 네?"

 "나 말고 생각할 사람이 또 있어?"

 "그야 있죠."

 "누구?"

​

​

 이 사람은 날이 갈수록 자신을 더 착각하게 만들고 있다는 걸 알기나 할까? 보니타는 옅은 미소를 지으며 부드럽게 대답했다.

​

​

 "민트요. 어쩌시게요?"

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸렸다.

​

 

 "그 친구가 왜?"

 "민트가 오늘 밤 일 좀 대신 해달래요."

 "뭐 때문에?"

 "몸이 안 좋대요. 거기다 휴가도 이미 다 써서, 대타가 필요하다고 방금 전화가 왔어요."

 "......"

 "제가 도와주러 가봐도 될까요?"

​

​

 지난 몇몇 주 동안 보니타는 그 사람의 일이 꽤 복잡하게 돌아가고 있다는 걸 알 수 있었다. 기자들이 마이크를 들이대며 인터뷰를 시도하는 건 말할 것도 없었다. 그 사람은 매주 집에 돌아갔고, 매주 기분이 좋지 않은 얼굴로 돌아왔다. 그리고 오늘처럼 금요일 밤이 되면 또다시 집으로 가야 했다. 그러니 오늘이야말로, 보니타가 가장 친한 친구를 도우러 갈 수 있는 절호의 기회였다.

​

​

 "네 마음대로 해."

 "감사합니다."

 "하지만 나도 같이 갈 거야."

 "네?"

 "왜? 나는 술 마시러 가는 것도 안 돼?"

 "그치만 오늘 집에 가셔야 하잖아요."

 "알아. 우리 집이 다리가 달려서 도망가는 것도 아니잖아."

 "저, 도망가는 거 아니에요. 그냥 일하러 가는 거예요."

 "말이 많네."

 "저에게 푹 빠졌으면 그냥 인정하세요."

 "오늘 밤엔 달콤한 말만 할 수 있게 입을 아껴. 괜히 나 때문에 입술 터지지 말고."

​

​

 또 뭐라 하네...

 아무래도 또 기분이 좋지 않은 모양이었다. 그녀가 무엇을 하든 막지는 않지만, 매번 짜증을 낸다. 이러니 일부러 놀려서 그 사람의 평정심을 깨고 싶지 않겠는가?

​

​

 "저 때릴 거예요?"

 "응."

 "무섭네요."

 "정말 무서운 게 아니라면 그런 말 하지 마."

 "당신이 안 그럴까봐 무서워요."

 "벱."

 "네."

​

​

 그녀의 버릇이 또 시작됐다. 매번 키라팟을 자극해서 온갖 짓을 하게 만드는 걸 좋아한다. 그리고 다 끝난 후엔 불쌍한 눈빛으로 빤히 쳐다보며, 마치 키라팟이 억지로 그런 일을 하게 만든 것처럼 행동하는 것이다.

​

​

 "앗!"

​

​

 하지만 바로 그 때문에, 가려린 몸은 휙 끌어당겨져 균형을 잃고 그 사람의 무릎 위에 앉게 되었다. 책상 뒤 의자에 앉아 있던 키라팟은 그녀가 균형을 잃고 떨어지기 전에 재빨리 허리를 끌어안고 단단히 붙잡았다.

​

​

 "무서우면 일어나."

​

​

 퀸에게서 허락을 구하는 말이 나온다는 건 이 세상에 절대 일어나지 않을 일이었다. 만약 그 사람이 키스를 원한다면, 그 입에서 나오는 말은 절대 '키스해도 될까요?'가 아니었다. 대신 그녀가 던지는 말은 언제나 상대가 스스로 뜻을 해석해야만 하는 내용이었다.

​

 제멋대로인대다 비위 맞추기도 힘든 사람. 하지만 이상하게도 그녀는, 보니타에겐 풀고 싶은 수수께끼 상자와도 같았다. 그 상자 안에 무엇이 들어있는지도 모르는데 말이다.

​

 그 안에 기다리고 있는 게 천국일지, 지옥일지도 모르면서.

​

​

 "전에는 고개 숙이지 말라면서요?"

 "......"

 "이 각도에서는... 제가 당신보다 더 크게 느껴지네요."

​

​

 키라팟은 크게 한숨을 쉬고는, 손을 들어 책상 위의 서류들을 한쪽 끝으로 밀어버렸다. 뭐가 떨어지든 신경 쓰지 않았다. 그리고 보니타의 허리를 들어 올려 책상 위에 앉힌 뒤, 자신은 온전히 일어서서 두 팔로 그녀를 가두었다.

​

​

 "이제 고개 들어."

 "읏..."

​

​

 그 사람은 그녀의 턱을 잡는 걸 좋아했다.

​

​

 "내가 허락하기 전엔 고개 돌리지 마."

 "입술은 물지 마세요."

​

​

 오늘 밤은 친구 대신 일을 해야 한다. 상황에 따라 술을 마셔야할 수도 있기에, 입술이 다치는 건 절대 피해야 했다.

​

​

 "흠..."

​

​

 키라팟은 마음을 바꾸었다. 만약 입이 금지 구역이라면, 다른 곳을 물면 되겠지.

​

​

 "고개 들고 있어."

​

​

 말을 마치기가 무섭게 키라팟은 얼굴을 그녀의 목덜미에 묻었다. 입술이 닿은 자리가 느껴질 만큼, 집요하게 깨물고 밀어붙이는 탓에 보니타는 침을 꿀꺽 삼켜야 했다. 

​

 저 오늘 일하러 가야 하는데... 정말 잊으신 거예요?

​

​

 "자, 자국 남기면 안 돼요!"

 "막지 마."

​

​

 그녀의 애원을 들을 생각에 없어보이는 그 말에, 보니타는 결국 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸 목에서 떼어내며 말했다.

​

​

 "저, 일해야 해요."

 "나도 네 일이야.

​

​

 보니타는 웃음이 터져 나올 뻔 했다. 일하러 가는 건 막지 않더니, 막상 자신의 뜻대로 되지 않으니 이렇게 투정을 부린다. 평소 그녀가 하는 일에 이렇게 굴 수 있는 사람은 키라팟 뿐일 것이다.

​

​

 "제가 고집 부리지 않길 바란다면, 당신도 고집 부리지 마세요."

 "누가 먼저 시작했는데?"

 "제가 먼저 시작했나요?"

​

​

 그 사람이 불만스러운 표정을 짓자, 보니타는 짜증은 커녕 오히려 기분이 좋았다. 날이 갈수록 그녀를 다루는 방법을 더 많이 알아가고 있었다.

​

​

 "일 끝난 후엔 정말 안 막을게요."

 "내가 네 말을 들어야 해?"

 "아니면 제가 다른 사람 말을 들을까요?"

​

​

 키라팟은 미간을 찌푸리며 단호한 목소리로 말했다.

​

​

 "전에 말했지, 그런 거 싫다고."

 "저랑 관련된 건 뭐든 안 좋아하시는 것 같아요."

 "그래, 싫어."

 "조금만 참으세요. 입으로는 싫다면서, 눈빛은 지금 저를 삼킬 것만 같은데요?"

 "벱."

​

​

 키라팟은 다시 한 번 경고했다. 그녀는 뭐가 뭔지 정확히 알 필요가 있었다. 이런 식으로 계속 도발해서는 안 된다. 두 사람이 이 '인내심'이라는 게임을 언제까지 할지, 그리고 왜 하고 있는 것인지 키라팟 자신도 알 수 없었다. 우리 두 사람의 상황이 그 어느것도 허락하지 않는데 말이다.

​

​

 "기다려 주세요."

​

​

 보니타는 그렇게 말하며, 그녀의 얼굴을 끌어당겨 입술 위쪽에 살짝 입을 맞추었다. 애교가 섞인 그 행동은, 늑대 같은 그녀를 잠시 멈추어 세우도록 만들었다.

​

​

 "저를 기다리세요. 아셨죠?"

 "허, 마음 대로 되는 게 하나도 없네."

​

​

 두 사람이 몸으로 주고받는 말이 언제부터 명확해지기 시작해졌는지 알 수 없었다. 그건 서로에게 날카롭게 쏘아붙이 말보다도 더 명확했다.

​

​

 "퇴근 후에 또 내 심기를 거스른다면, 이번엔 자국 하나로 끝나지 않을 거야."

 "......"

 "알겠어?"

​

​

 보니타는 아무 대답도 하지 않았다. 대신 그녀의 얼굴을 잡아당겨 가볍게 입을 맞췄다. 기다리겠다고 약속한 사람에게 보상이라도 주는 듯. 그리고 이번에도 그녀의 손이 턱을 들어올렸다. 입술만으론 더 이상 감정을 풀어내지 못하자, 그녀는 대신 몸으로 감정을 전했다.

​

 엉덩이와 가는 허리가 손에 꽉 잡히고, 치마 속에 넣어져 있었던 셔츠는 끌어 올려졌다. 부드럽고 뜨거운 손이 처음으로 맨살에 닿았다. 보니타는 가장 민감한 부분까지 올라오지 못하도록 그녀의 손을 붙잡아 막아야만 했다. 둘 사이의 가장 진한 접촉은 여전히 키스와 목덜미에 얼굴을 묻고 분풀이를 하는 것뿐이었다.

​

​

  "이, 이제 그만하세요."

​

​

 보니타는 크게 숨을 들이마셨다. 그 사람의 키스는 매번 숨을 앗아가는 것 같았다. 몇 번을 겪어도 익숙해지지 않았고, 아마 쉽게 익숙해질 것 같지도 않았다.

​

​

 "조금만 더."

 "당신 때문에 매일 몸이 빨갛게 돼요."

 "......"

 "조금만 살살 해주세요."

 "지금도 살살 하는 거야."

​

​

 키라팟은 그렇게 말하며, 보니타의 여린 몸을 움켜쥐던 손을 떼어냈다. 그리고 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻은 채 크게 숨을 내쉬며 감정을 가라앉혔다. 

​

 이런 상황이 정말 싫었다. 보니타와 가까워질수록 그녀는 너무 많은 감정을 느끼게 되었다. 키라팟은 언제나 상황을 통제하는 쪽이기를 원했다. 그런데 요즘은 보니타가 오히려 자신을 통제하는 것만 같았다.

 

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟의 술을 마시러 가겠다는 말은 거짓말이 아니었다. 그녀는 보니타가 일을 하게 내버려 뒀지만, 시야에서 떼어 놓진 않았다. 그런데 이상한 일이 벌어졌다. 처음에는 보니타가 한 그룹의 손님들을 맡았는데, 잠시 후 첫 번째 그룹이 아직 가지도 않았는데 다른 그룹의 테이블로 갑자기 옮겨진 것이다.

​

 평소에는 어떤 테이블을 맡으면 대부분 밤새도록 그 테이블만만 맡았다. 보니타의 역할은 계속 술을 따라주고, 주문을 받고, 함께 술을 마시시며 대화를 나누는 것뿐이었다.

​

 떨어져 있는 거리와 어두운 조명 때문에 키라팟은 상대가 누구인지 명확하게 보지는 못했지만, 분명 눈에 익은 느낌이 들었다. 얼마 지나지 않아 그녀의 측근이 몸을 굽혀 귓속말로 그가 누군지 알려주었다.

​

​

 "콩탑이라고?"

 "네, 와신 님의 정치적 경쟁자의 아들입니다."

​

​

 사실 콩탑은 한때 그녀, 그리고 그녀의 오빠 킹과 함께 어울리던 친구였다. 하지만 가문끼리 정치적 대립이 깊어지면서 어쩔 수 없이 그들의 우정도 끊어져 버렸다. 게다가 무슨 일인지는 모르겠지만 콩탑과 킹 사이에도 심한 갈등이 생겨, 둘은 평생 다시는 안 보겠다고 할 정도로 화가 나 있었다.

​

​

 "아가씨."

 "뭐야."

 "콩탑 씨가 서두르지 않으면 이 고양이를 집으로 데려가겠다고 전해달랍니다."

​

​

 키라팟은 얼굴이 아플 정도로 미간을 찌푸렸다. 그럴만도 했다. 오늘 보니타는 짧은 크롭티에 허리가 드러나 있었고, 긴 바지에, 머리 위에는 고양이 귀 모양 머리띠를 하고 있었다. 밝은 색 머리카락은 오늘 밤 그녀를 더욱 돋보이게 만들었다. 그녀가 어디로 가든 사람들은 눈을 떼지 못하고 쳐다보고 있었다.

​

 여자는 테이블에서 벌떡 일어나, 서두르지도 조급하지도 않은 발걸음으로 목적지를 향해 걸었다. 제복을 입은 경호원이 멀리서 그녀를 뒤따랐다. 그리고 마침 그녀는 보니타가 억지로 술을 권유 받는 장면을 보게 되었다.

​

​

 "콩탑."

 "어, 이게 누구야."

 "내가 올 줄 알고 있었잖아."

​

​

 젊은 남자는 웃었다. 그의 눈빛은 깊고 속을 알 수 없었다. 그는 키라팟을 한 차례 훑어본 뒤, 시선을 보니타에게 옮기곤 입가에 넓은 미소를 띠었다.

​

​

 "처음엔 진짜일까 싶었는데, 보니까 퀸의 왕좌가 약점을 드러내고 흔들리고 있는 것 같네."

 "무슨 헛소리야?"

 "그냥 생각나는 대로 말했을 뿐이야."

 "퀸은 없어도 킹이 있어. 잊었어?"

​

 

 이 한 마디에 콩탑의 턱이 굳게 다물어졌다. 깨진 우정의 금은 선명했고 사라지지 않았다. 그리고 그는 잘 알고 있었다. 만약 정말 싸우게 된다 해도, 이렇게 끈끈한 남매인 두 사람을 상대로는 도저히 이길 수 없다는 걸. 키라팟은 약점을 보이는 것을 두려워하지 않았다. 왜냐하면 키타라는 단단한 벽이 버티고 있었기 때문이다. 그러나 어쨌든 그는, 시도는 해봐야 했다.

​

​

 "저랑 한 잔 할래요?"

​

​

 콩탑은 일부러 키라팟을 무시한 채 보니타에게 말을 걸었다. 그는 키라팟에게 이 잔에 안전하지 않은 무언가가 섞여 있다는 신호를 보냈다. 

​

 보니타 역시 어색한 표정을 지었다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는 건지 확신할 수 없었다. 퀸은 일이 끝날 때까지 자리를 지키겠다고 했었는데, 퇴근까지는 아직 몇 시간이 더 남아 있었다. 게다가 이 남자 손님은 마치 그녀를 개인적으로 아는 것처럼 행동하고 있었다.

​

​

 "많이는 못 마셔요."

​

​

  그녀는 조심스레 손님 쪽으로 몸을 돌리며 말했다. 그는 돈 많은 젊은 손님이었고, 그녀의 근무 시간을 통째로 사버릴 만큼의 거금을 냈다. 게다가 다른 테이블에 있던 손님들의 술값과 그녀의 비용까지 전부 지불해버렸으니, 누가 그걸 거절할 수 있겠는가.

​

​

 "괜찮아요."

 "콩탑, 더럽게 놀지 마. 넌 그것 보다는 나은 사람이잖아."

​

​

 키라팟은 차분한 목소리로 말하며 옛 친구에게 눈빛으로 경고했다. 사실 그는 나쁜 사람은 아니었다. 오히려 좋은 친구였다. 하지만 어른들의 싸움이 불러온 결과는 자식들에게까지 영향을 남겨 한때 친구였던 두 사람은 적으로 마주하게 되었다.

​

​

 "정말 재미없네."

​

​

 콩탑이 투덜거렸다. 

​

​

 "이렇게 하자. 이 귀여운 고양이가 술을 마시지 않게 하려면..."

​

​

 그는 손을 들어 보니타의 턱끝을 가볍게 만졌다. 그 손길이 너무 오래 머무른 탓에, 결국 그녀가 얼굴을 피하고 옆으로 물러나야 했다.

​

​

 "네가 마셔."

 "독약이라도 들었나봐? 그렇게 마시게 하고 싶어 하는 걸 보니."

 "한 번 위험을 감수해 봐. 우리가 어릴 때 같이 놀았던 것처럼."

​

​

 어릴 적 우리의 무모함이란, 탄환이 한 발만 든 총을 서로 번갈아 관자놀이에 겨누는 것과 같았다. 그렇기에 친구로 지낼 수 있었다. 다만 그녀는 키타만큼 원한을 품지 않았고, 콩탑처럼 고립되어 마음의 상처를 입지도 않았다는 차이만 있을 뿐이었다.

​

 키라팟은 콩탑과 보니타의 사이에 몸을 내던지듯 털썩 앉았다. 이런 상황을 만든 그녀에게 엄한 시선을 던져 경고한 후, 일부러 그 남자 눈을 마주했다. 

​

​

 "내가 죽으면, 키타는 널 더욱 고통스럽게 죽일 거야."

 "알지." 

​

​

 그는 두 남매가 어떤 성격인지 누구보다 잘 알고 있었다.

​

​

 "그리고 내가 고통 받으면, 키타는 널 그보다 더 고통스럽게 만들 거야."

"......"

​

​

 콩탑은 침을 꿀꺽 삼키고 고개를 끄덕였다. 그 결과가 어떻든, 그가 여동생의 머리카락을 한 올이라도 건드린다면, 키타는 그를 가만두지 않을 것이다. 키타는 예전부터 그런 사람이었다. 그리고 콩탑탑도 그걸 잘 알았기에 키라팟에게 염탐을 붙여놨던 순간부터 각오는 하고 있었다. 키타에게 직접 접근하는 것은 쉽지 않지만, 급소를 제대로 건드릴 수 있다면 그를 흔드는 건 그리 어려운 일이 아니었다.

​

​

 "이게 대체 무슨 일이에요?"

​

​

 보니타가 속삭여 물었다.

​

​

 "내가 만약 죽는다면..."

​

​

 키라팟은 보니타를 향해 몸을 돌려 말했지만, 말을 다 잇기도 전에 보니타가 버럭 소리를 질렀다.

​

​

 "무슨 말도 안 되는 소리를 하시는 거예요!"

 "네가 슬퍼하지 않을 거란 걸 알아."

 "잘 말할 수 없다면 그냥 말하지 마세요."

​

​

 보니타는 단호한 목소리로 말했다. 그리고 들은 내용을 요약해 보면, 두 사람은 잔 속의 음료를 말하는 것처럼 보였다. 이미 녹기 시작해 잔 둘레에 물방울이 맺히기 시작한 그것은, 세상 누구라도 죽일 수 있을 만큼 위험한 것이었지만, 단 한 사람 '키라팟'이란 이름의 여자만은 아니어야 했다.

​

​

 "벱!"

 "어이쿠!"

​

​

 보니타가 그 잔을 잡아채서 단숨에 목으로 털어넣었을 때, 키라팟과 콩탑이 동시에 외쳤다. 그녀는 마신 뒤 남은 얼음을 바닥에 쏟아 다시는 누군가가 마실 기회를 갖지 못하도록 했다.

​

​

 "자, 이제 죽게 되는 사람은 누구일까요?"

