  키라팟은 마치 자신이 무거운 프로그램을 너무 많이 실행시킨 컴퓨터가 된 것 같았다. 집에 도착하자마자 머리가 무겁게 느껴졌고, 두 사람이 가장 좋아하는 소파에 몸을 던져 기대앉자 얼굴에 고통이 드러날 정도로 욱신거렸다. 

​

 연인이 미행을 당한 일, 오빠의 결혼 문제, 그리고 자신과 어머니의 요구가 서로 충돌하는 것 등 너무나 많은 일들이 한꺼번에 들이닥쳤다. 그녀는 이전엔 한 번도 자신의 시스템에 마치 오류가 난 것처럼 혼란스럽게 느껴진 적이 없었다.

​

​

 "머리 아파요?"

​

​

 보니타 역시 한참 전부터 연인의 상태를 몰래 관찰하고 있었다. 운전할 때부터 언니의 안색이 그다지 좋지 않았다. 마치 뭔가 해결하지 못한 일이 있는 사람처럼. 이런 표정과 태도는 자주 나타나는 것이 아니었다.

​

​

 "조금. 너는 가서 씻어."

​

​

 키라팟은 연인의 질문에 고개를 끄덕이며 대답했고, 눈을 감은 채 개인적인 일을 보러 가라고 말했다. 턱을 악물며 고통을 억누르려는 모습이, 바라보는 사람의 눈에는 분명하게 보였다.

​

 작은 사람은 까치발로 움직이며 가까이 다가갔다. 바깥 공기는 여전히 축축했고, 우르릉거리는 소리가 여전히 간헐적으로 들려왔다. 방금 켠 에어컨은 아직 제대로 작동하지 않았고, 주변 분위기는 어딘가 음습하고 침울해서 설명할 수 없이 기분을 가라앉게 했다.

​

 부드러운 손이 관자놀이 위에 닿아, 아주 가볍게 눌러 주물렀다. 그 정도만으로도 키라팟이 눈꺼풀을 뜨고 바라보게 하기에는 충분했다. 천장의 불빛 때문에 시야가 흐릿했지만, 눈이 초점을 잡자 그녀는 연인의 눈에서 넘쳐흐르는 걱정을 볼 수 있었다. 바로 그 순간, 키라팟의 머릿속에서는 마치 움직이던 동전이 정확히 맞는 칸에 '딱!' 하고 떨어지는 듯한 소리가 울렸다.

​

 보니타

​

 자신이 무슨 생각을 하고 있었는지 모르겠다. 망설일만한 건 단 하나도 없었는데. 가장 중요한 사람이 이미 앞에 있고, 숨을 쉬고, 따뜻한 몸을 가지고 있고, 항상 걱정과 사랑을 주고 있었다. 게다가 매일 그녀의 행복이자 미소가 되어주었다. 키라팟은 언제부터 주변의 것들이 자신의 삶에 영향을 미치도록 내버려 두었는지 알 수 없었다. 다만, 그런식으로 되는 것이 결코 좋은 게 아니라는 것만은 알고 있었다.

​

​

 "머리 아픈지 얼마나 됐어요?"

​

​

 보니타가 걱정 어린 목소리로 물었다.

​

​

 "모르겠어. 하루종일 아팠다 괜찮아졌다 해."

 "무슨 일로 스트레스 받고 있어요? 자기, 저한테 들려주고 싶은 이야기 있어요?"

​

​

 키라팟은 잠시 동안 침묵하더니, 나지막한 목소리로 입을 열었다. 평소에 그녀는 연인에게 비밀이 없었지만, 지금은 이 고민을 가져와 그녀를 같이 걱정하게 만들고 싶지 않았다. 지금 보니타는 새 직무에서 중요한 일들을 처리하고 있었고, 그 모든 것이 잘 풀려가고 있었으니까.

​

​

 "여러 가지로."

 "그 스트레스 중 하나에... 저도 포함되어 있나요?"

​

​

 보니타가 묻는 소리에는 비꼬거나 감정적인 기색은 전혀 없었다. 그저 담담했지만 진지했고, 그 말은 키라팟을 이전보다 더 깊게 생각하게 만들었다. 마치 보니타의 걱정이 흩어졌던 정신을 제자리로 끌어당겨 주는 것처럼.

​

​

 "너는 내 스트레스가 아니야, 벱."

 "하지만 제 주변에서 일어나는 일들이 모르는 사이에 스트레스를 받게 했을 수도 있잖아요."

 "혼자 그런식으로 생각하지 마."

​

​

 키라팟은 단호하게 부정했다. 보니타는 한 번도 그녀의 스트레스가 된 적이 없었다. 오히려 그녀는 비타민이자 행복의 원천이었다. 그리고 키라팟은 누군가가 감히 그녀를 겁먹게 만들어 그 밝음을 흐리게 한 것이 견딜 수 없을 만큼 화가 났다.

​

​

 "그럼... 저랑 같이 씻으러 가요."

​

​

 보니타의 목소리는 부드럽고 살짝 애교가 섞여 있었다. 그녀 자신도 머리 아픈 일들을 뒤로 하고 세상의 그 무엇도 신경 쓰지 않은 채, 딱 둘만의 시간 속에 있고 싶었다. 하지만 인생은 그렇게 간단하지 않았다. 숨을 쉬는 한, 삶은 여전히 다양한 일들을 겪게 할 것이다. 좋아하는 일도, 싫어하는 일도 모두. 어쨌든 원하는 일만 만나도록 선택할 수는 없는 노릇이었다.

​

​

 "왜?"

 "저 때문에 스트레스를 받는 게 아니라면, 뭔가를 걱정하고 있는 걸 테니까요. 저는 그걸 사라지게 해주고 싶어요."

​

​

 키라팟은 바로 고개를 저었다. 그녀가 보니타에 대해 가지고 있는 걱정은 쉽게 사라질 수 있는 종류의 것이 아니었다. 그건 우리의 관계를 해칠 수 있는 문제는 아니었지만, 그녀가 걱정하는 건 안전 문제와 정신적인 상태 쪽이 더 컷다. 그 스토커를 잡기 전까지는 상황이 나아질 방법이 없었다.

​

​

 "그렇게 쉽게 사라지지 않아."

​

​

 키라팟은 하마터면 계속 그 자리에 주저앉아 있을 뻔했지만, 보니타는 그녀가 그러도록 쉽게 내버려둘 사람이 아니었다. 작은 아이는 더 진지한 목소리로 말했는데, 표정은 마치 하악 대는 아기 고양이처럼 사나웠지만 보는 사람에게는 전혀 무섭게 느껴지지 않았다. 하지만 그럼에도 키라팟은 연인의 요구를 존중하여 그녀가 이끄는 대로 일어섰다. 발걸음을 옮겨 침실까지 따라갔고, 자신의 몸과 생각을 연인에게 맡기고 자신을 돌보도록 허락했다.

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 욕조 준비에 관여하는 것을 허락받지 못했다. 보니타는 따뜻한 물을 준비하고 입욕제를 고르는 동안 그녀에게 가만히 서서 기다리라고 했다. 따라서 이 시간에 그녀가 유일하게 장난칠 수 있는 것은 시선뿐이었다. 보니타가 움직이는 모든 곳, 발걸음 하나하나를 쫓는 시선.

​

 작은 몸은 흰색 목욕 가운을 입고 있었고, 연한 갈색 머리는 머리 꼭대기에 상투처럼 묶여 있었다. 하지만 미처 다 정리하지 못한 머리카락이 흘러내려, 목덜미를 가리고 있었다. 사랑스러운 얼굴에 떠오른 진지함이 우리가 함께한 시간이 얼마나 오래 되었는지 생각하지 않을 수 없게 만들었다. 

​

​

 "머리 감고 싶으세요? 그럼 제가 샴푸를 준비..."

​

​

 보니타가 말을 채 끝내기도 전에, 뒤에서 끌어안는 힘이 그녀를 먼저 덮쳤다. 익숙한 감촉과 함께 몸을 밀어붙이는 힘이 뒤따라오자, 그녀는 더 단단히 서 있기 위해 힘을 주어야 했다. 그녀는 키라팟이 많은 스트레스를 안고 있고, 어깨에 짊어진 짐이 결코 가볍지 않다는 걸 알고 있었다. 비록 가끔씩 벌어진 거리감에 서운함을 느끼기도 했지만, 우리 두 사람이 대화를 나누고 서로를 안아 체온을 나누기만 하면 결국은 사라지곤 했다.

​

​

 "피곤해요?"

​

​

 바깥의 천둥과 빗소리는 콘크리트 벽을 뚫고 두 사람이 있는 개인 욕실까지 크게 울려 퍼졌다. 굵은 빗줄기는 마치 땅 위의 먼지와 얼룩을 씻어내려는 듯 세차게 쏟아졌다. 이런 날씨는 모든 걸 더욱 무겁고 단단하게 짓눌렀다. 그리고 결국 키라팟이 약한 모습을 드러내도록 자극하기에 충분했을 것이다. 보니타 자신도, 그녀 마음속의 먹먹함을 씻어주는 빗물이 되어주고 싶었다.

​

​

 "피곤해... 조금."

​

​

 작은 사람은 자신을 감싸고 있는 팔 위에 손을 얹고, 토닥이듯 가볍게 두드렸다. 비록 키도 체격도 늘 그녀보다 가냘프고 작았지만, 이상하게도 오늘은 예전처럼 작고 초라하게 느껴지지 않았다. 그녀는 자신의 몸이, 슬플 때든 기쁠 때든 사랑하는 사람을 받쳐주고 안아줄 만큼 충분히 크다고 믿었다.

​

​

 "피곤한 건 그냥 피곤한 거예요. 많다 적다 하고 굳이 그 무게를 정하지 마세요. 그냥 오늘 나는 피곤하다, 그걸 인정하는 것만으로도 충분해요."

​

​

 키라팟은 깊게 숨을 들이마신 뒤 크게 내쉬고는 고개를 끄덕였다. 그녀는 지쳐 있었지만, 이렇게 보니타의 몸을 안고 있다는 것만으로도 마음이 한결 나아졌다. 쓰러질까 두려워할 필요 없이 무게를 실어 기댈 수 있었고, 뒤가 보이지 않을 때 공격당할까 경계하지 않아도 되었다.

​

​

 "오늘은 언니가 정말 많이 지쳤어."

 "어휴, 제가 무게를 정하지 말라고 했잖아요."

​

​

 연상은 눈을 감은 채 미소 지었다.

​

​

 "같이 물에 몸 좀 담그자."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 욕실에서 보니타와 한참 시간을 보낸 후 몸이 한결 가벼워진 느낌이 들었다. 방금 드라이기로 말린 머리는 무심하게 뒤로 쓸어넘겼다. 태블릿 화면에 신뢰하는 사람이 보낸 메세지와 정보가 떴기 때문이다. 

​

​

 CCTV파일은 받았는데, 시간은 좀 걸릴 것 같아.

​

​

 그래도 아무 진전이 없는 것보다는 나았다. 키라팟은 절친인 린한테 이번 사건을 추적해 달라고 명령 반, 부탁 반으로 요청했다. 그 사람은 원래 정보 수집에 능했지만, 그냥 방탕한 삶을 사는 쪽을 선택했을 뿐이었다. 전직 경찰청장의 딸인 그녀는 겉으로 보이는 이미지보다 훨씬 뛰어났다.

​

 보니타는 욕실에서 그녀에게 많은 기력을 흡수당한 후 지쳐있는 기색이었다. 방금 몇십 분 전만 해도, 그녀는 좁은 욕조 안에서 쾌감에 비명을 지르고 신음하며 절정에 이르렀다.

​

​

 자기... 저, 저 금방 갈 것 같아요...

 아... 깨물어 주세요... 더 세게요....

​

​

 그 목소리들이 여전히 귀에 울렸다. 쾌감으로 일그러지던 표정 역시 선명하게 남아 있었다. 무릎 위에 앉아 몸을 지탱하기 위해 두 손을 들어 자신의 목을 감싸고 있던 모습. 그리고 허리가 잡혀 고정된 채, 그녀의 민감한 곳을 정확히 찌르는 손가락이 드나들 때의 모습까지. 그녀가 나타나기만 해도 머릿속에서 계속 리플레이 되듯 떠올랐다.

​

​

 "저 요리 안 할래요. 피곤해요."

​

​

 보니타는 그렇게 말하며 소파에 있는 연인의 무릎 위로 즉시 몸을 던져 누웠다. 그녀는 연인이 지금 무엇을 읽고 있는지도 신경 쓰지 않았다. 연인의 틈만 나면 이것저것 읽는 습관에는 이미 익숙해졌으니까. 만약 키라팟이 억지로라도 저녁을 먹으러 나오게 하지 않았다면, 보니타는 이미 침대를 차지하고 그대로 잠들어버렸을 것이다. 욕실에서 거의 한 시간을 붙잡혀 사랑을 나눈 탓에, 그녀는 힘이 다 빠져버렸다.

​

​

 "언니한테 요리를 맡겨놔도 괜찮겠어?"

​

​

 보니타는 한숨을 쉬고 눈꺼풀을 들어올려 장난치는 사람을 새초롬하게 올려다보았다. 연인의 '조금만' 이 이렇게 길어지지 않았더라면 우리 둘은 이미 배를 채웠을 것이다. 그리고 그녀가 '한 번만' 이라는 말에 마음이 약해지지 않았더라면, 지금쯤 우리 둘의 저녁을 만들 만큼의 힘은 남아 있었을지도 모른다.

​

​

 "그렇게 쳐다보면 또 한 번 더 당할 걸."

 "언니는 안 피곤해요? 왜 매번 저만 혼자 지쳐요?"

​

​

 아무리 생각해도 궁금했다. 침대 위에서 그녀에게 잡혀 여러 장난감에 놀아나며 몇 번이고 격렬하게 사랑을 나눌 때마다, 자신이 멈춰달라고 애원하지 않으면 언니는 좀처럼 쉽게 손을 떼는 법이 없었다. 

​

 키라팟은 한쪽 눈썹을 치켜올리고는 얄미운 목소리로 말했다.

​

​

 "궁금하면 다음엔 영상으로 찍어서 보여줄게. 그러면 언니가 밤새도록 힘이 넘치는 이유를 정확히 알게될 거야."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 한 주의 중요한 날이 다시 돌아왔다. 키타와 피라몬은 이번 저녁 식사에 함께 하지 않았다. 피라몬의 가족 쪽에서 연회가 있어, 키타가 예비 사위로서 참석해주길 원했기 때문이었다. 따라서 이번 식사 자리에는 키라팟, 보니타, 그리고 테이블 맨 끝에 앉아 있는 귀부인만이 남았다.

​

 명확하게 감돌기 시작한 답답한 분위기는 보니타라는 이름의 바람이 말과 행동으로 밀어내버렸다. 부인의 눈에는 놀라움이 비쳤다. 딸이 연인을 이 집에 데려오기 시작한 이후로, 보니타는 거의 말을 하지 않았기 때문이다. 늘 공손하고 예의 바르게 행동했고, 문제를 일으키지 않으면서 마땅히 해야할 일만 하며 처신해왔다. 

​

 그런데 오늘은 눈에 띌 정도로 달랐다. 그리고 그 변화는 보니타가 꽤 흥미로운 사람이라는 생각을 품게 했다. 왜 자기 딸이 이토록 오랫동안 그녀에게 마음을 빼앗겼는지 더 이상 놀랍지 않았다.

​

​

 "어머니, 이것 좀 드셔보세요. 퀸 언니가 자주 먹고 싶다고 투덜거리곤 해요."

 "그렇니? 먹고 싶다고 하면서도, 막상 같이 먹자고 부르면 매번 거절하던데."

​

​

 키라팟은 눈썹이 움찔거렸다. 어머니에게 간접적으로 꾸중을 들은 느낌이었다. 하지만 입을 열어 반박하기도 전에, 보니타가 이미 음식을 떠서 그녀의 앞에 놓아주었다. 어머니에게 음식을 덜어드린 후엔 바로 그 딸에게도 그 음식이 덜어졌다. 부인이 드시는 것은 무엇이든 키라팟도 그대로 먹게될 터였다.

​

​

 "맛있어요. 아쉬운 점은 제가 어려운 요리는 만들 줄 모른다는 거예요."

 "그럼 와서 배우렴. 요리사에게 가르치게 할테니."

​

​

 부인은 담담한 목소리로 말했지만, 시선은 여전히 자신의 밥그릇에 집중되어 있었다. 

​

​

 "폐를 끼치는 건 아니겠죠?"

 "그러게요. 제가 어머니를 번거롭게 만들어선 안 돼죠."

 "흥, 멋대로 생각하는구나."

 "그..."

 "그럼 언니한테 부탁해서 주말에 데려와 달라고 할게요."

​

​

 부인은 다시 한번 고개를 끄덕였다. 표정은 여전히 무슨 생각을 하는지 읽기 어려웠다. 

​

​

 "내가 돈을 던져주고 내 딸과 더 이상 엮이지 말라고 할까봐 두렵진 않고? 드라마에선 흔히들 그렇게 하잖니."

​

​

 보니타는 눈썹을 올리며 귀엽게 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음이 너무 사랑스러웠던 탓에 모녀 둘의 시선이 동시에 그쪽으로 향했다.

​

​

 "저는 안 무서워요. 설령 어머니가 정말 그렇게 하신다 해도, 저는 분명 언니한테 일러바치고 그 제안을 거절할 테니까요."

​

​

 키라팟은 자신도 모르게 등을 곧게 펴고 않았다. 보니타의 대답이 고집스러우면서도 사랑스러워서 자신도 모르게 입꼬리가 올라갈 뻔했다. 부인은 다시 한번 고개를 끄덕인 후 입을 열었다.

​

​

 "그렇게 생각한다니 다행이구나. 나는 드라마에 나오는 그런 못된 엄마가 아니니까."

 "그렇죠. 어머니께서는 분명 이유 없는 행동은 안 하실 테니까요..."

​

​

 보니타가 덧붙여 말하며 의미심장하게 연인을 바라봤다. 그녀는 그저 언니가 전보다 마음을 가라앉히길 바랐을 뿐이었다. 속에 타오르는 분노를 잠시 내려놓고, 주변 상황을 좀 더 넒게 봐주길 바랐다. 그녀가 이 집안의 깊은 속사정까지 다 알 수는 없었지만, 자신이 지금 할 수 있는 건 분노로 타오르고 있는 그 마음의 불을 잠시 꺼주는 것뿐이었다. 그리고 그렇게 해낼 수만 있다면, 분명 예전에 알았던 연인의 시선과 생각이 다시 돌아올 거라 믿었다.

​

​

 "...그렇죠, 언니?"

​

​

 능숙해.

 부인은 속으로 보니타를 칭찬했다. 그녀는 퀸을 아주 자연스럽게 대화 속으로 끌어들였고, 묻고 기다리면서 답을 하지 않을 수 없도록 대화를 이끌어냈기 때문이다. 아주 영리했다. 

​

 키라팟은 잠시 머뭇거리다가 한숨을 쉬고 고개를 끄덕였다.

​

​

 "그렇겠지, 아마도."

​

​

 결국 며칠이나 이어져 온 묵직한 긴장감이, 보니타의 맑고 명랑한 목소리 하나만으로 조금씩 풀려가기 시작했다.

​
