 보니타의 어머니는 졸업식 날 민트를 통해 연락을 보내왔다. 어머니는 오랫동안 기다려온 날을 축하한다고 말하며, 지금은 직장을 구하기 시작했고 그 근처의 사람들과 교류하며 새로운 삶을 시작하고 있다고 전했다. 

​

 학사모와 졸업 가운을 입은 여자는 그 소식을 듣고 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 알 수 없었다. 그 말은 마치 어머니가 그녀 없이도 자신의 인생은 계속 된다는 것을 확인시켜 주는 메세지 같았기 때문이다. 하지만 이상하게도 그녀는 울지 않았다. 그저 친한 친구가 전해준 메세지를 받아들이며 고개를 끄덕일 뿐이었다.

​

 그리고 켐..., 마지막으로 옛집에 남아 있는 물건들을 챙기러 갔을 때, 사람들이 그가 살인미수에 더해 판매 목적의 마약 소지 혐의로 몇 년은 더 감옥에 있어야 할 것이라고 말하는 것을 들었다.

​

 모든 사람은 자신이 저지른 행동에 대해 치러야 할 대가가 있는 법이다. 단지 그것이 빠르냐 늦느냐의 차이일 뿐. 그리고 그녀 역시 지금, 새로운 삶을 시작해야 한다.

​

 

 "네 여자친구 오늘 진짜 멋지다."

​

 

 민트는 한 여성이 무서운 얼굴로 걸어오는 것을 보고 속삭였다. 그녀는 더운 날씨가 마음에 들지 않는 것처럼 보였다.

​

​

 "다 들리게 칭찬하지 마."

 "왜?"

 "난 언니가 예쁜데 멋있기도 하냐고 물을 때마다 반복해서 대답하기 싫거든."

​

​

 그러고 보니 보니타는 아직 누구에게도 말한 적이 없었다. 그녀를 마음에 드는 문장으로 칭찬하면, 그녀는 어떻게든 장난칠 방법을 찾거나 제멋대로 굴며 그 말을 계속 다시 말하게 시킨다는 사실을.

​

​

 "......"

 "그리고 무엇보다, 네가 나한테 보낸 장난감. 그것에 대해 절대 뒤에서 둘이 몰래 이야기 나눌 생각 하지 마"

 "그렇게 말하니까 더 수상한데, 보."

 "그럼 네 장난감 때문에 내가 잠도 못자고, 하루종일 아무것도 하기 싫을 정도로 기운이 빠져버렸다는 걸 알아야지."

​

 

 민트는 킥킥 웃었다.

​

​

 "그게 바로 내 목적이었거든."

 "민트, 진짜 그러지 마."

​

​

 다시 한번 경고하자, 민트는 친구에게 윙크하며 미소를 지었다.

​

​

 "장담은 못 해. 하지만 노력은 해 볼게."

​

​

​

​

​

​

 보니타의 졸업식 날은 딱히 특별할 건 없었다. 그저 연인에게 꽃다발을 받고, 앞으로 성공하라는 축하를 받고, 그리고 다음 말와 함께 포옹을 받았을 뿐이다.

​

​

 "언니는 항상 널 응원해."

 "......"

 "너는 첫날부터 오늘까지 정말 잘해왔어. 하지만 설령 잘하지 않더라도 언니는 여전히 널 사랑할 거야."

​

​

 젠장. 퀸은 단 두 문장만으로 그녀를 울게 만들었다. 결국 그녀는 참지 못하고 물어봤다.

​

​

 "언니에게 사랑이란 뭐예요?"

​

​

 키라팟은 눈썹을 올렸다. 이 질문은 오래 생각할 필요도 없었다.

​

​

 "평생 단 한 사람에게만 길들여지는 것."

 "......"

 "그리고 언니는 이미 네게 길들여졌잖아."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 비이성적인 사람이 아니었지만, 가끔은 비이성적으로 굴어보고 싶은 마음도 있었다. 그녀는 인내심이 많은 사람은 아니었지만, 보니타가 (직장에서)다른 사람들에게 사랑 받는 모습을 볼 때면 인내해야 했다.

​

 그녀의 말썽쟁이는 사람들에게 쉽게 사랑 받는 이상한 성질이 있었다. 보니타는 친절하며 누구와도 잘 어울리고, 키라팟과 함께 있을 때처럼 고집을 부리거나 말다툼을 하지도 않았다. 

​

 그리고 양아버지의 선거가 꽤 오래전에 끝났고, 예상대로 압도적인 표를 얻었기 때문에, 기자들이나 반대파들은 당분간 문제를 일으키려는 시도를 중단했다. 아니면, 이 부분을 공격해도 원하는 만큼 효과를 거두지 못했기 때문일 수도 있다. 이제 그녀와 연인은 마땅히 누려야 하는 삶을 살 수 있게 되었다. 

​

​

 "친한 사이야?"

​

​

 주말에 부서 선배가 같이 놀러 가자고 권했다는 이야기를 들은 뒤, 그녀는 연인에게 물었다. 사실 그건 전혀 이상한 일이 아니었다. 그녀가 자신의 삶을 살도록 내버려 두는 건 마땅히 그래야 할 일이다. 다만 키라팟이 아직 익숙해지지 않았을 뿐이다.

​

​

 "지금은 가장 친한 편이죠."

 "그럼 몇 시에 돌아와?"

 "잘 모르겠어요. 아마 늦을 것 같아요. 저녁은 기다리지 마세요."

 "음."

​

​

 그렇게 말은 했지만 키라팟은 결국 기다렸다. 보니타는 그녀의 회사에 입사하지 않았다. 연인이자 부하 직원이라는 역할을 동시에 해야 하는 상황을 보니타가 불편해할 게 뻔했기 때문이다. 그리고 보니타가 스스로 일을 구하려는 열의를 보였기에, 그녀도 그냥 내버려 두었다. 

​

 당신은 보니타가 세상에서 가장 아름다운 미소를 가진 사람이라는 것을 믿지 않을 것이다. 그녀의 눈빛이 행복으로 빛날 때 키라팟은, 보니타가 바라는 것이 무엇이든 세상 어디에 있든 자신이 가져다 주리라고 다짐했다.

​

​

​

​

 해가 지고도 보니타는 돌아올 기미가 보이지 않았다. 키라팟은 평소처럼 아이패드를 들어 해외 뉴스를 읽었지만, 그리 오래지 않아 흥미가 떨어졌고 동시에 깊은 한숨이 나왔다.

​

 Rrrr... Rrrr...

 화면에 뜬 보니타의 이름을 보고 그녀의 미간이 찌푸려졌다.

​

​

 "데리러 오라는 거야?"

​

​

 아직 이번 전화의 목적을 몰랐기에 그냥 그렇게 물었다. 평소에 데리러 오라고 할 때는 미리 말해두지, 이렇게 갑작스럽게 전화하지는 않기 때문이다.

​

​

 [네, 데리러 와줄 수 있어요?]

 "무슨 일이라도 생겼어?"

 [아뇨, 아무 일 없어요. 그냥 데리러 와줬으면 해서요.]

​

 

​

​

 

 키라팟은 오래 걸리지 않아 목적지에 도착했다. 동료라고 불리는 사람과 한참 떨어져 앉아 있는 연인을 보고 그녀는 미간을 조금 찌푸렸다.

​

​

 "퀸 언니!"

​

​

 채 다가가기도 전에, 보니타는 오래 기다렸다는 듯 그녀를 불렀다. 그리고 평소답지 않게 그녀에게로 달려왔다.

​

​

 "무슨 일이야?"

​

​

 보니타는 한숨을 쉬었다. 그녀는 그냥 잠깐 나와 놀고, 자신의 월급으로 작은 선물이라도 하나 사서 연인에게 주고 싶을 뿐이었다. 하지만 (가깝다고 생각했던)직장 동료가 자신이 여자친구가 있다는 것을 알면서도, 자신을 답답하게 만드는 말을 감히 고백처럼 털어놓을 줄은 몰랐다. 

​

 자신을 데리러 오라고 키라팟을 부른 건, 단지 상대방에게 자신의 연인이 실제로 존재한다는 것을 알려주고 싶었을 뿐이었다. 그리고 그녀는 눈앞의 여성과 자신의 편안함을 위해서라면, 자신을 불편하게 만든 사람을 잃게 되더라도 상관없었다.

​

​

 "왜 얼굴을 찌푸리고 있어?"

 "키스해줄 수 있어요?"

 "너 왜 그래?"

 "키스 해주세요."

 "무슨 일이야?"

​

 

 보통 보니타는 공공장소에서 이런 걸 요구하지 않았다. 오히려 늘 먼저 시작해야 하는 쪽은 키라팟 쪽이었다.

​

​

 "뭐 마음에 걸리는 거라도 있어?"

​

​

 부드러운 목소리로 물었다.

​

​

 "......"

 "대답 안 하면, 다음부터는 혼자 다니게 하지 않을 거야."

 "......"

 "벱."

 "......"

​

 

 그녀는 한 마디도 대답하지 않았다. 키라팟은 한숨을 쉬고 뒤에 있는 사람을 흘끗 바라봤다. 연인이 부서 사람들과 찍은 사진을 보여줬기에 얼굴은 본 적이 있었다. 보니타는 그럴 필요가 없는데도 자신이 하는 모든 일을 키라팟에게 보고하곤 했다.

​

​

 "친구가 괴롭혔어?"

 "저 어린애 아니에요."

​

​

 보니타가 쏘아붙였다.

​

​

 "그럼 뭐야, 왜 말을 안 해. 언니가 네 마음을 읽을 수 있는 건 아니잖아."

 "드디어 친구가 생겼다고 생각했는데요..."

 "......"

 "근데 결국 진짜 친구는 아니었어요."

 "그럼 다음부터는 어디에 가고 싶은지, 뭘 하고 싶은지 말해. 언니가 친구가 되어줄게."

 "싫어요. 연인은 연인이지, 왜 친구가 되려고 해요?"

​

​

 보니타의 이마가 가볍게 튕겨졌다. 

​

​

 "모르는 척 하지 마."

 "저는 언니를 사랑해요."

 "......"

 "제 삶만 살도록 혼자 두지 말고, 이제 우리 함께 살아가요, 응?"

​

​

 보니타가 모를 리가 없었다. 왜 연인이 자신을 이렇게까지 맞춰주고 따라주는지. 그녀는 자신이 마땅히 누려야 할 삶을 포기할까 봐 두려워하는 것이다. 아무리 얼굴로는 불만을 드러내더라도, 입으로는 단 한 번도 뭐라하지 않았다. 킹 오빠가 말했던 것처럼, 정말로 자신보다 주변 사람들을 더 생각하는 사람이었다.

​

​

 "......"

 "다른 사람들처럼 살아오지 않았다고 해서... 그걸 저와도 못하는 건 아니잖아요."

 "또 킹 오빠가 너한테 뭐라고 일렀어?"

 "일러주지 않아도 알아요. 우리 자기는 스스로에게 너무 엄격하니까요."

 "......"

 "가끔은 놓아줘도 돼요."

 "너도 네 사회생활이 있는데, 언니가 굳이 거길 왜 끼어들어?"

​

 

 보니타는 고개를 저었다. 주변 사람들의 시선은 아랑곳하지 않고 발끝을 들어 퀸의 턱에 입을 맞추고 말했다.

​

​

"저의 세상엔 퀸이 없으면 안 돼요."

 "......"

 "그러니까 퀸의 세상에도 제가 있어야 해요. 아셨죠?"

​

​

 그녀는 보니타가 원하는 것만을 채워주려고 애쓰고 있었고, 보니타에게 무언가 부족해질까봐 두려워했지만, 정작 그 과정에서 자신에게 무엇이 필요한지 돌아보는 건 잊고 있었다. 지나온 길 위에서 그녀 역시 자기 자신과 자기 삶의 시간을 너무 버려왔었다.

​

​

 "그렇게까지 언니를 사랑해?"

 "아뇨, 그 정도는 아니에요."

 "......"

 "하지만 제 인생에서 제일 사랑하는 건 맞아요, 정말로요."

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

 키라팟은 휴일 아침에 회의가 있어서, 평소보다 더 일찍 일어나야 했다. 알람 소리 때문에 연인이 깨는 걸 바라지 않았기 때문이다. 그 사람은 쉽게 잠들기도 했지만 쉽게 깨기도 했다. 하지만 아무리 조용히 움직이려고 노력해도 보니타는 결국 깨버렸다. 가녀린 몸은 비몽사몽 한 채로 눈을 비비며 거울 앞에서 단추를 채우고 있는 사람에게 걸어갔다.

​

​

 "일하러 가요?"

 "응, 깼어?"

 "추워서 깼어요."

 "언니가 이불 덮어줬잖아."

 "이불은 안 따뜻해요."

 "음?"

 "언니가 안아주는 게 더 따뜻해요."

​

​

 말한 적이 있었는지는 모르겠지만, 아침의 보니타는 특히 더 애교가 많고 달콤한 말을 많이 한다. 마치 그녀의 고집스러움이 아직 꿈속에서 뛰어놀고 있는 것처럼.

​

​

 "제가 도와드릴게요."

​

 

 키라팟은 단추를 채우던 손을 떼고, 그녀가 원하는 대로 단추를 채울 수 있게 몸을 돌려주었다.

​

​

 "벱."

 "네?"

​

​

 가녀린 몸이 고개를 들자마자, 입술이 같은 곳에 닿았다가 천천히 떨어졌다.

​

​

 "저 아직 양치도 안 했어요."

​

​

 보니타는 투덜거리며 입술을 꽉 다물었다. 양치하기 전엔 키스하지 말라고 몇 번이나 말했는지 모르겠다. 더럽다는 걸 모르는 거야 뭐야.

​

​

 "그럼 가서 양치해. 그래야 너랑 다시 한 번 키스하지."

 "누가 키스해 준대요?"

 "키스 못 하게 할 거야?"

 "늦게 들어오면, 회의 오래 하면 안 해줄 거예요."

 "그럼 빨리 오면, 키스해도 돼?"

 "빨리 오면 두 번 해줄게요."

 "늦게 돌아오면 아무것도 못 받고?"

 "궁금하면 한 번 해보시던가요."

 "......"

 "하지만 일찍 들어오면, 다른 것도 덤으로 줄지도 모르죠."

 "예를 들면?"

 "예를 들면, 언니가 최근에 산 장난감 같은 거요. 숨겨두면 제가 진짜 모를 줄 알았어요?"

 "언니 물건을 몰래 본 거야?"

 "언니의 물건이라는 게 저한테 사용할 물건을 의미한다면, 저도 볼 권리가 있죠."

 "......"

 "그래서 결론은 늦게 올 거예요, 아니면 일찍 올 거예요, 대디?"

 "장난치지 마."

 "장난치는 거 아니예요."

 "벱."

 "네?"

 "그렇게 말하면 내가 뭘 할지 알면서도 계속 말하는 거지?"

 "그럼 우리 자기가 저한테 뭘 할 수 있는데요?"

 "......"

 "회의가 길어지면... 꽤 안 좋겠다, 그렇죠?"

 "이 입 좀 봐, 어휴!"

 "아앗! 키스는 금지예요."

​

​

 키라팟은 한숨을 쉬고 가냘픈 허리를 가까이 끌어당긴 후, 아침부터 부지런히 장난을 치는 이 말썽쟁이를 벌주듯 엉덩이를 움켜쥐었다. 

​

​

 "조심해. 언니가 네 생각보다 더 빨리 돌아올 수도 있으니까."

​

​

 맙소사. 도대체 언제쯤이면 이 사람이 내 심장에 위험한 존재가 아니게 될까?

