우아한 몸매의 프래나린은 물속에서 올라오더니 아내를 깨끗이 씻기기 위해 손을 내밀었다. 켐지라는 여전히 몸이 아팠지만 얌전히 서서 잘 협조했다. 가운을 입고 몸을 가린 뒤, 프래나린은 그녀를 밀쳐내듯 물러나더니 곧바로 입술로 덮쳤다.

​

켐지라의 등이 벽에 부딪히며 방 조명의 일부가 꺼졌다. 깜짝 놀라 눈을 크게 뜬 그녀 앞에서 아내는 다가와 달콤하게 입을 맞췄다. 켐지라는 눈을 감고 상대가 자신의 얼굴을 잡고 키스하는 걸 그대로 받아들였다. 격렬하게 얽힌 혀의 감촉이 계속되다 보니 어느새 그녀는 허리를 침대 위에 내려앉히고 말았다.

​

“쿤 린, 숙제 검사하시려고요? 저 손이 아직 아파요. 왼손으로는 잘 못 할 수도 있어요.”

​

키스가 끝나자 켐지라는 다친 손이 아닌 다른 손으로 자신의 가운 끈을 풀려고 했다. 하지만 프래나린의 차가운 손이 그녀의 손목을 잡더니 오히려 허리끈을 풀었다.

​

“아니, 내가 직접 너한테 돌려줄 거야. 거절 안 하면, 너도 하고 싶은 거라고 생각할게.”

​

그녀는 눈빛에 장난기 가득 담아 말하며 상대의 가슴을 아무렇지 않게 바라봤다. 켐지라는 그런 프래나린의 모습은 처음 봐서 꿀꺽 침을 삼켰다.

​

다친 손은 들린 채로 있고, 다른 손으로 침대를 짚으며 당황해서 물러나려 했지만, 프래나린은 그녀 위로 몸을 던지듯 침대에 올라타더니 아주 침착한 표정으로 다가왔다. 그 모습은 마치 사람의 마음을 무너뜨리는 유혹자 같았다. 켐지라는 다시 한번 침을 삼켰다.

​

“거절 안 하겠다는 거지?”

​

프래나린은 베개를 정리해 켐지라를 기대게 하며 물었다. 아무 대답이 없자, 그녀는 한참 동안 바라보던 켐지라의 가슴 쪽으로 몸을 숙였다.

​

핑크빛 유두를 부드럽게 핥는 순간, 켐지라는 심장이 미친 듯 뛰며 온몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다. 그 따뜻한 혀가 천천히, 애무하듯 닿자 숨이 턱 막혔다.

​

이윽고 프래나린은 입술을 벌려 그 예쁜 유두를 물고 빨았다. 날카로운 전율이 아랫배까지 훅 하고 내려왔다.

​

“아… 우유 싫어한다고 하시지 않았어요?”

​

켐지라는 눈을 감고 등을 젖히다가, 다시 눈을 떠 멍하니 앞을 바라봤다. 소름이 돋아 눈물까지 맺혔다. 이 감각이었다. 항상 자신이 프래나린에게 해줬던 감각이 이런 것이었다. 온몸의 털이 곤두서고, 간질간질하면서 짜릿하게 퍼지는 느낌.

​

프래나린은 핑크빛 유두를 핥고, 빨고, 다시 핥으며 맛보듯 애무했다. 오래전부터 탐내던 그 풍만한 가슴을 그녀는 마음껏 음미했다. 아름다운 입술로 가슴을 물고, 손바닥은 부드러운 피부를 타고 아래쪽으로 내려가 민감한 부위를 부드럽게 만졌다. 손가락 끝으로 단단해진 부분을 살살 주물러가며 살짝살짝 당기기까지 했다.

​

켐지라는 입술을 깨물며, 상대가 손끝에서 손등으로 동작을 바꾸며 보물 같은 곳에 손을 눌러오는 걸 느꼈다. 슬며시 허리를 들어 자세를 바꾸고는, 그 무서운 손길을 응시했다. 모든 열기가 한 점으로 모였다. 그 고운 손등의 핏줄은 마치 공주처럼 섬세해서, 지금 이 욕망의 도구가 되기 전까지는 그런 아름다움을 몰랐다.

​

그 손이 민감한 부분을 훑을 때마다 그녀의 긴 다리는 점점 더 벌어졌고, 예쁜 꽃잎은 경련하듯 반응하며 그녀를 떨리게 만들었다.

​

“뭐 봐?”

​

“아… 아니에요. 아무것도 아니에요…”

​

프래나린이 의심할까 봐 켐지라는 황급히 대답했다. 온몸에 쾌감이 퍼져나가는 상태에서 그녀는 준비된 베개에 등을 붙였다.

​

몇 분 동안 그녀는 완전히 프래나린에게 지배당하고 있었다. 켐지라는 눈을 깜박이며 고개를 좌우로 흔들었고, 아랫배에서 솟아나는 짜릿함에 때때로 신음했다. 안쪽은 따뜻하게 젖어 있었고, 바로 그 순간 프래나린의 고운 손가락이 그 촉촉한 공간 속 깊숙이 들어왔다. 아랫배가 뻐근하게 아픈 감각이 찾아왔다.

​

“아…!”

​

“아파?”

​

켐지라의 표정이 찌푸려지자 프래나린이 물으며 손을 멈췄다. 그녀는 켐지라가 처음인지 확신이 없었다. 너무 꽉 조였으니까.

​

“좀 아픈데, 좋아요. 진짜 좋아요.”

​

아름다운 얼굴이 조용히 웃음을 머금었고, 눈에는 기쁨의 눈물이 맺혔다. 사랑하는 사람과 이런 시간을 보내게 되어서였다. 왼손으로 침대 시트를 쥐었다 놓았다 반복했고, 프래나린의 가느다란 손가락은 안쪽의 민감한 부위를 찾아 움직이기 시작했다.

​

켐지라가 예쁘게 생긴 엉덩이를 움직이며 허리를 들자, 프래나린은 그 안쪽의 감각점에 손끝으로 닿았다. 동시에 엄지손가락은 바깥쪽 민감한 부분을 눌렀고, 입은 다시 유두를 빨고 물었다. 촉촉해질 때까지.

​

켐지라는 도저히 참지 못해 신음을 터뜨렸고, 손은 아랫배를 더듬으며 내려갔다. 너무 간지럽고 짜릿해서 침대 위에 발을 올려 허리를 비비기까지 했다. 하지만 그 감각은 오래 참을 수 없었다. 그녀는 정신이 날아갈 것 같았다.

​

“흑, 쿤 린… 터질 것 같아요. 이제 더는 못 참겠어요…”

​

프래나린의 손가락이 점점 깊이 찔러올수록 온몸이 전율했고, 켐지라는 프래나린의 어깨를 껴안아 밀어내며, 유두를 물고 있던 입술이라도 떼주길 바랐다. 그대로 실신할 것만 같았다.

​

“내가 당할 때 이런 기분이야. 이제 어떤 기분인지 알겠어?”

​

프래나린은 만족스럽게 웃었다. 그녀의 가느다란 손가락이 안쪽을 반복해서 찌르자, 켐지라는 그 감각을 억제하듯 조였다.

​

“알아요… 근데 쿤 린, 조금만 천천히 해줄 순 없어요? 저… 손가락으로 이렇게 하는 건 처음이라서… 아!”

​

켐지라는 간청했지만, 그 말은 절정의 순간에 끊겨버렸다. 그녀는 아내의 팔을 꽉 잡고, 유연한 몸을 비틀며, 뼈마디마저 울릴 정도의 전율을 온몸으로 맞이했다.

​

목구멍은 이물감으로 가득 찼고, 프래나린은 본능적으로 만족스러운 미소를 지었다. 그 미소에 켐지라는 아득해져 현실과 환상을 구분할 수 없었다. 

​

이것이 그녀에게 처음 보이는 미소일까?​

​

“한 번도 해본 적 없지만, 이제는 아니네. 어때, 좋아?”

​

“좋아요… 너무 좋아요… 흐음…”

​

켐지라는 눈을 감고, 프래나린이 손가락을 천천히 빼내는 감각을 느꼈다. 그건 기분 좋았다. 윤활된 안쪽에서 무언가가 움직이고 비벼지는 감각은 말로 표현할 수 없었다. 자위도 이렇게는 해본 적이 없었다. 고등학교 시절부터 그녀는 항상 콴린과 함께였으니까.

​

프래나린은 침대에서 물러나, 방금 자극했던 촉촉한 분홍 부위를 바라보며 앉아 있었다. 평소에는 얼굴을 마주한 상태로 느끼기만 했지, 이렇게 손으로 만진 건 처음이었다. 그리고 직접 해보니, 주는 쪽도 만족이 크다는 걸 알게 되었다.

​

그녀는 꽃처럼 예쁜 얼굴로 미소 지었고, 아래에 있는 켐지라는 감동에 눈물을 흘리고 있었다. 왜인지 모르게, 너무 기뻤다.

​

켐지라가 아프지 않다면, 프래나린은 지칠 때까지 계속하고 싶었다. 그녀를 벌벌 떨며 일어나지 못하게 만들고 싶었다.

​

“이제 좀 만족하겠어요?”

​

“아니, 아직. 네가 나를 먹는 걸 봤잖아, 그리고 이제는 나도 못 참겠어… 나도 먹고 싶어졌어.”

​

프래나린은 무릎을 꿇고 아내의 다리를 벌렸다. 그리고 얼굴을 파묻어 붉게 달아오른 중심부를 혀로 맛보기 시작했다.

​

"ㅋ...쿤 린, 지금... 하시려는 거예요...? 앗!"

​

몇 초간 마음의 준비를 했음에도 불구하고, 그 아름다운 입술이 자신을 삼키는 순간, 아래쪽에서 욕망이 솟구치며 마치 감전된 듯한 전율이 온몸을 타고 흐른다. 아직도 그 떨림이 느껴졌다. 그녀는 다시 한 번, 두 번째로 사랑을 나누고 있었다.

​

"하아…"

​

켐지라는 눈을 감은 채, 민감한 부위를 반복해서 핥는 따뜻한 혀끝의 감촉을 음미했다. 부드럽고 따뜻한 혀끝은 가장 예민한 신경 끝에서부터 아래의 사랑의 길을 따라 미끄러지듯 움직였고, 다시 달아오른 붉은 부위를 빨고, 살짝 깨물며, 간지럽히듯 애무했다.

​

욱신거리는 고통이 다시금 되살아났다. 그녀는 다친 손을 가슴 위에 얹고, 다른 손으로는 그것을 꽉 깨물었다. 아래에서 밀려오는 감각을 도저히 이기지 못해서였다.

​

"쿤 린... 더는 못 참겠어요…"

​

아름다운 다리가 간지러운 자극을 피하려 몸을 비틀었지만, 상대방의 손은 여전히 제자리에 머무르며 그녀가 더 편하게 행동할 수 있도록 움직임을 고정시켰다. 오늘 도대체 뭘 먹은 건지, 이런 반응은 처음이었다. 병원 커피 때문도 아니고, 저녁 식사 때문도 아닌데.

​

"움직이지 마, 도망가지도 말고. 아직 안 끝났어."

​

상대는 그녀의 양다리 아래로 손을 밀어 넣어 허리를 감싸 안았다. 양손으로 그녀의 허리를 단단히 잡고는, 움직이지 못하게 한 채, 혀끝으로 계속 핥았다. 중심부가 저릿저릿할 정도로, 그 자극은 발끝까지 퍼져갔다.

​

"쿤 린, 아직 끝난 건 아닌데… 저 거의 다 온 것 같아요…"

​

매끈한 등이 다시 침대 위로 눌렸다. 키 크고 날씬한 몸이 무의식적으로 상대의 머리카락을 움켜잡았고, 허리를 움직여 부드럽고 섬세한 입술로 상대의 중심을 문질렀다. 희미한 불빛이 얼굴을 비췄다.

​

"하아... 다 끝났어요. 쿤 린 입이... 너무 예민해서... 다 가버렸어요..."

​

그녀는 달콤하면서도 격렬한 통증과 함께 신음을 흘리며 절정에 이르렀다. 켐지라는 숨을 헐떡이며 온몸을 떨었고, 아름다운 골반이 몇 초간 빠르게 떨리다가 점차 진정되었다.

​

아내의 머리를 쥐고 있던 손이 천천히 힘을 풀고 침대 위로 떨어졌다. 끝난 후에도, 켐지라는 말을 잃었다. 상대는 여전히 그녀의 작게 떨리는 클리토리스를 핥으며 그녀를 달래주고 있었다.

​

갈색 눈동자가 천장을 바라보며, 지금 상황이 도무지 이해되지 않는 듯한 혼란스러움을 드러냈다. 줄곧 자신이 리드를 해왔던 프래나린이, 이제는 공격자로 바뀌어 있었고, 게다가 아주 능숙했다.

​

"왜 그래? 겨우 두 번 당하고선 못하겠다는 거야?"

​

프래나린은 입가의 수분을 손등으로 닦고는 아내의 뺨을 쓰다듬으며 제정신으로 돌아오라고 했다. 그녀의 표정은 마치 유령이라도 본 사람처럼 얼이 빠져 있었다.

​

"한 번 더 할래?"

​

그 말에 당사자는 고개를 저으며, 넘치는 쾌감에 흘러내린 눈물을 닦았다. 정말 좋긴 했지만, 한두 번 더 하면 약 기운 때문에 아예 못 버틸 것 같았다. 졸음이 밀려오고 있었다.

​

켐지라는 아내에게서 몸을 떼고 다리가 후들거리는 상태로 욕실에 들어가 볼일을 보았다. 간단한 옷으로 갈아입고 다시 침대로 돌아왔다.

​

이미 옷을 다 입고 기다리고 있던 그녀의 아내는, 마치 주인을 잃은 강아지처럼 그녀에게 다가왔다. 이제 도대체 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠는 얼굴이었다. '남편'이라는 정체성을 내려놓고, 이제 정말 '아내'로 살아야 할까? 

​

그 생각만으로도 배 속이 다시 간질간질해졌다.

​

.

.

.

​

"왜 내 며느리를 괴롭히는 겁니까?"

​

작은 회의실 안은 묵직한 침묵과 긴장감으로 가득 찼다. 직장에서 돌던 사장과 그녀의 아내에 대한 소문도 충분히 충격적이었지만, 사장 본인에게 직접 불려온 이 상황은 더욱 무서웠다.

​

지는 떨리는 손을 감추기 위해 안간힘을 썼다. 어제부터 쌓인 스트레스에 여러 번 울고 싶었다.

​

"켐은 린의 아내에요. 공표는 안 했어서 몰랐다 해도 상관은 없지만... 켐이 그냥 신입 직원이라는 이유만으로, 감히 괴롭혔다는 게 말이 됩니까? 지금 당장 대답해보세요. 왜 그런 짓을 했죠?"

​

"저... 죄송합니다, 회장님."

​

그녀는 두려움에 떨며 말을 더듬었다.

​

"켐이 온 뒤에 제 남자친구가 해고돼서 홧김에 그만..."

​

그녀의 떨리는 목소리를 들으며 와신은 약간의 만족을 느꼈다. 적어도 자신이 저지른 일에 대한 압박감을 느끼고 있는 듯했다.

​

그는 이미 개인 비서를 통해 전말을 다 들은 상태였다. 그녀의 남자친구가 누구인지, 어떤 이유로 내보낸 건지도 다 알고 있었다. 그 남자는 수년간 우수한 직원으로 활약했고, 회사에 큰 기여를 한 인물이었지만, 사내에서 부적절한 관계를 맺다 보안카메라에 찍혔고, 그것이 해고 사유였다.

​

"우리 회사는 아무 이유 없이 사람을 해고하지 않아요. 정당한 절차가 있고, 규칙도 있죠. 정말 이유 없이 자른 거였다면, 그 사람이 가만히 있었을까요? 고소라도 했겠지요."

​

"그 사람한테... 그렇게 말하긴 했는데..."

​

"정말 아무 말도 안 하던가요? 그 사람이 회사 시간에, 회사 내에서 부적절한 관계를 맺다가 걸렸다는 건 아세요? 그게 해고 이유였죠. 그 사람이 그걸 당신한테 솔직히 말했을까요?"

​

지는 그 말을 듣고 더 충격을 받은 듯 얼어붙었다. 눈가엔 눈물이 맺혔다. 하지만 와신은 아무런 동정심도 느끼지 않았다. 프래나린은 그의 딸이지만, 켐지라 또한 그에게 있어 딸과 같은 존재였다. 자신의 자식을 건드리는 사람을 그는 쉽게 용서하지 않았다.

​

"이제 확실하게 말씀드리죠. 우리 며느리는 이 회사에서 원하면 어떤 부서에서든 일할 수 있어요. 누가 나가야 그 자리를 얻는 사람이 아니죠. 그리고 하나 더. 켐이 부탁하지 않았다면, 난 당신을 경고로 끝내지 않았을 겁니다. 감사한 줄 아세요."

​

와신은 정장을 매만지며 회의실을 나섰다. 그의 역할은 끝났다. 이제 남은 건, 프래나린이 이 문제를 어떻게 마무리할지였다.

​

.

.

.

​

그날 오후, 회사에 퍼졌던 소문의 진상이 들불처럼 번졌다. 모두의 관심은 단 하나, 도대체 사장의 '남편'이 누구냐는 것. 직원들은 삼삼오오 모여 사장의 신비한 배우자에 대한 충격적인 사실을 수군거렸다.

​

연구개발부서 전용 엘리베이터 문이 열리는 순간, 전 부서가 술렁이기 시작했다. '얼음 여왕'으로 불리는 CEO가 직접 이곳에 나타났기 때문이다. 그녀의 얼굴에는 칼날처럼 날카로운 기운이 서려 있었고, 마치 큰 사건이라도 터진 듯했다.

​

그녀가 한 개발팀 사무실로 들어가는 순간, 다른 팀 직원들이 조용히 문 앞에 몰려들며 그 안에서 벌어지는 상황을 엿보려 했다.

​

"어제 그 난리 친 사람, 당신인가요?"

​

프래나린은 차분하지만 단호한 목소리로 묻고 있었다. 그녀의 시선은 해가 내리쬐는 한낮의 시든 나뭇잎처럼 풀이 죽은 상대에게 고정되어 있었다. 방 안은 수십 명의 직원들의 정적 어린 시선으로 가득했지만, 그녀는 전혀 불편해 보이지 않았다. 오히려, 불편해야 할 사람은 머리를 숙이고 서 있는 그 상대였다.

​

"죄송합니다, 쿤 린. 켐이 쿤 린의 아내인 줄 정말 몰랐어요."

​

지가 떨리는 목소리로 인정했다.

​

"켐이 제 아내가 아니었더라도, 당신이 그녀를 괴롭힐 권리는 없죠. 다른 직원들도 마찬가지고요. 그날 창고에 가둔 거, 본인 맞죠?"

​

그 질문은 프래나린의 마음속에 오랫동안 맴돌았던 것이었다. 이제 아내에게 원한을 가진 사람이 누군지 알게 되자, 그때의 사건이 다시 떠올랐다.

​

"대답하세요."

​

그녀의 목소리는 평온했지만, 방 안의 모든 사람은 그 아래 숨겨진 분노의 물결을 느낄 수 있었다. 마치 파도가 치기 전의 고요한 바다처럼.

​

"네, 쿤 린. 제가 했어요. 제 잘못입니다."

​

지의 자백에 군중 속에서 웅성거림이 퍼졌다. 프래나린은 무겁게 한숨을 내쉬었다. CEO로서 그녀는 감정이 아닌 이성으로 말해야 했다. 그렇지 않으면 권력 남용이라는 비난을 받을 수 있었다.

​

"켐이 과거의 트라우마로 인해 폐소공포증이 있다는 걸 아나요? 아니면 알고도 그 방법을 일부러 선택한 건가요? 얼마나 위험한 짓이었는지 알기나 하세요?"

​

"정말 죄송합니다, 쿤 린. 정말 깊이 반성하고 있어요. 다시는 그런 짓 안 할게요."

​

지의 음성엔 간절함이 배어 있었다.

​

"정말 반성한다면, 본인 일에 집중하세요. 다시는 우리 회사에서 이런 유치한 짓 하지 마시고요. 우리 회사는 가족 같은 곳이에요. 그런 분위기를 만들려고 내가 얼마나 애썼는지 아시나요? 그걸 망치지 말아주세요."

​

그 말을 끝으로 프래나린은 늘 그랬듯 단정하게 돌아섰고, 그제야 방 안의 사람들은 숨을 쉴 수 있었다.

​

한편, 그 모든 상황을 지켜보고 있던 제이는 친구를 슬쩍 쿡 찌르며 눈을 떼지 않은 채 속삭였다.

​

"벌룬, 쿤 린 진짜 장난 아니야. 저렇게 화난 상태에서도 이렇게 침착한 사람은 내 삼십몇 년 인생에서 처음 봐!"

​

"꿈도 꾸지 마, 제이. 그 사람 내 친구가 짝사랑하는 사람이야. 난 뭐… 아직도 싱글이지만."

​

"아휴, 됐고! 그냥 일이나 하자!"

​

제이는 자신의 속마음을 들켜버린 게 민망했는지 대화를 얼버무리며 급히 주제를 바꿨다. 하지만 그녀의 당황한 얼굴은 이미 다 들켰다는 걸 말해주고 있었다.

​

.

.

.

​

보통 저녁 시간은 켐지라에게 예민한 시간이었지만, 오늘은 유난히 기분이 좋았다. 느닷없이 벌룬이 전화해 회사에서 벌어진 모든 일을 생생하게 들려준 덕분이었다. 거기에다 제이에 관한 흥미로운 소식까지 덧붙여서 말이다.

​

게다가 벌룬은 켐과 린 대표님의 관계에 자극을 받아, 본인도 제이를 본격적으로 공략해보고 싶다고 조언을 구하기까지 했다.

​

물론 대화에 빠질 수 없는 건 회사 사람들 모두가 대표에 대해 한 번쯤은 뒷말을 했었다는 이야기였다. 이제 그 말들이 부메랑이 되어 돌아온 셈이었다. 사무실 전체가 바짝 긴장해 있는 가운데, 켐이 린에게 무슨 말을 했는지 확인하러 대표로 벌룬이 파견된 것이다.

​

"걱정 마세요. 쿤 린한텐 그런 얘기 하나도 안 했어요. 모두한테 안심하라고 전해주세요."​

​

켐이 그녀를 안심시켰다.

​

"하아… 다행이다! 오늘 쿤 린 출근하셨을 때, 다들 심장 멎는 줄 알았어. 아무튼 얼른 나아서 돌아와, 알았지? 우리 켐 보고 싶어. 그리고 제이 얘긴… 도무지 모르겠어. 요즘 나만 보면 도망가더라니까."

​

켐지라는 웃으며 금방 나을 거라고 약속했고, 전화를 끊으려던 순간, 차고에 그녀의 아내 차가 조용히 들어왔다. 오늘 하루의 마지막 신호였다.

​

하루 종일 집 안에서 빈둥거리며 먹고 자던 사람은 얼른 거실 소파로 뛰어가 아내를 맞았다.

​

"쿤 린~ 너무 보고 싶었어요! 같이 먹으려고 기다렸는데, 그래서 지금 배에서 꼬르륵 소리 나고 난리에요."

​

프래나린이 들어오자마자 켐지라는 핸드폰을 내려놓고 꽉 끌어안았다. 평소엔 점심에라도 얼굴을 볼 수 있었지만, 오늘은 하루 종일 혼자 있어서 외로움이 컸다.

​

"왜 기다렸어? 먼저 먹고 약도 챙겨 먹었어야지. 넌 왜 그렇게 늘 네 자신을 안 챙기니."

​

프래나린은 그런 켐지라의 품에 안긴 채 다정하게 타박했다. 그러나 밀쳐내지는 않았다. 사실 그녀는 그런 포옹이 싫지 않았다.

​

켐지라는 아내의 가방을 소파에 내려놓고 그녀의 볼을 감싸며 웃어 보였다. 이번엔 애교 부려도 혼나지 않을 것 같았다.

​

"제가 바라는 건 제 아내가 절 좀 챙겨주는 거에요. 사랑해요."

​

"귀찮아."

​

프래나린은 눈을 굴렸지만, 켐지라는 그녀가 진짜 귀찮아하는 게 아니라는 걸 잘 알았다. 진짜 귀찮았다면 애초에 안아주지도 않았을 테니까.

​

"가요. 우리 밥 먹어요. 배고파 죽겠어요 진짜."

​

켐지라는 따뜻하게 아내의 손을 잡았다. 프래나린도 그 손을 꼭 쥐며, 그녀의 밝고 환한 미소를 바라보았다. 켐지라가 이렇게 생기 있어 보이면 그녀도 안심이 되었다. 하지만 그 순간, 프래나린의 핸드폰이 울렸다.

​

달콤한 순간은 순식간에 깨졌다. 프래나린은 갑자기 정신이 들었다. 켐지라와 너무 가까워져선 안 된다는 걸 떠올린 것이다. 그녀는 얼른 손을 빼고 가방에서 핸드폰을 꺼냈다. 발신자를 확인하자 잠시 멈칫했다. 지우지 않은 옛 연인의 이름이었다.

​

“…프라이.”

​

ㅡ

​

『피 린, 혹시 나 좀 보러 와줄 수 있어?』

​

ㅡ

​

“무슨 일이에요?”

​

켐지라는 아내를 바라보며 묻는 눈빛을 보냈다. 또 그 여자를 보러 갈까 봐. 매번 아내가 여전히 옛 연인을 신경 쓰는 모습을 볼 때마다 마음이 아팠다. 마치 주인은 다른 개랑 놀고 있는데, 그저 곁에서 꼬리를 흔드는 충직한 강아지처럼 느껴졌다.

​

ㅡ

​

『내가 조금 아파서… 병원에 있는데, 혼자 있으려니까 좀 불안해서. 잠깐, 5분만이라도 와줄 수 있어?』

​

ㅡ

​

프래나린은 곧장 병원과 병실 번호를 물었다. 그녀는 가방을 챙겨 나갈 준비를 했다. 그러나 그녀가 한 발짝 움직이기도 전에 켐지라가 손목을 붙잡았다.

​

“가지 마요, 늦었잖아요. 내일 가요. 저도 같이 갈게요.”

​

“난 갈 거야. 넌 밥 먹고 약 챙겨 먹어.”

​

“제발 가지 마요. 오늘은 저랑 있어줘요.”

​

“귀찮게 하지 마. 나 가야 돼. 넌 나한테 이래라저래라 할 자격 없어.”

​

“있어요. 전 쿤 린 아내잖아요.”

​

“켐, 놔.”

​

켐지라는 아내를 막기 위해 손에 힘을 줬고, 두 사람 사이에 작은 실랑이가 벌어졌다. 프래나린의 인내심이 무너졌다. 그녀는 짜증이 폭발했고 결국 손을 뿌리치며 소리쳤다.

​

"제발 내 일에 좀 끼어들지 마!!"

​

“아야…”

​

켐지라는 밀쳐지며 테이블 모서리에 부딪혔다.

​

소파 옆에 놓여 있던 장식품들이 흩어졌고, 중심을 잡으려던 그녀의 손은 얼마 전 새로 생긴 상처 위를 짚게 되었다.

​

그녀는 울음을 삼키며 아픈 손을 감싸 쥐었다. 말로 설명할 수 없는 통증이었다. 울고 싶어도 눈물이 나오지 않았다. 다행히 두껍게 감은 붕대 덕분에 심각한 부상은 면했지만, 고통은 분명했다.

​

“…켐.”

​

자신 때문에 상대가 다친 걸 본 프래나린은 그제야 정신을 차렸다. 그녀의 아름다운 입술이 떨렸다. 이렇게 만들려던 게 아니었기에 더 괴로웠다.

​

그녀는 미안한 마음에 손을 내밀었다. 하지만 켐지라와 눈이 마주치자, 손을 멈추고는 애써 무심한 척했다.

​

"쿤 린이 계속 이렇게 하면 결국 그 사람을 사랑하게 될 거고, 그렇게 또 다치게 될 거에요. 쿤 린은 이미 결혼했잖아요. 그 분은 남자친구도 있고요. 그 분은 쿤 린을 사랑하러 돌아오지 않아요. 그저 아무도 없을 때 쿤 린을 이용하려고 옆에 두는 거죠. 그 남자친구가 나타나면 쿤 린은 아무 가치도 없어질거에요. 그렇게 스스로를 아프게 하지 마요. 이제 그만 놓아줘요. 더는 휘말리지 마세요."​

​

완고한 사람은 몇 초간 가만히 서 있다가, 끝내 말을 건넨 임시 아내의 눈을 똑바로 바라봤다.

​

“나 갈게. 더는 날 귀찮게 하지 마.”

​

그렇게 그녀는 황급히 자리를 떠났다. 남겨진 켐지라는 그저 그녀가 사라지는 걸 바라보는 수밖에 없었다. 

​

그녀의 아름다운 엉덩이가 의자에 툭 주저앉았다. 손이 아파서인지, 마음이 아파서인지, 무엇 때문에 울고 싶은 건지조차 헷갈렸다.



