오늘 프래나린은 평소보다 조금 늦게 집에 돌아왔다. 아버지가 아넥 아저씨의 장례식에 다녀오라고 했기 때문이었다. 그녀가 집에 도착했을 때는 이미 오후 7시를 넘기고 있었다.

​

회사 일을 마치고 사라 사원까지 교통 체증을 뚫고 간 그녀는 폐문 시간 직전에 겨우 도착했고, 이후 다시 막히는 도로를 지나 집으로 향했다.

​

저녁은 그냥 햄버거 하나로 때웠다. 배를 채우기엔 그걸로 충분했다. 그녀는 빨리 위층으로 올라가 샤워하고 옷을 갈아입고 싶었다.

​

끼익-

​

“헉! 너 내 방에 어떻게 들어왔어?”

​

프래나린은 깜짝 놀라 소리쳤다. 방문을 열자마자 그녀의 시선은 침대 끝 소파에 느긋하게 앉아 있는 사람과 마주쳤다. 게다가 방 안은 불도 꺼져 있었다. 그녀는 급히 불을 켜고 다가가 얼굴을 찌푸리며 말렸다.

​

켐지라는 이 집에 들어온 지 하루도 안 됐지만, 벌써부터 문제를 일으키고 있었다.

​

“문이 잠겨 있지도 않았고, 들어오지 말란 말도 없었잖아요.”

​

켐지라는 대수롭지 않게 말하며 얼굴을 들어 프래나린을 바라봤다. 그저 같은 집 식구 중 한 명에게 인사하고 싶었을 뿐, 놀래키려던 건 아니었다.

​

“귀찮게 굴지 마. 나가. 나 쉬고 싶어.”

​

프래나린은 가방을 내려놓고 코트를 벗었다. 켐지라가 이 집에 보모와 함께 머물게 됐다는 사실은 이미 알고 있었다. 그 보모는 하필이면 자기랑 같은 애칭, 린이라는 이름을 쓰고 있었고. 하지만 그렇다고 해서 그녀를 따뜻하게 맞아줄 이유는 없었다. 아버지처럼 반가워할 생각도 없었다.

​

그녀는 단지 아버지의 유산을 받기 위해 켐지라와 결혼하는 것이었고, 2년만 지나면 켐지라는 그녀의 인생에서 사라질 존재였다. 자신의 소중한 싱글 라이프를 포기할 생각 따윈 없었다.

​

“와, 진짜 저를 쫓아내시는 거에요? 전 강아지가 아닌걸요.”

​

꽤 오래 기다리고 있었던 켐지라는 결국 자리에서 일어났지만 나가지 않았다. 대신 프래나린을 바라보았다. 그녀의 길고 웨이브진 검은 머리, 나이에 걸맞은 세련된 분위기, 모든 게 눈을 뗄 수 없을 만큼 아름다웠다.

​

두 사람은 열두 살 차이가 났지만, 켐지라에게 그건 아무 상관도 없었다.

​

대학교에 들어가기 전부터 켐지라는 이 여자를 좋아해 왔다. 그때 린은 이미 누군가를 만나고 있는 것처럼 보였다. 그러다 또 한 번 실연을 겪은 린을 보며 켐지라는 용기를 내 사랑을 고백했다.

​

하지만 그 사랑은 받아들여지지 않았다.

​

그렇다고 그녀의 감정이 변한 건 아니었다.

​

린은 그녀의 첫사랑이었고, 켐지라는 그 사람을 위해 마음을 간직해왔으며, 사랑도 전부 아껴두고 있었다.

​

“그래. 여긴 내 방이야. 너한텐 여기 있을 권리 없어.”

​

아름다운 얼굴을 가진 여자가 눈을 맞추며 차갑게 말했다. 그 말투는 회사 직원들도 감히 눈을 마주치지 못할 정도로 냉랭했다. 하지만 켐지라에게 그런 눈빛은 오히려 더 매력적이었다.

​

"괜찮아요. 지금은 제가 아무런 권리도 없지만, 곧 생길 거예요. 우리가 결혼하고 나면, 쿤 린 방은 제 방이 될 거고, 쿤 린 침대는 제 침대가 될 테니까요."

​

"생각보다 훨씬 더 교활하네," 

​

프래나린이 비웃듯 말했다.

​

"착각하지 마. 내가 너한테 반할 거라고는 꿈도 꾸지 마. 결혼을 하더라도, 너랑 같은 침대에서 자는 일은 절대 없을 거야."

​

그녀는 드레스룸 앞 바닥을 날카롭게 가리켰다.

​

"저기. 저기서 자게 될 거니까."

​

켐지라는 그 시선을 따라 발매트를 바라보다가, 시큰둥하게 웃었다.

​

"예쁜 여자들은 대개 매정하다고 하잖아요,"

​

그녀는 어깨를 으쓱하며 말했다.

​

"하지만 상관없어요. 이렇게 아름다운 아내만 제 곁에 있어준다면, 전 어디서든 잘 수 있으니까요."

​

켐지라가 가까이 다가오자, 프래나린은 얼굴을 찌푸리며 그녀를 살짝 밀어냈다. 불쾌하다는 게 분명했다.

​

"나가. 피곤해. 나 쉬고 싶어. 다음부터 남의 방에 들어올 땐 예의라도 좀 챙겨. 문이 안 잠겨 있고 팻말이 없다고 해서, 마음대로 들어와도 된다는 건 아니니까."

​

그러고는, 마치 고귀한 래그돌 고양이처럼 도도한 자세로 돌아서 드레스룸 안으로 들어가 버렸다.

​

켐지라는 별다른 저항 없이 결국 방을 나섰다. 그녀는 자신의 방으로 돌아와 침대에 몸을 푹 던졌다.

​

어깨 길이의 머리를 귀 뒤로 넘기며, 그녀는 작게 웃었다. 자신의 약혼자는 참 다루기 힘든 사람이었다. 하지만 괜찮았다. 결혼하고 나면, 그녀 스스로 그 반항적인 성질을 길들일 수 있을 테니까.

​

.

.

.

​

오늘은 아버지 장례식의 마지막 날이었다. 이제 몇 분 뒤면, 화장이 진행될 예정이다.

​

전신을 검은색으로 갖춰 입은 켐지라는, 사찰의 정자 벤치에 앉아 있는 와신 아저씨 옆에 조용히 자리를 잡았다. 그는 장례 첫날부터 지금까지 한 번도 자리를 비우지 않았고, 그 이유는 그녀의 아버지와 학창 시절부터 친구였기 때문이었다. 나이가 들고도 그 우정은 여전히 끈끈했다.

​

켐지라에게도 친구는 있었다. 하지만 졸업 이후엔 다들 각자의 미래를 위해 흩어졌고, 그녀는 아버지가 그렇게까지 헌신적인 친구를 곁에 두었다는 사실이 정말 존경스러웠다. 심지어 자신의 딸까지 맡아 키워줬을 정도였으니까.

​

"켐, 괜찮니?"

​

"괜찮아요, 아저씨. 아빠는 이제 편안해지셨어요. 제가 너무 슬퍼하면 안 될 것 같아요... 그러면 아빠도 떠나지 못하실 테니까요."

​

와신은 친구의 딸을 보며 조용히 미소 지었다. 존경심이 느껴지는 눈빛이었다. 그 역시 켐지라와 비슷한 운명을 살았다. 아내를 잃고, 아이가 학교에 다닐 때부터 홀로 키워야 했던 것. 다만 그녀의 아버지는 딸을 참 잘 키워냈지만, 자신은 프래나린을 제대로 돌보지 못한 것 같아 늘 마음에 남아 있었다.

​

그럼에도 불구하고, 그의 딸 역시 꿋꿋하게 자라, 이제는 혼자서 모든 걸 해낼 수 있는 여자가 되었다.

​

"이제는 좀 편히 지내렴. 새로운 삶을 시작해도 될 거야. 네 아버지가 하늘에서 널 보고 계시다면, 네가 이렇게 잘 자란 걸 알고 안심하실 거야."

​

"네, 아저씨. 다음 달 초에 결혼 준비가 마무리되면 바로 출근할 거예요. 슬픔에 너무 오래 잠겨있지 않을 거예요. 모두가 바라는 대로, 행복하게 살 거예요."

​

켐지라는 부드럽게 웃었다. 그녀가 말한 '출근'은 와신 아저씨의 회사에 입사하는 일을 의미했다. 그는 결혼을 기다리는 동안 잠시 일하라고 자리를 마련해 준 것이었다. 날짜도 멀지 않았다. 사실, 너무나도 빠르게 일이 진행되고 있다는 생각이 들 정도였다.

​

하지만 곰곰이 생각해 보면, 아저씨는 결혼식이 하루라도 빨리 끝나길 바라는 마음이 있었던 걸지도 몰랐다.

​

.

.

.

​

그날 아침, 켐지라는 아버지의 죽음을 마음속으로 받아들이며 한결 가벼워진 기분이었다. 그녀는 출근복으로 갈아입고, 필요한 물건들을 가방에 담아 어깨에 둘렀다.

​

새하얀 새 운동화를 손에 들고 방을 나서려는 순간, 옆방 문이 정확히 같은 시각에 열렸다.

​

운명이라 해야 할지, 우연이라 해야 할지. 절묘한 타이밍이었다.

​

"좋은 아침이에요 쿤 린. 벌써 출근하세요?"

​

켐지라는 실버 손목시계를 슬쩍 보며 인사했다. 오전 7시. 프래나린은 평소보다 무려 30분이나 일찍 아침을 먹고 있었다.

​

"정말 그 짧은 치마를 입고 나갈 셈이야?"

​

답 대신, 프래나린은 쏘아붙이듯 반문했다. 켐지라는 시선을 내려 검정 테니스 스커트를 바라보았다. 무릎 위로 살짝 올라가는 길이에, 메이크업도 단정하게 마친 상태였다.

​

회사 규정에 어긋나는 차림은 아니었다. 다른 여직원들도 이 정도는 입었다. 하지만 첫 출근하는 신입이 이런 옷차림이면, 괜한 시샘을 살 수도 있는 법이었다.

​

켐지라는 자신의 옷차림을 다시 한 번 훑었다. 안에 흰색 크롭탑, 겉에 검은색 블레이저. 적당히 단정한 오피스룩이었다. 문제라면, 너무 잘 어울린다는 거 정도?

​

"왜요, 미래의 아내가 너무 예뻐서 질투나요?"

​

장난기 어린 미소를 지으며 그녀가 농을 던졌다.

​

프래나린은 곧바로 얼굴을 찌푸리며 짜증 섞인 표정을 지었다. 날카롭게 숨을 내쉬는 소리에, 켐지라는 황급히 미소를 거뒀다.

​

"말 시키지 마. 너랑 얘기도 하고 싶지 않거든!"

​

프래나린은 딱 잘라 말하고, 뒤돌아서버렸다.

​

하지만 그렇게 보내주기엔 아쉬웠는지, 켐지라는 단 두 걸음만에 그녀 앞을 가로막았다. 프래나린은 깊게 한숨을 쉬며 짜증을 드러냈다.

​

"또 뭐야?"

​

"차 좀 같이 타면 안 될까요? 같은 방향이잖아요. 에너지 절약도 되고."

​

프래나린은 팔짱을 끼고 눈을 굴렸다. 짜증이 얼굴에 그대로 드러났다. 이 성가신 존재가 그녀의 집에 들어온 뒤로, 프래나린의 삶은 마치 태풍처럼 휘몰아치고 있었다. 전부, 아버지 때문이다.

​

"우리 집엔 운전기사가 두 명이나 있어. 어디 가고 싶으면 그냥 기사한테 부탁해. 나랑은 상관없잖아?"

​

"하지만 저는 쿤 린이랑 같이 가고 싶은 걸요,"

​

켐지라는 달콤한 미소를 지으며 말했다.

​

"그건 네 사정이지! 내 일에 끼어들지 마!"

​

켐지라는 움찔했다. 프래나린이 내지른 목소리는 마치 화난 고양이의 울음소리처럼 날카로웠다. 그녀는 한 치의 망설임도 없이 휙 돌아서 사라졌다. 켐지라는 그 자리에 멈춰 서서, 호랑이에게 들킨 사슴처럼 얼어붙었다.

​

어떻게 저렇게 예쁜 사람이, 저렇게 무서울 수 있지?

​

"도대체 뭘 해야 만족을 하려나..."

​

그녀는 중얼거렸지만, 마침 프래나린이 돌아보며 번뜩이는 눈빛을 쏘아보았다. 마치 그 말을 들은 것처럼. 켐지라는 황급히 시선을 피하며, 벽이며 바닥이며 엉뚱한 곳만 바라봤다.

​

프래나린이 완전히 사라진 뒤에야, 그녀는 안도한 듯 한숨을 쉬고 재빨리 그 뒤를 따라갔다.

​

오늘만큼은 약혼자를 놀릴 여유가 없었다. 중요한 첫 출근 날이었으니까.

​

.

.

.

​

"나쿤, 켐에 대해 인사팀이랑 얘기해봤나?"

​

회사의 회장인 와신은 막 내려온 따뜻한 커피를 마시며 비서에게 물었다. 오늘은 평소보다 조금 일찍 출근했다. 곧 며느리가 될 켐지라를 눈여겨보기 위해서였다. 그녀는 본인이 희망한 부서에 오늘부터 출근할 예정이다.

​

"네, 회장님. 말씀하신 대로, 오늘 인사팀에서 회사 전체를 안내해드릴 예정입니다."

​

"좋아. 그리고 우리랑 인사팀, 그리고 린의 비서만 켐의 정체를 알고 있어야 해. 켐이 직접 밝히기 전엔 아무도 모르게. 그건 본인 선택이니까."

​

와신은 딸을 너무도 잘 알고 있었다. 프래나린이 어떻게 반응할지를 정확히 알았기에, 그는 미리 이런 지시를 내려두었던 것이다.

​

“알겠습니다, 회장님.”

​

비서가 나가자, 와신은 의자에 몸을 기댄 채 태블릿을 집어 들고 정장 옵션을 훑어보기 시작했다.

​

결혼식은 이달 중순으로 예정되어 있었고, 그는 더없이 기뻤다. 그는 켐지라가 프래나린과 결혼하는 것을 단지 함께 살기 위해서 원한 것이 아니었다. 켐지라가 진심으로 자신의 딸을 사랑하고 있다는 것을 알고 있었기에, 이 결혼을 원했다.

​

무엇보다도 그는 프래나린이 진정한 사랑을 경험하기를 바랐다.

​

.

.

.

​

켐지라의 공식 출근 시간은 오전 8시였지만, 그녀는 10분 일찍인 7시 50분에 회사에 도착했다. 정문에는 자동 회전문이 있었고, 엘리베이터에 도착하기 전에 사원증이 필요한 보안 검색대가 있었다. 그녀는 아직 사원증이 없었기에, 예정대로 인사 담당자를 기다려야 했다.

​

몇 분 후, 서른 중반쯤 되어 보이는 여성이 들어와 그녀에게 인사를 건네고, 안내하며 들어가 서류 작업을 마친 후 사원증을 받게 해주었다.

​

그리고 오피스 투어가 시작되었다. 켐지라는 주요 부서들을 안내받으며 둘러본 뒤, 그녀가 일하게 될 층으로 엘리베이터를 타고 올라갔다. 엘리베이터 홀에 있는 커다란 표지판으로 보아, 이 층 전체가 그녀의 부서인 듯했다.

​

“여기가 쿤 켐이 근무할 R&D 부서에요.”

​

인사 담당자가 설명했다.

​

“전에 간단히 말씀드렸듯, 이 부서는 시장과 고객의 수요에 맞는 제품을 개발하는 연구개발 부서입니다. 쿤 켐은 팀원들과 함께 새로운 가구를 디자인하는 일을 하게 될 거예요.”

​

켐지라는 주변을 둘러보며 따라갔다. 복도 양옆에는 동일한 크기의 방들이 줄지어 있었고, 각 방마다 기능이 적힌 라벨이 붙어 있었다. 복도 쪽 벽은 푸른빛이 감도는 투명 유리로 되어 있었고, 반대편은 천장에서 바닥까지 이어지는 통유리창이 도시 전경을 한눈에 담고 있었다. 분위기는 세련되고 전문적이었으며, 분명 인상적이었다.

​

"124 KT 디자인."

​

회사의 이름에서부터 사무 공간까지, 신생 기업은 아니었지만 전반적으로 현대적인 느낌이 강했다.

​

“꽤 크네요.”

​

켐지라가 말했다.

​

“여긴 가장 큰 부서 중 하나예요.”

​

인사 담당자가 고개를 끄덕이며 말했다.

​

“쿤 켐은 개발팀 소속으로 일하게 되는데, 이 개발팀은 열두 개의 소팀으로 나뉘어 있어요. 이 층에 다 있진 않지만, 현재 1팀의 인원이 가장 적어서 거기에 배정될 거예요. 걱정하지 마세요. 멘토 두 명도 미리 배정해 뒀어요. 두 분 다 정말 친절한 분들이라서 따돌림 걱정은 안 하셔도 된답니다.”

​

그 마지막 말이 켐지라를 멈칫하게 만들었다.

​

굳이 ‘친절한 사람’을 멘토로 지정해 줘야 한다는 건, 불친절한 사람도 있다는 뜻인가?

​

만약 그렇다면, 신입인 자신은 표적이 될지도 몰랐다.

​

그녀는 인사 담당자를 따라 '개발 1팀'이라고 적힌 문으로 들어섰다. 얼핏 보기에 대여섯 명 정도가 일하고 있었다. 다른 팀도 비슷한 규모라면, 이 부서 전체에만 해도 2~3백 명이 근무하고 있는 셈이었다.

​

그 외 부서나 생산 파트를 제외하더라도 말이다.

​

미래의 시아버지 회사, 진짜 크잖아!

​

켐지라는 이 회사에서 인턴을 하지 않은 걸 후회했다. 실제로 와본 건 처음이었고, 생각보다 훨씬 인상 깊었다.

​

사무실 문이 열리자, 인사 담당자가 사람들의 주의를 끌었다. 모두의 시선이 켐지라에게 쏠렸고, 그녀는 마치 전학 첫날의 전학생이 된 기분이었다.

​

“오늘부터 우리 팀에 합류하는 신입사원입니다.”

​

인사 담당자가 말했다.

​

그 타이밍에 맞춰 켐지라는 익숙한 소개 형식에 잠시 웃음을 머금은 채, 밝은 표정으로 인사를 건넸다.

​

“안녕하세요, 켐입니다. 오늘부터 첫 출근이에요. 잘 부탁드립니다. 많이 가르쳐 주세요.”

​

“여기는 개발 1팀의 팀장이신 쿤 지에요.”

​

켐지라는 인사를 받으며 팀원들을 하나하나 바라보았다. 그녀의 시선은 날카롭고 당당한 인상의 팀장에게 멈췄다. 친절해 보이지는 않는 얼굴이었다. 인사 담당자는 이름을 하나하나 말하며 사람들을 소개해 나갔고, 켐지라는 그 기억력에 감탄했다.

​

겉모습만 보아도 이 부서엔 마흔이 넘어 보이는 사람은 없어 보였다. 비교적 젊은 팀이었지만, 그래도 그녀가 제일 어려 보였다.

​

“이 두 분이 당신의 멘토예요. 이쪽은 벌룬, 그리고 이쪽은 제이.”

​

“잘 부탁드립니다.”

​

켐지라는 공손하게 미소 지으며 인사했다.

​

두 사람 모두 서른 다섯은 안 되어 보였다. 벌룬은 안경을 쓰고 깔끔하게 차려입은 사무직 여성의 모습이었고, 제이는 부드러운 인상과 세련된 태도를 지닌 남자였다. 그녀의 직감이 맞다면, 그는 다정한 성격의 게이 동료일 것이다. 말투며 표정, 전반적인 분위기에서 따뜻함이 느껴졌다.

​

“나도 반가워, 켐~ 자, 자리는 이쪽이에요!”

​

벌룬이 활기차게 손짓하며 그녀를 이끌었다.

​

켐지라는 한결 마음이 놓인 채 두 사람을 따라 자리에 앉았다. 그녀의 책상은 멘토 둘의 자리 옆에 나란히 배치되어 있었다.

​

사무실은 직사각형 구조로, 연한 색의 원목 가구가 배치되어 있었고 공기정화 식물이 인테리어에 사용되어 있었다. 에어컨은 시원하게 돌아가며 쾌적한 환경을 유지하고 있었다. 창의력이 필요한 디자이너에게는 완벽한 작업 공간이었다.

​

“쿤 벌룬, 쿤 제이, 신입 직원 잘 부탁드릴게요.”

​

인사 담당자가 말한 뒤, 켐지라에게 몸을 돌렸다.

​

“그리고 쿤 켐, 업무 중 일부는 '쿤 윈'이 직접 줄 수도 있어요. 본인이 특별히 부탁했거든요.”

​

그 말을 끝으로 인사 담당자는 떠났고, 자리를 함께한 세 사람 사이에 묘한 긴장감이 흐르기 시작했다.

​

“이상하네… 쿤 윈은 원래 임원 부서 외에는 일절 관여하지 않거든. 그런데 왜 직접 지시를?”

​

벌룬이 중얼거렸다.

​

“혹시 신입 사원에 특별히 관심을 두는 거 아닐까?”

​

제이가 추측했다.

​

둘 다 의아한 듯했지만, 켐지라는 혼자 조용히 미소 지었다. 그녀는 전혀 불안하지 않았다. 오히려 반가웠다. 이렇게 하면 낮에도 약혼자를 자주 볼 수 있을 테니까.

​

“근데 말이지…”

​

제이는 목소리를 낮추며 두 사람에게만 들리게 속삭였다.

​

“다들 이미 켐이 '특채'라고 생각하고 있어. 보통은 HR에서 그냥 신입을 데려다 놓고 바로 가버리거든. 멘토 같은 건 원래 없어.”

​

“다들 그렇게 생각하세요?”

​

“응. 하지만 걱정 마. 누가 괴롭히려 들면 벌룬이랑 내가 알아서 처리할 테니까. 여기 오래 있었거든.”

​

제이가 안심시키듯 말했다.

​

켐지라는 두 사람을 번갈아 바라보며 고마움에 몸이 따뜻해졌다. 하지만 이미 몇몇 동료들의 시선에서 적의를 느끼고 있었다. 특히 팀장 지. 그녀는 억지로 미소를 짓고 있었지만, 그 시선은 명백히 싸늘했다.

​

켐지라가 팀원들과 인사를 나누고 있을 때, 사무실 한쪽에서는 지가 조용히 동료와 이야기를 나누고 있었다.

​

“봐봐, 저 애 누구야? 왜 네 남자친구 대신 들어왔대? 네 남자친구는 짤리고, 딱 그 타이밍에 저 애가 들어온 거잖아. 누가 봐도 누군가가 자리를 마련해 준 거잖아.”

​

“나도 몰라.”

​

지는 팔짱을 끼고 대답했다.

​

“아마 어느 부서장의 딸이겠지. 뭐가 됐든 간에, 어쨌든 내 표적이 된 건 확실해.”

​

지의 날카로운 시선이 켐지라를 향했다. 깊은 분노가 깃든 눈빛이었다. 그녀는 처음 켐지라 이야기를 들었을 때부터 이미 반감이 있었고, 얼굴도 보기 전부터 싫었다.

​

아니, 정확히는 켐지라가 들어오면서 자신의 남자친구가 회사를 떠나게 되었기 때문에, 더더욱 그랬다.

​

.

.

.

​

오후 5시, 퇴근 시간이 되자 직원들은 짐을 챙기며 삼삼오오 이야기꽃을 피웠다. 켐지라는 그 모습을 지켜보며, 일부러 천천히 정리를 했다. 가지고 있는 건 스케치북과 휴대폰뿐이었지만, 마지막까지 사무실에 남기 위해 시간을 끌었다.

​

“켐, 퇴근하자~”

​

벌룬이 말했다.

​

“아, 먼저 가세요. 친구랑 얘기 좀 하다가 갈게요.”

​

켐지라는 휴대폰을 들어 보이며 웃었다.

​

사무실이 모두 비자, 그녀는 재빨리 짐을 챙겨 본관의 유리 엘리베이터 쪽으로 향했다. 그녀에겐 만나야 할 약혼자가 있었고, HR 덕분에 CEO 사무실이 있는 층도 이미 알고 있었다.

​

하지만 켐지라는 CEO 사무실로 가지 않았다. 근무 시간이 끝난 뒤라면, 프래나린을 찾을 수 있는 가장 좋은 곳은 임원 전용 주차장이었기 때문이다. 문을 밀고 들어서자마자 그녀는 찾던 그 날렵한 실루엣을 발견했다. 망설임 없이 달려가 여자의 차 앞을 가로막았다.

​

“쿤 린, 잠깐만요!”

​

“또 뭐야? 나 가는 중이야.”

​

프래나린이 짜증스럽게 얼굴을 찌푸렸다. 켐지라가 이미 집에 갔을 줄 알았건만, 또다시 그녀 앞에 나타난 것이다. 일부러 빠르게 걸었는데도 피하지 못했다니.

​

“저도 같이 태워주시면 안 돼요?”

​

켐지라는 숨을 고르며 단도직입적으로 물었다.

​

그녀는 눈앞의 여자가 승낙해주길 바랐다. 어차피 퇴근 시간이었고, 주변엔 아무도 없었으며, 같은 집으로 가는 길이었으니 따로 갈 이유가 없었다.

​

“오늘 아침엔 어떻게 왔는데?”

​

“택시 탔어요.”

​

“그럼 택시 타고 가.”

​

프래나린의 목소리는 차갑고 무심했다.

​

켐지라는 입을 내밀며 다시 간청했다. 눈에 기대 가득한 표정으로.

​

“같이 가요. 그러지 말고요. 조수석이 싫으시면 제가 운전할게요! 면허도 있고, 조심히 운전할게요. 뒷자리 앉으셔도 돼요.”

​

“나 집 안 가. 친구 만나기로 했어. 택시 타기 싫으면 집에 운전기사 부르던가. 왜 굳이 나랑 같이 가려는 거야?”

​

프래나린은 팔짱을 끼고 시선을 피했다. 켐지라의 유치한 방식에 전혀 감동받지 않았다. 이 아이가 자꾸 자기에게 들러붙으려는 속셈쯤은 뻔히 보였다.

​

하지만 프래나린은 관심 없었다. 그녀는 졸졸 따라다니는 강아지 같은 사람을 좋아하지 않았다. 혼자 있는 시간이 더 좋았다.

​

“그럼 자원 낭비잖아요! 지구온난화에 기여하게 된다구요! 태국의 연간 탄소 배출량이 얼마나 되는지 아세요? 모르면 제가—”

​

“알고 싶지도 않거든! 제발 좀 그만 귀찮게 해!”

​

프래나린이 손가락으로 켐지라를 가리키며 날카롭게 외쳤다.

​

“어딜 가든 알아서 가! 나한테 따라붙지 마! 짜증 나니까!”

​

켐지라는 입을 벌린 채 말문이 막혔다. 어깨가 툭 떨어졌다. 아직 설명도 다 못했는데 잘라버리다니. 이건 경고의 신호일까? 그녀의 마음을 열게 하려면 도대체 어떻게 해야 할까?

​

강아지도 감정이 있다. 주인이 계속 화만 내면, 상처받는다구요!

​

“결혼이 며칠 안 남았다고 해도, 지금은 난 네 남편이 아니고, 너도 내 아내가 아니야! 부부인 척하지 말고 내 인생에서 좀 꺼져!”

​

프래나린은 날카로운 목소리로 말한 뒤 켐지라를 지나쳐 차에 올라탔다.

​

켐지라는 한숨을 쉬며 그녀의 차가 멀어지는 걸 바라보았다.

​

“와…예쁘긴 한데, 왜 이렇게 매정하지.”

​

유럽산 자동차가 시야에서 완전히 사라질 때까지 바라보다가, 그녀는 울음이 터질 것 같은 기분에 사로잡혔다.

​

계속 이렇게 따라다녀서 엄청 짜증났겠지…

​

하지만 그녀는 어쩔 수 없었다. 조그만 강아지는, 그저 주인을 너무 사랑할 뿐이니까.

​

.

.

.

​

프래나린은 곧장 집으로 돌아가지 않았다. 평소에 자주 가는 오마카세 식당에서 친구들과 약속이 있었고, 그 자리를 이용해 결혼 청첩장을 나눠주기로 했던 것이다.

​

결혼식은 최대한 조용히 치르고 싶었기에, 청첩장을 받은 사람은 오직 가까운 친구와 믿을 수 있는 친척들뿐이었다.

​

특히 신부가 누구인지에 대해서는 본인이 말하지 않는 이상 누구도 알아서는 안 되었다. 그녀가 지금 친구들에게 밝히기로 한 것도, 단지 그렇게 중요한 일이라고 생각하지 않았기 때문이었다. 사람들이 많이 오지 않도록 평일에 식을 잡았을 정도였다.

​

“청첩장이야. 나 15일 뒤에 결혼해. 근데 다들 바쁘면 안 와도 돼. 난 괜찮아,”

​

프래나린은 아무렇지 않은 듯 말하며, 심플하지만 우아하게 만든 청첩장을 네 친구에게 건넸다.

​

친구들은 하나같이 어리둥절한 표정으로 청첩장을 받아들었고, 카드를 열며 당황스러움을 감추지 못했다.

​

“네가 결혼을 한다고? 누구랑? 혹시 프라파이랑 다시 만나는 거야?”

​

“아니. 켐이라는 애야. 우리 아빠 친구 딸.”

​

“뭐야, 언제 정리하고 새로운 사람 만난 거야? 며칠 전만 해도 술 마시면서 울었잖아.”

​

그 말에 프래나린은 거의 목이 멨다. 프라파이와는 꽤 전에 헤어졌지만, 아직 완전히 정리된 감정은 아니었다. 사이는 좋게 끝나지 않았지만, 전 애인에게 악감정을 품고 있진 않았다. 오히려 다시 만나게 된다면 흔들리지 않을 자신이 없었다.

​

“나 그 애랑 사귀는 거 아니야. 아빠가 유산이랑 교환해서 결혼하라고 강요하는 거지.”

​

그 말에 친구 네 명은 동시에 눈썹을 치켜올렸다. 정략결혼이라는 사실 때문이 아니라, 전혀 다른 이유에서였다.

​

“그 애 몇 살이야?”

​

“아마 스물셋?”

​

프래나린은 정확하진 않았지만, 켐지라가 최근에 학위를 받은 걸 보면 그쯤일 거라 생각했다. 부모가 아이를 늦게 얻은 걸로 기억하니 열두 살 차이도 얼추 맞을 터였다.

​

“린, 또 아기같은 여친이 생긴 거야? 열두 살 차이?! 세상에! 나 갑자기 숨 막히려 그래, 이 설렘! 린, 이거 실화야?”

​

친구들은 들뜬 목소리로 웃으며 부채질까지 했다.

​

이런 반응은 전혀 새로울 것도 없었다. 프라우드파, 그레이스, 잉, 줄리. 이 네 친구는 하나같이 뼛속까지 부녀자였다.

​

과거에 프라파이랑 사귀었을 때도 친구들은 늘 장난처럼 말하곤 했다.

​

“린은 어린 여자애한테만 끌리는 거 아냐?”

​

프라파이가 이미 프래나린보다 일곱 살 어렸기 때문이다.

​

“제발 그만 좀 들떠. 뭐가 그렇게 좋다고 그래? 나 이거 억지로 떠밀려서 하는 결혼이야! 아빠가 그 애랑 2년만 결혼하면 전 재산을 넘겨준다고 하니까 그런 거지. 어차피 내 께 될 걸, 내가 누구랑 결혼하든 말든 상관없이!”

​

“그래서 더 흥미진진하잖아! 네가 그 조건에 동의한 거잖아? 뭐, 아버지께서 총 들고 협박이라도 했어? 아니잖아? 그냥 2년 동안 결혼만 하면 100억 주겠다는데, 그건 거의 리얼리티 쇼 수준이야! 이런 꿀같은 조건이 또 어딨냐고?”

​

프라우파는 웃으며 프래나린의 팔꿈치를 쿡 찔렀고, 그녀는 째려보았지만 친구들의 놀림은 멈추지 않았다.

​

이게 뭐야, 내 편이 단 하나도 없네.

​

“그러니까! 그냥 결혼만 하는 것도 아니고, 유산도 받고, 귀엽고 어린 아내도 생기고! 우린 다들 어린 남편 갖고 싶어도 현실은 불가능이야. 넌 복 받은 줄 알아!”

​

“인스타 있어? 보고 싶다. 내 베프의 새 와이프 좀 구경하자!”

​

프래나린은 눈을 굴렸다. 제일 가까운 친구들조차 하나같이 내 편을 안 들어준다.

​

아버지가 고작 유산 주는 조건으로 딸을 강제로 결혼시키는 게 도대체 언제적 사고방식이냐고.

