팀에서 직접 상사에게 지시를 받은 켐지라에게는 한동안 새로운 업무가 주어지지 않았다. 그날 오후, 켐지라는 필요한 장비를 챙긴 뒤 사무실의 냉기를 피해 야외 라운지로 향했다.

​

그곳에서 두 시간이 넘도록 작업에 몰두한 끝에 프로젝트는 윤곽을 드러내기 시작했다. 그러다 하이힐 소리가 들려왔다. 마감 시간까지 하루도 남지 않은 상황에서 집중해서 작업 중이던 그녀는, 약혼자가 온 줄 알고 고개를 들었다.

​

“켐, 여기서 뭐 해?”

​

하지만 고개를 든 그녀 앞에 선 사람은 예상했던 이가 아니었다.

​

두 사람 모두 음료를 들고 있었고, 커피 한 잔씩 손에 든 채 음료 코너에서 막 나오는 듯한 모습이었다.

​

한 명은 같은 팀의 선배였고, 하이힐을 신은 이는 팀장 지, 평소 켐지라에게 별로 호의적이지 않았던 사람이었다.

​

막내인 켐지라는 불편해도 팀장이 다가오면 일단 자리에서 일어설 수밖에 없었다. 대놓고 괴롭히는 게 느껴져도 새내기인 이상 예의를 지켜야 했다.

​

“아, 쿤 린이 저한테 손님용 테이블 세트 디자인을 맡기셨어요.”

​

“급한 일인가 보네. 언제까지 제출해야 돼?”

​

“내일 오후 1시요.”

​

그 말에 지의 입꼬리가 교활하게 올라갔다. 속으로는 온갖 계략이 떠오르고 있었다.

​

“그럼 우리는 가자. 괜히 켐한테 방해되지 않게.”

​

새내기 직원의 작업이 너무 잘 되어가는 게 보기 싫었던 지는, 동료를 데리고 자리를 뜨는 척하면서 일부러 그녀의 팔을 쳤다.

​

그리고 예상대로 커피가 켐지라의 작업물 위로 쏟아졌다.

​

“어머! 미안, 일부러 그런 건 아니야!”

​

계획대로였다. 커피는 정확히 그녀가 작업 중이던 도면 위로 튀었다. 양은 많지 않았지만, 얼룩이 번진 이상 그대로 쓸 수는 없었다.

​

“이런이런… 우리 후배 작업물에 커피를 쏟아버렸네. 이러면 처음부터 다시 해야겠지? 정말 덤벙대긴.”

​

“아 진짜, 일부러 그런 거 아니라고!”

​

“수의로 싸맨 시체 같은 짓이네. 진짜 쓰레기 같아.”

​

둘은 놀란 척 서로에게 책임을 떠넘겼지만, 정작 당사자인 켐지라는 당황한 기색 없이 조용히 망가진 도면을 바라봤다. 이런 일이 일어날 걸 약간은 예상하고 있었던 것이다. 속으로는 욕을 퍼부으며, 그저 묵묵히 종이에 스며든 커피를 바라보았다.

​

“우리 친구가 실수한 거 대신 사과할게, 켐. 그래도 아직 작업 많이 한 건 아니잖아? 처음부터 다시 하면 되지 뭐… 아! 이제 곧 팀 미팅 시간이다. 나 가볼게, 미안~”

​

지는 마치 자기 잘못을 잊은 듯 뻔뻔하게 말하고 자리를 떴다.

​

“허…”

​

켐지라는 커피에 젖은 도면을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

​

조심스레 휴지로 얼룩을 닦아보았지만, 아무리 닦아도 종이는 이미 갈색으로 물들어 있었다. 다시 처음부터 작업해야 하는 건 피할 수 없었다.

​

그래도 불행 중 다행인 건, 이제 막 기획서를 이해하고 방향을 잡기 시작한 단계였다는 점이었다.

​

그러다 문득, 그녀는 손에 든 커피 얼룩진 스케치를 바라보다가 무언가 아이디어가 떠올랐다.

​

그녀는 도면을 들고 사무실 상층에 있는 넓은 작업 공간으로 향했다. 그곳은 조용한 카페 분위기로 꾸며진 휴게 라운지였고, 이 시간에는 거의 비어 있었다.

​

켐지라는 보관함에서 수채화 물감과 붓을 꺼낸 뒤 다시 도면을 들여다보았다.

​

이건 망가진 게 아니라… 예술이었다.

​

선배들은 자기를 망신주고 처음부터 다시 하게 만들어 보스 린에게 혼나게 하려 했겠지만, 절대 그렇게 두지는 않을 생각이었다.

​

이번엔 그냥 당하는 척 해줄 뿐.

​

아직 입사한 지 며칠밖에 안 된 새내기지만, 만약 이들이 선을 넘는다면, 그땐 절대 그냥 욕만 하진 않을 거라고, 켐지라는 다짐했다.

​

.

.

.

​

켐지라는 이 특별한 과제를 받은 지 거의 24시간이 지났고, 팀의 선배들에게 두 개의 깨끗한 초안을 제출해 빠르게 수정 작업을 마쳤다.

​

커피 얼룩이 묻은 버전은 누구에게도 보여주지 않았다. 그건 게임에서 말하자면 단지 보조 말에 불과했으니까. 세 가지 디자인 중 하나쯤은 분명 쿤 린의 마음에 들 거라고 생각했다.

​

작업 제출 시간이 되자, 켐지라는 오피스 건물의 대형 로비에 있는 유리 엘리베이터를 타고 CEO 오피스로 올라갔다. 그녀는 안으로 들어가기 전 마투로스에게 먼저 보고했다.

​

그날 처음으로 약혼자의 아름다운 얼굴을 볼 수 있었다. 그녀는 오늘 아침 평소보다 일찍 출근해, 제출 전까지 작업을 손보느라 정신이 없었다.

​

“어떠세요? 제 작업물, 괜찮을까요?”

​

그녀는 하룻밤을 꼬박 새며 완성한 스케치를 건넸다.

​

평소엔 차갑고 무표정한 여자는 종이를 받아 들여 검토했다. 그러다 문득 그 중 하나에서 익숙한 향을 맡았다. 그녀가 가장 좋아하는 음료의 향.

​

프래나린은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. 처음엔 과제를 예상보다 깔끔하게 해냈다는 점에서 놀랐다. 하지만 그 모델 같은 여자가 앞에 서 있으니, 침착함을 유지하며 무심한 척해야 했다.

​

“커피 냄새가 나네... 왜 커피 냄새가 나는거지?”

​

“브리프에서 그러셨잖아요. 고객께서 아메리카노를 좋아해서, 카페처럼 따뜻하고 아늑한 분위기를 원한다고요. 그래서 커피로 채색을 해봤어요.”

​

켐지라가 설명했다.

​

누가 봐도 커피를 쏟은 흔적이었지만, 프래나린은 그녀가 얼마나 재빠르게 상황을 수습하는지 보고 속으로 슬며시 웃었다. 하지만 겉으로는 평소처럼 냉정한 표정을 유지한 채, 여전히 비판을 이어갔다.

​

“아이디어는 나쁘지 않지만, 아직 따뜻함이 부족해. 난 더 차분한 느낌을 원해. 이 세 가지 디자인 다 마음에 안 들어.”

​

그녀는 마커로 디자인을 크게 엑스 표시한 뒤 종이를 돌려주었다. 켐지라는 별 말 없이 받았다. 마치 추가 업무가 그녀를 바쁘게 만들어 프래나린에게서 멀어지게 하려는 의도인 것처럼.

​

“브리프에 맞춰서 한 건데도 마음에 안 드신다는 건, 이미 머릿속에 구상하고 계신 디자인이 있다는 뜻이죠? 딱히 말로는 설명 못 하시지만, 비슷한 걸 보면 알 수 있는 그런 거요.”

​

프래나린은 반박하지 않았다. 그녀 말이 맞았기 때문이다.

​

“그럼 회사에 있는 기존 모델들 보여드릴게요. 혹시라도 마음에 드는 게 있으면 그걸 기준으로 360도 뷰를 만들어볼 수 있거든요.”

​

“안 돼. 전부 다시 해야 해. 손으로 직접 그려서, 전처럼 새로운 디자인 세 개.”

​

“네?”

​

켐지라의 얼굴이 굳었다. 이번 작업에 온 힘과 집중을 쏟아 부었고, 최대한 마감 직전까지 조율하며 완성해냈는데, 이제 와서 전면 재작업이라고? 일부러 일을 어렵게 만드는 건가?

​

이미 회사에는 써먹을 수 있는 모델이 있는데, 프래나린이 원하는 걸 짐작하며 새로운 걸 계속 그리라니, 그것도 여러 각도로?

​

“상상이 안 되시면, 참고 이미지라도 주세요.”

​

프래나린은 말만 한 게 아니었다. 곧바로 켐지라의 이메일로 테이블 디자인 샘플을 보냈다.

​

이메일 알림이 뜨자 켐지라는 이미지를 열어보고는 한숨을 쉬었다. 프래나린의 요구가 얼마나 무리한지 알 수 있었기 때문이다. 하지만 어쩔 수 없었다. 그녀는 평범한 직원이었고, 명령을 내리는 건 CEO였다. 그것도 제이와 벌룬이 경고했던 것보다 더 까다로운 CEO 말이다.

​

“그럼 이 수정안 제출 기한은 언제까지인가요?”

​

프래나린이 아름다우니까, 혹시 마감 시간을 좀 연장해주지 않을까, 적어도 지난번처럼 내일 오후 1시까지는 주지 않을까 기대했지만…

​

“내일 아침 9시.”

​

“뭐라고요? 왜 1시가 아니죠?”

​

놀란 얼굴을 숨기지 못했고, 프래나린도 그녀를 놀리는 즐거움을 숨기지 못했다.

​

“기대돼서 그래. 9시에 보고 싶거든. 무슨 문제라도 있어?”

​

그녀 입가에 살짝 걸린 웃음이 켐지라를 미치게 만들 뻔했다.

​

결혼만 하면 이 고집불통 여자를 반드시 길들일 수 있을 것이다.

​

“문제 없어요. 지금 바로 시작할게요.”

​

켐지라는 대답한 뒤, 퀭한 눈 밑으로 피로가 가득한 몸을 질질 끌고 사무실을 나왔다. 속으로는 이 여자가 일부러 그러는 걸 알면서도, 스스로 속아주기로 했다.

​

그녀가 이렇게까지 노력하는 걸 보면 프래나린이 조금은 마음을 열지도 모른다. 하지만 그녀도 몸이 허락하는 한도까지만 밀어붙일 것이다.

​

결국 오늘 밤도 또 밤샘 작업이 될 것이고, 만약 프래나린이 내일도 장난을 친다면, 이번엔 절대 가만히 있지 않을 거였다.

​

.

.

.

​

켐지라는 어제 과제를 받은 후 지금까지 단 한숨도 쉬지 않고 작업을 이어왔다. 새벽 5시가 되어 겨우 책상에서 몸을 일으키며, 거의 완성된 스케치를 바라보다가 작은 미소를 지었다. 마치 자기 몸을 해킹하듯 억지로 버텨낸 작업이었다. 하지만 이제 몸이 반응하기 시작했다.

​

“또야…”

​

일어서자마자 욕실로 달려가 변기를 붙잡고 구토를 했다. 저녁도 먹지 않았는데 토할 게 남아 있었을 리 없지만, 머리가 흐릿하고 위가 심하게 뒤틀리는 느낌은 너무 익숙했다. 

​

이건 늘 그랬다. 잠을 못 자면 이렇게 됐다. 어지럼증, 메스꺼움, 갑자기 퍼지는 붉은 두드러기들의 기습 공격이라도 받은 것처럼 피부를 덮었다.

​

어젯밤 그녀는 두 시간도 못 자면서, 자신이 돈 많은 아내에게 매달리는 철없는 금수저가 아니라는 걸 증명하려 애썼다.

​

그때 누군가가 달려오는 발소리가 들렸다. 켐지라는 관자놀이를 누르며 머리가 깨질 듯한 고통을 느꼈다. 그 순간, 익숙한 목소리가 현실로 그녀를 끌어당겼다.

​

“켐, 너 어디 아파?”

​

깔끔하게 다려진 옷차림의 콴린이 서 있었다. 걱정 가득한 얼굴로 다가오며 그녀를 부축하려 하자, 켐지라는 재빨리 손을 들어 괜찮다는 듯 말렸다. 이 언니가 걱정하는 게 싫었다.

​

“괜찮아. 그냥 좀 메스꺼워서. 근데 이런 시간에 피 린은 왜 여기 있어?”

​

“불이 켜져 있어서 깨어 있을 줄 알았거든. 문 두드렸는데 대답이 없길래 그냥 들어왔지. 밤새 안 잔거지?”

​

“어…”

​

켐지라는 민망하게 빠르게 일어섰다. 학창 시절엔 밤샘쯤은 거뜬했지만, 그 사고 이후로는 체력이 예전 같지 않았다. 특히 잠을 못 자면 바로 티가 났다.

​

“너 밤 새는거 못 하잖아. 왜 자꾸 이런 식으로 무리를 해?”

​

콴린은 책상 위에 흩어진 종이들과 여전히 켜져 있는 램프를 보며 상황을 단번에 이해했다.

​

“오늘은 꼭 일찍 잘게. 일단 씻고 준비해야 해서. 회사에 일찍 가야 하거든.”​

​

켐지라는 등을 돌려 방을 나가려 했지만, 콴린은 그녀의 손목을 붙잡고 걱정 어린 목소리로 말했다.

​

“오늘은 집에서 일해. 일주일에 하루는 재택 가능하다고 했잖아.”

​

“괜찮아, 피 린. 9시까지 쿤 린한테 결과물 제출해야 해서. 어쩔 수 없이 가야 해.”

​

“근데 몸이 안 좋잖아—”

​

“피 린, 나 며칠 안 있으면 결혼할만큼 충분히 큰 나이야.”

​

콴린은 그 말에 멈춰 섰다. 억지로 지은 듯한 밝은 미소와 함께 던진 그 말 속엔, 말하지 않아도 전달되는 의미가 있었다. 그리고 멍청한 사람이 아니라면 그 뜻을 모를 수 없었다.

​

그녀는 결혼을 앞두고 있었다, 맞다. 며칠 후면 그녀의 작은 상속녀는 다른 사람과 함께 웨딩홀에 서게 될 것이다. 콴린은 그녀를 사랑하면 안 되었다. 켐지라는 이미 사랑해야 할 사람이 정해져 있었으니까.

​

“그래. 그럼 가. 그렇게 급하면, 내가 샌드위치라도 싸줄게.”

​

켐지라는 빠르게 샤워를 마치고 옷을 입은 후, 자신이 아끼는 백팩을 메고 내려와 콴린이 싸준 샌드위치를 받아들었다. 회사에서 조식도 제공되긴 했지만, 그 시간을 아껴 조금이라도 더 일하고 싶었다.

​

“켐, 밥 먹고 가렴.”

​

식당에 들어서자, 아침 커피를 마시고 있는 와신 아저씨가 눈에 들어왔다. 그는 언제나처럼 새벽 6시 전에 일어나 하루를 준비하곤 했다.

​

“어… 회사에 일찍 가봐야 해서요. 샌드위치만 가져갈게요.”

​

그녀는 샌드위치를 가방에 집어넣으며 말했다.

​

“왜 그렇게 급해? 8시에 시작이지? 사무실도 멀지 않은데. 아니면 차 막히는게 걱정돼서?”

​

정확히 그거였다. 켐지라는 출근 시간 혼잡을 피하고, 사무실에 일찍 가서 일하는 걸 선호했다.

​

“그냥 얼른 더 일하고 싶어서요. 죄송해요, 아저씨.”

​

“피곤하더라도 꼭 쉬어가며 해. 곧 결혼식이잖니. 지쳐 보이는 얼굴로 그날 맞이하면 안 되지.”

​

켐지라는 반사적으로 양손으로 뺨을 가리며 눈을 크게 떴다. 지쳐 보인다는 건, 지난 이틀간 얼마나 초췌했는지를 말해주는 것이었으니까. 억지로 웃으며 등을 돌려, 어젯밤 예약해둔 차량에 올라탔다.

​

하지만 이제, 얼굴이 계속 신경 쓰였다. 오늘만 넘기고 나면 피부 관리에 들어가야 했다. 결혼식 날엔 프래나린에게 어울릴 만큼 아름다워야 하니까.

​

.

.

.

​

CEO 사무실 안, 오전 9시 정각. 두 사람이 있었지만, 공기는 차갑고 조용했다. 켐지라는 말없이 서서 프래나린이 그녀의 작업물을 검토하는 모습을 지켜보고 있었다. 프래나린의 입가에는 만족스러운 미소가 떠올라 있었다.

​

이번에는 확신이 있었다. 지시를 하나하나 꼼꼼히 따랐고, 요청한 대로 세부 사항도 전부 수정했다. 이번엔 틀릴 리 없었다. 하지만, 기대했던 대로 되지 않았다.

​

“별로야. 다시 해.”

​

그녀가 밤새 공들여 만든 디자인은 빨간 펜으로 X 표시가 그어지고 다시 그녀 쪽으로 밀려왔다. 프래나린은 그것을 제대로 보지도 않고 대충 훑어본 뒤 무심하게 거절했고, 다리를 꼬고 앉아 여유롭게 기대고 있었다. 반면, 켐지라의 얼굴은 순식간에 무너졌다.

​

이 모든 고생이 다 무의미했다. 피드백을 듣는 순간, 주변 소리가 멀어지고 머리가 핑 돌았다. 이렇게 애쓰는 게 무슨 소용이 있나 싶었다. 아무리 노력해도 소용없다면 대체 왜

​

“하지만… 쿤 린이 이 디자인을 쓰라고 하셨잖아요. 밤새 고쳐서 이렇게 가져온 건데, 그걸 이제 와서 안 좋다고 하시면 어떡해요? 손에는 쥐가 나고, 눈은 빠질 뻔했다고요!”

​

눈물이 금방이라도 터질 듯했다. 사랑하긴 했지만, 그렇다고 해서 부당하게 대하는 걸 참아야 할 이유는 없었다. 프래나린이 일부러 자신을 괴롭히고 있다는 건 분명했다. 말도 안 되는 조건을 자꾸 내걸면서, 결혼을 포기하게 만들려는 게 틀림없었다.

​

“내가 별로라면 별로인 거야. 저녁 전에 다시 가져와.”

​

너무도 비합리적인 말이었다. 프래나린은 팔짱을 끼고 의자를 돌려 그녀에게 등을 보였다. 하지만 이번엔 켐지라도 그냥 넘기지 않았다.

​

평소의 밝은 모습은 온데간데없었다. 켐지라는 앞으로 다가가 의자를 돌려 프래나린이 자신을 보게 만들었다. 두 손으로 의자 팔걸이를 짚고, 눈썹을 찌푸렸다.

​

“쿤 린… 올해 서른 다섯이시잖아요.”

​

“너…! 지금 내 나이로 뭐라하는 거야?”

​

상대가 목소리를 높이자, 켐지라는 더 가까이 다가갔다. 둘의 얼굴이 거의 맞닿을 정도로 가까워졌고, 서로의 숨결이 뺨에 닿을 만큼 밀착됐다. 프래나린은 움직일 수 없었다. 조금만 잘못 움직였다가는 키스하게 될 수도 있는 거리였다.

​

“아뇨. 그 말이 아니라, 그 나이면... 분명 성숙하실텐데, 일부러 절 괴롭히시는 거잖아요. 전 이걸로 끝내겠어요. 작업은 여기까지예요. 지금까지 만든 여섯 개 디자인 중에서 고르세요. 그래도 마음에 안 드시면 쿤 린이 직접 하세요. 저는 집에 가서 잘 거고, 오늘은 더 이상 일 안  할 거에요.”

​

이번에는 프래나린이 물러서지 않았다. 그녀는 켐지라의 가슴을 밀치고 빠져나가려 했지만, 켐지라는 두 팔로 그녀를 붙잡아 놓았다.

​

“놔!”

​

작은 몸이 버둥거리자, 켐지라는 더 단단히 그녀를 끌어안고 귀에 대고 속삭였다. 프래나린은 아마도 켐지라가 겉으로 보이는 것보다 훨씬 더 많은 걸 감당할 수 있다는 걸 모르는 듯했다.

​

“왜 저를 괴롭히세요, 쿤 린?”

​

“아침마다 네가 시비 걸잖아. 네가 없으면 나도 편하게 굴 수 있어. 굳이 버틸 필요 없고.”

​

프래나린은 그렇게 말하며 턱을 치켜들었다. CEO란 사람이 이런 마인드라는 게 믿기지 않았다.

​

“그게 전부예요?”

​

“네가 자꾸 내 주위에서 따라다녀서 그렇지!”

​

“그게 전부냐고요?”

​

“아니. 너가 못 견디게 괴롭혀서, 네가 직접 결혼을 취소하게 만들 거야. 네가 나랑 결혼 안 하겠다고 해야지, 내 아빠가 아무리 강요해도 소용없을 테니까.”

​

“그럼 쿤 린이 취소하시면 되잖아요. 왜 제가 해야 해요?”

​

“내가 취소하면 회장 자리를 못 받으니까. 우리 집 재산도 다 날아가고. 그러니까 네가 취소해야지.”

​

“싫어요. 저는 쿤 린 말 안 들을 거예요. 전 쿤 린이랑 결혼할 거예요. 며칠만 지나면, 쿤 린은 주의 아내가 될 거죠. 그럼 전 이만, 집에 갈게요.”

​

단호하게 말한 켐지라는 프래나린을 밀어내고 돌아섰다.

​

“안 돼. 근무 시간인데.”

​

상황을 통제하지 못해 짜증 난 듯한 목소리였다. 프래나린은 켐지라의 팔을 붙잡았지만, 돌아선 켐지라의 코에서 피가 떨어지는 걸 보고 눈이 휘둥그레졌다.

​

“이제 저 좀 그만 괴롭히시면 안 돼요? 저 자러 갈 거예요.”

​

켐지라는 시야가 흐려지면서 사랑하는 사람의 얼굴이 꿈처럼 아득해지는 걸 느꼈다. 몸이 휘청이며 쓰러질 뻔한 그녀를 누군가 붙잡았다.

​

“켐!”

​

프래나린이 놀라 달려들어 켐지라의 얼굴을 감싸 안았다.

​

“코피나잖아!”

​

코피뿐만 아니라, 몸도 뜨겁게 달아오르고 있었다.

​

켐지라는 피를 닦으며 몸을 피하려 했다. 더는 괴롭힘당하고 싶지 않았다. 어지럽고 메스꺼웠다. 저녁까지는 도저히 버틸 수 없었다. 여기서 쓰러지면, 제이랑 벌룬이 일을 하다가 자신을 간호하게 될 테니까.

​

“잠깐만, 너 왜 이래? 대체 왜 이러는 거야?”

​

프래나린은 켐지라의 목과 가슴 위에 붉은 발진이 퍼진 걸 보고 셔츠를 걷어 보았다. 켐지라는 어린아이처럼 토라진 눈빛으로 그녀를 바라보며 몸을 피하려 했다.

​

“놔요. 집에 갈 거예요.”

​

“내가 데려다줄게.”

​

프래나린은 켐지라를 일으켜 세운 뒤, 자신의 가방에 그녀의 물건을 챙겨 넣었다. 그녀의 몸 상태가 이러니 더 두면 정말 위험할 수 있었다. 무슨 일이 생기면, 켐지라의 아버지가 자신을 가만두지 않을 테니까.

​

“혼자 걸을 수 있어요. 안 도와주셔도 돼요.”

​

“고집부리지 마. 엘리베이터에서 쓰러져서 죽으면 어쩌려고. 그러면 우리 아빠가 내 유산 다 뺏어가잖아. 나보고 어쩌라고?”

​

켐지라는 마침내 고집을 꺾고 프래나린의 부축을 받아들였다. 둘은 사무실을 나와 엘리베이터를 타고 주차장으로 향했다. 프래나린은 비서에게 켐지라의 짐을 챙기라고 잊지 않고 지시했다.

​

엘리베이터 안에서 켐지라는 조금 나아진 듯 보였지만, 프래나린은 여전히 그녀의 팔을 꼭 붙잡고 있었다. 혹시 쓰러질까 봐 걱정스러운 듯했다. 아까의 분노는 사라지고, 대신 따뜻함과 고마움이 스며들었다. 프래나린이 그래도 자신을 걱정해준다는 게 느껴졌다.

​

“저를 정말, 그냥 단순히 돈 벌이 수단으로만 생각하셨어요?” 

​

켐지라가 물었다.

​

“음... 응.”

​

프래나린은 차갑게 대답했지만, 그 목소리에는 묘한 평온이 있었다. 켐지라는 벌룬 선배가 왜 엘리베이터 안에서만큼은 사장에게 당해낼 수 없었는지 알 것 같았다.

​

켐지라는 슬그머니 그녀 쪽으로 몸을 기울였다. 프래나린에게서 은은한 향이 났다. 강하지 않고, 오히려 더 숨을 깊게 들이쉬고 싶게 만드는 그런 향기였다.

​

“쿤 린, 향수 뭐 쓰세요? 냄새가 너무 좋아요.”

​

“그게 왜 궁금한데?”

​

“말했잖아요. 냄새가 좋다고요. 아, 혹시 귀까지 안 들리시는 거에요? 아직 그러려면 좀 멀었을텐데, 벌써부터 노화가 시작된 건가요?”

​

프래나린은 아픈 와중에도 참 기운 좋다고 쳐다보았다.

​

“아픈 거 봐서 이번엔 봐주는거야. 하지만 질문은 금지야. 또 말 걸면, 제일 한적한 숲으로 데려가서 혼자 두고 올 거니까.”

​

“숲이요?” 

​

켐지라가 물었다.

​

“묘지.”

​

“너무해요!”

​

켐지라는 그녀를 흘깃 째려보았지만, 프래나린은 무표정으로 바라볼 뿐이었다. 켐지라는 고개를 앞으로 돌리고, 그 이상 말하지 않기로 했다. 괜히 입 잘못 놀렸다가 오늘 집에도 못 갈 수도 있으니까.

