프래나린의 혼인 서약식은 오후 늦게부터 저녁까지 야외에서 대여한 장소에서 열렸다. 가까운 가족과 친구들만 참석한 소규모의 비공식 행사였고, 준비는 모두 그녀의 아버지 와신이 도맡아 진행했다.

​

켐지라 쪽은 가까운 가족이 별로 없어, 콴린이 그녀 쪽 친척 자격으로 참석했다. 대학 시절 친구 몇 명이 전부였으니 그리 복잡할 것도 없었다. 반면, 프래나린이 일 때문에 못 올 거라 기대했던 친구들은 전원 참석해버렸다.

​

지금 와서 초대장을 돌린 걸 후회할 정도였다. 그들은 대기실 앞을 포위하다시피 몰려와 속삭였다.

​

“린, 너네 예비 신부… 완전 물건인데?”

​

프라우파, 그레이스, 잉, 줄리. 프래나린의 오랜 친구들이 대기실 문 틈으로 몰래 고개를 내밀며, 메이크업 아티스트의 손에 들린 채 눈을 감고 앉아 있는 켐지라를 힐끗힐끗 훔쳐보았다.

​

프래나린도 조용히 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 오늘 켐지라는 순백의 웨딩드레스를 입고 있었고, 그 곡선미를 그대로 드러낸 자태는 눈부실 정도였다. 그냥 흰 티셔츠만 입어도 시선을 사로잡을 사람이니. 프래나린은 꿀꺽 침을 삼키고 황급히 고개를 돌렸다. 아무렇지 않은 척하며 말했다.

​

“그래? 그냥 평범한데. 딱히 특별한 건 없어.”

​

“진심이야? 저 정도인데 아무 감정이 안 생긴다고?”

​

네 친구가 의심스러운 눈빛으로 그녀를 노려보자, 프래나린은 담담하게 받아쳤다.

​

“응, 하나도.”

​

“결혼하고 나서는 같은 방 쓸 거야? 아님 따로 잘 거야? 혼인신고는 할 거고? 아니면 그냥 식만? 신고할 거면 우리가 증인 서줄게.”

​

“몰라. 그리고 혼인 신고는 안 할 거야.”

​

“그럼 그… ‘부부 숙제’는 어떻게 할 건데? 하자는 대로 할 거야?”

​

한 친구가 놀리듯 묻자, 프래나린은 버럭 소리쳤다.

​

“으아, 너희 진짜 오지랖은! 아무것도 대답 안 해줄거야! 나 준비 마저 해야 돼. 이제 곧 시작이란 말이야!”

​

그녀가 진심으로 짜증을 내자, 친구들은 낄낄 웃으며 물러났다. 프래나린은 긴 한숨을 내쉬고, 거울을 보며 자신의 옷매무새를 다시 확인했다. 이 사람과 결혼하는데, 무슨 감정을 느껴야 할까? 편의로 하는 결혼인데 감정이 꼭 필요할까?

​

밖에서는 하객들이 조금씩 도착하고 있었다. 그 사이, 와신은 딸이 준비를 마쳤는지 확인하려고 대기실로 들어왔다. 이제 프래나린도, 그녀의 신부도 모두 예복을 입고 의식을 기다리고 있는 상태였다.

​

“네 엄마랑 정말 닮았구나.”

​

와신은 다정한 미소를 띠며 딸의 머리를 조심스레 쓰다듬었다. 그는 문득 자신이 너무 잔인한 건 아닐까 고민했다. 원하지도 않는 결혼을 딸에게 강요하고 있는 게 아닐까. 

​

하지만 그의 생각에 이 결혼은 딸을 위해 좋은 일이라고 믿었다. 프래나린은 원래 결혼 없이도 유산과 회사를 물려받을 수 있었다. 당장이라도 넘겨줄 수 있었다.

​

하지만 그는 조건을 붙였다. 결혼을 통해 딸이 좋은 사랑을 만나고, 이제는 끝났어야 할 지난 사랑을 놓아주기를 바랐기 때문이다.

​

그가 진심으로 바라는 건 단 하나였다. 프래나린이 그 아픈 기억을 잊고, 진심으로 사랑해주는 사람과 행복해지기를.

​

“뭐, 엄마 딸인걸요. 엄마가 예뻤다면 당연히 나도 예뻐야죠.”

​

프래나린은 당당하게 말했다.

​

“그럼 난 하객들 좀 보고 올게. 오늘은 네 할머니랑 이모도 오셨으니까 꼭 인사드려야 해.”

​

와신은 일러두고 방을 나갔다. 타이밍 좋게 메이크업 아티스트와 스타일리스트도 잠시 자리를 비웠다.

​

이제 방에는 프래나린과 켐지라, 두 사람만 남았다. 아버지의 말을 떠올리며, 프래나린은 밖으로 나가 할머니께 인사드리려 했다. 외가 쪽과는 딱히 가까운 사이가 아니었지만, 할머니는 그녀를 많이 아꼈다.

​

“켐, 나 잠깐 나갔다 올게.”

​

그녀는 곧 아내가 될 켐지라에게 말했다.

​

거울 앞에서 자신의 모습을 점검하고 있던 켐지라는 곧장 일어나 프래나린의 팔을 붙잡았다.

​

“잠깐만요.”

​

“왜? 그냥 할머니 뵈러 나가는 건데.”

​

“우린 이제 곧 부부가 되잖아요. 나도 여자지만… 남편 노릇 하고 싶어요.”

​

켐지라는 장난기 어린 미소를 지으며 말했다. 흥분한 나머지 손끝이 차가워질 정도였다. 매일 밤 두 사람이 함께 입을 웨딩드레스를 바라보며 상상했다. 린은 얼마나 예쁠까, 얼마나 눈부실까.

​

하지만 린의 반응은 달랐다. 표정은 굳어 있었고, 미간에는 짜증이 잔뜩 서려 있었다.

​

“또 무슨 헛소리야? 약 먹기 전에 병 흔들고 마시는 걸 깜빡한거야?”

​

프래나린은 퉁명스럽게 말했다.

​

“농담 하는 거에요? 이런거 보면 진짜 나이 티 나네요.”

​

켐지라는 장난스럽게 받아쳤지만, 프래나린이 째려보자 바로 화제를 돌렸다.

​

“볼에 뽀뽀해도 돼요? 딱 한 번만요. 우리가 진짜로 부부가 되기 전에.”

​

그녀는 천천히 다가와 프래나린의 허리를 끌어안고 얼굴을 가까이 했다. 프래나린은 짜증 섞인 소리를 내며 고개를 홱 돌렸지만, 밀쳐내진 않았다.

​

“흥… 너무 날뛰지 마.”

​

“근데 우리 결혼하잖아요? 내 아내가 이렇게 예쁜데… 안 날뛰는 게 이상하죠. 난 못 참아요.”

​

켐지라는 조용히 웃으며 말했다.

​

프래나린은 눈을 굴렸다.

​

예쁘다느니 뭐니, 그런 말 몇 마디에 내가 넘어갈 줄 아나?

​

“진짜 성가셔. 넌 왜 날 좋아해? 이 세상에 여자가 얼마나 많은데, 왜 하필 나냐?”

​

그녀는 켐지라의 품에서 벗어나 팔짱을 끼며 말했다. 결혼한다고 이제 아무거나 다 허용된다고 착각하는 건가?

​

“왜 안 돼요? 저는 진짜로 쿤 린을 좋아하는걸요.”

​

켐지라는 주저하지 않고 대답했다.

​

“좋아하는 건 자유지만, 우린 열두 살 차이야. 뭘 노리고 있는 거야? 내 재산?”

​

켐지라는 대답 대신 알 수 없는 미소를 지었다. 그리고 다시 그녀에게 다가가, 귓가에 낮고 깊은 목소리로 속삭였다.

​

“오늘 밤 알려줄게요. 제가 왜 쿤 린을 좋아하는지.”

​

프래나린은 본능적으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 깜짝 놀라 고개를 젖히고 빠르게 눈을 깜박이며 뒤로 물러섰다. 어색함을 감추려 베일을 고쳐 쓰는 척하더니 그대로 밖으로 나가버렸다. 속으로는 생각했다.

​

성가셔. 켐지라는 진짜 제일 성가신 여자야!​

​

그녀는 꼭 이가 근질거리는 것 같았다. 아니면 머리에 이라도 생긴 것처럼 계속 불편한 기분이 들었다. 켐지라가 딱 그런 존재였다.

​

.

.

.

​

결혼식은 계획대로 진행되었다. 두 사람은 반지를 교환하고, 서약을 낭독하고, 부케를 던졌으며, 어른들로부터 축복을 받았다. 마지막 순서는 두 신부의 진심 어린 연설, 그리고 축하 만찬이 이어졌고, 그 뒤로 하객들은 하나둘씩 자리를 떠났다.

​

이쯤 되자 프래나린의 정신은 이미 멍해져 있었다. 그녀가 초대한 단 한 사람. 정말로 보고 싶었던 사람은 아직 나타나지 않았다. 분명 오겠다고 약속했었는데.

​

프래나린은 하객들 사이를 수없이 훑었다. 그리고 그 사람의 얼굴이 보이지 않을 때마다, 의외의 안도감이 밀려왔다. 하지만 안도감 속에서도, 그녀는 여전히 그 익숙한 얼굴을 보고 싶었다.

​

인조 잔디 위에 선 그녀와 켐지라는 서로를 마주 보고 있었다. 하객들이 지켜보는 가운데였지만, 프래나린의 시선은 그저 한 사람만을 찾고 있을 뿐이었다.

​

"쿤 린, 저 좀 보세요."

​

켐지라가 조심스럽게 말했다.

​

프래나린은 잠깐 그녀를 바라봤다. 그런데 그 순간, 그녀가 도착했다.

​

스물여덟 살, 프래나린이 그 누구보다도 잘 아는 여자.

​

그녀는 하객들 사이를 조심스럽게 지나, 프래나린의 시야에 완벽하게 들어오는 빈 자리에 앉았다. 조용히 슬픈 표정을 하고 있었지만, 그 표정이 의미하는 바를 프래나린은 알아차릴 수 없었다.

​

왜 프라파이는 저런 표정으로 날 보고 있는 걸까?

​

"프라파이…"

​

그녀는 자신도 모르게 옆 사람에게 들릴 만큼 작게, 옛 연인의 이름을 속삭였다.

​

“괜찮아요?”

​

켐지라가 물었지만, 그녀의 주위는 마치 소리가 꺼진 것처럼 고요해졌다. 한때 깊이 사랑했던 그 얼굴을 보는 순간, 프래나린은 마치 자기 의지와는 무관하게 한 발 내딛을 뻔했다.

​

그러나 그 순간, 그녀의 허리를 단단히 감싼 손이 그녀를 다시 제자리로 끌어당겼다.

​

동시에 사회자가 그녀에게 마이크를 건넸다. 서약을 낭독할 시간이었다.

​

"쿤 린, 그러지 마요."

​

켐지라가 조용히 속삭였다. 손길은 단호하면서도 다정했다.

​

"지금은 우리 결혼식이에요. 다들 보고 있잖아요. 숨 한번 깊게 쉬고, 식 끝날 때까지만 참아요."

​

프래나린은 마지못해 깊게 숨을 들이쉬고, 억지로 정신을 다잡았다. 시선을 돌리고 이를 악물었다. 손에 쥔 종이에 적힌 서약문을 낭독했다. 긴 말은 아니었다. 그저 이 순간을 무사히 넘기기 위한 최소한의 말.

​

그녀가 말을 마치자, 하객들의 박수가 터져 나왔다. 모두가 그녀가 감격해서 울고 있다고 생각했지만, 사실은 그 반대였다.

​

“이번엔 쿤 켐 차례입니다.”

​

사회자가 외쳤다.

​

“뭔가 하고 싶은 말 있으세요? 두 분의 러브 스토리를 들려주셔도 좋아요.”

​

프래나린은 이미 다시 정신이 멍해지고 있었다. 그녀의 시선은 자꾸만 과거의 연인을 향했다.

​

켐지라는 마이크를 들고, 옆에 선 여자를 바라보며 미소 지었다. 그러나 그 여자의 시선은 자신이 아닌 다른 사람을 향하고 있었다.

​

괜찮아, 켐지라는 스스로에게 다짐했다.

​

그리고 열두 살의 나이 차이를 극복하며, 자신이 어떻게 이 여자에게 마음을 주었는지 이야기하기 시작했다. 자신이 태어났을 때, 프래나린은 이미 중학생이었다. 그러나 켐지라에겐 그 나이 차이는 아무런 장애물이 되지 않았다.

​

.

.

.

​

“아빠, 아파요!”

​

열여덟 살의 켐지라는 눈물을 뚝뚝 흘리며 아버지가 휘두르는 회초리를 피해 달아났다. 그녀는 아버지가 시켜놓은 과외 대신 미술 수업에 몰래 다니다가 들킨 참이었다.

​

“이번이 마지막 경고다.”

​

아버지가 단호하게 말했다.

​

“쓸데없는 그림 따윈 이제 그만두고 공부나 해. 넌 법대에 갈 거다. 딴 생각은 하지 마라.”

​

“하지만 전 그게 싫어요! 건축이나 디자인 같은 걸 공부하고 싶단 말이에요! 저는 법률 조항 외우는 것보다 그림 그리는 게 훨씬 좋아요!”

​

“넌 너의 미래를 생각해본 적은 있니? 나 봐라, 변호사다. 너를 좋은 대학에 보낼 만큼 벌고 있어. 법을 공부하면 안정적인 직장을 가질 수 있단 말이다.”

​

켐지라는 눈물을 훔치며 아무 말도 못 했다. 곧 대학을 정해야 하는 시기였지만, 아버지가 허락하지 않으면 선택지는 없었다. 그녀는 그 앞에서 싸울 수 없었다.

​

“싫단 말이에요! 그냥 제가 하고 싶은 걸 공부하고 싶어요. 그게 그렇게 잘못됐어요? 너무해요, 아빠! 엄마만 살아 계셨어도 이러진 않았을 텐데… 아빠 때문에 제가 이렇게 불행해졌어요!”

​

“켐!”

​

아버지가 다시 회초리를 들고 휘두르려는 순간, 그 장면을 끊는 목소리가 들려왔다. 마치 천사가 내려온 듯한 타이밍이었다.

​

“아저씨.”

​

아버지는 손을 내리며, 문 앞에 선 사람을 돌아봤다.

​

“오, 린. 어쩐 일이냐?”

​

그녀는 이 끔찍한 상황을 목격했음에도 놀라거나 걱정하는 기색은 보이지 않았다. 오히려 담담한 미소를 지으며 공손하게 말했다.

​

“켐 좀 데려가려고요. 방학 기간이라 일이 좀 있어서요. 용돈 조금이라도 벌게 해주고 싶어요.”

​

켐지라는 아버지가 프래나린에게 약하다는 걸 알고 있었다. 아버지의 절친한 친구의 딸이기도 했고, 워낙 책임감 있고 성숙하고 성공적인 이미지였기 때문이다. 아버지는 그런 그녀를 존경했고, 결국 아버지는 그녀의 모든 간청을 거절했지만, 프래나린의 한마디엔 허락했다.

​

켐지라는 바로 그녀의 차로 달려갔다. 두 사람은 미리 약속해놓은 대로 프래나린의 집에서 서류 정리를 도울 계획이었다. 그녀가 조금만 더 늦게 왔더라면, 켐지라의 다리는 멍투성이가 되었을 것이다.

​

그걸 생각하자 다시 눈물이 날 것 같았다. 그런데 손수건이 내밀어지는 순간, 마치 스위치가 꺼지듯 울음을 멈췄다.

​

“그만 울고 얼굴 좀 닦아. 그렇게 약하게 굴지 말고.”

​

프래나린이 담담하게 말했다.

​

“네가 속으로 아무리 강해도, 겉으로 울기만 하면 사람들은 널 약하게 볼 거야.”

​

“근데… 너무 속상하단 말이에요,” 

​

켐지라가 훌쩍였다.

​

“그냥 제가 좋아하는 걸 공부하고 싶을 뿐이에요. 왜 아빠는 그걸 허락 안 해주는 걸까요? 법도 싫고, 규칙 외우는 것도 싫어요. 왜 아빠는 제가 자기 길을 따라가길 바라는 거예요?”

​

그녀는 프래나린에게 자신이 진짜 하고 싶은 공부가 뭔지 말하지 않았다. 프래나린도 굳이 묻지 않았다. 대신,

​

“내가 네 아버지랑 대신 얘기해볼까?”

​

“진짜요?”

​

켐지라는 눈을 동그랗게 떴다. 그녀는 아직 아버지의 용돈에 의존하는 열여덟 살 아이였다. 만약 거역하면 지원이 끊길 수도 있었다.

​

“응. 아저씨께서 걱정되는 마음은 이해가 돼. 너한테 안정적인 길을 보장해주고 싶어서 그런 거니까. 그렇게까지 차갑기만 하신 분은 아니야.”

​

켐지라는 그녀를 올려다봤다. 오늘따라 프라이나린이 더욱 아름다워 보였다. 그녀의 고운 얼굴을 바라보며, 켐지라는 자신도 모르게 마음속에서 뭔가가 일렁이는 걸 느꼈다.

​

결국, 켐지라가 법을 공부하지 않게 된 것도, 자신이 하고 싶은 걸 하게 된 것도, 모두 프래나린 덕분이었다. 

​

그리고 그 뒤로 그녀의 가장 큰 꿈은,

​

프래나린 그 자체가 되었다.

​

.

.

.

​

"사랑해요, 쿤 린. 전부 다 쿤 린을 위해 해왔고, 앞으로도 그럴 거예요. 제 마지막 날까지, 제 인생의 모든 순간은 오직 쿤 린만을 위한 것이 될 거예요."​

​

켐지라가 진심을 담아 고백을 마치자, 사람들은 우레와 같은 박수로 화답했다. 모두가 그녀의 말에 감동했지만, 프래나린이 눈물을 흘린 이유는 전혀 달랐다.

​

그녀를 울린 건 켐지라의 헌신이 아니었다. 그 말들을 해줬어야 하는 사람이 '프라파이'였다는 사실 때문이었다. 프라파이가 켐지라처럼 자신을 사랑해줬더라면, 지금 이렇게 다른 사람과 결혼하며 눈물을 참아야 하진 않았을 텐데.

​

홀 건너편에서 콴린도 같은 감정을 느끼고 있었다. 웨딩드레스를 입고 모든 사람을 향해 웃고 있는 켐지라를 바라보며, 콴린의 눈에도 차오르는 눈물이 맺혔다. 그녀 역시 억지로 미소 지을 수밖에 없었다.

​

켐지라의 아버지가 자신을 돌봐주는 이로 받아들인 이후, 콴린은 수년 동안 켐지라의 곁에 있었다. 모든 순간, 모든 고난을 함께했지만, 켐지라의 사랑 이야기가 시작된 상대는 결코 자신이 아니었다.

​

언제나 켐지라를 단순한 여동생이나 고용인의 딸 그 이상으로 바라봤지만, 그 마음을 보여줄 수는 없었다. 그저 곁에서 바라보며, 말 없는 축복을 보내는 것밖에 할 수 없었다. 켐지라가 다른 사람과 행복을 찾는 모습을 지켜보는 것 외엔.

​

그때, 사회자가 두 신부가 맹세의 입맞춤을 나누는 순서라고 알렸다. 사람들은 환호했고, 사진작가들은 셔터를 준비했다. 하지만 프래나린은 얼어붙은 듯 꼼짝하지 않았다. 뭔가 하지 않으면, 손님들이 이상함을 눈치챌 게 분명했다.

​

"쿤 린, 괜찮을까요?"

​

켐지라가 속삭이며 한 걸음 다가섰다.

​

그녀는 조심스럽게 프래나린의 얼굴을 감싸 들고 살짝 위로 올린 뒤, 부드럽게 입을 맞췄다. 사진으로 담기엔 완벽할 만큼의 키스였다.

​

입술이 닿는 순간, 프래나린의 눈물이 다시 흘러내렸다. 하지만 그 눈물은 켐지라를 위한 것이 아니었다. 그 순간, 그녀의 머릿속엔 오직 프라파이뿐이었다.

​

불공평하다는 걸 알았다. 이 순간이 켐지라의 인생에서 가장 행복한 날인데, 자기 마음은 다른 사람에게 가 있는 채로 입맞춤을 나누고 있다는 것이 얼마나 잔인한 일인지도 잘 알고 있었다.

​

켐지라가 진심으로 받아 마땅한 걸 줄 수 없다는 게, 가장 큰 죄책감이었다.

​

손님들은 모두 일어나 박수를 쳤고, 카메라 플래시가 쉴 새 없이 터졌다. 두 사람은 그렇게 서로 다른 의미를 안고, 몇 초인지도 모를 시간 동안 입을 맞댄 채 서 있었다.

​

마침내 켐지라가 입을 떼며, 프래나린의 눈가에 맺힌 눈물을 조심스럽게 닦아냈다. 그녀의 손은 한결 안정되어 있었고, 이윽고 프래나린의 손을 꼭 잡았다. 그리고 망설임 없이 그녀를 끌어안았다.

​

겉보기엔 아름다운 순간이었다. 완벽한 결혼식의 마지막 장면처럼 보였지만, 두 사람만은 그 안의 진짜 의미를 알고 있었다.

​

"제 손을 잡아주세요, 쿤 린."

​

켐지라가 속삭였다.

​

"제가 이겨내게 해드릴게요."

​

.

.

.

​

결혼식은 끝났고, 손님들도 하나둘 자리를 떠났다. 신혼부부가 된 켐지라와 프래나린 역시 떠날 준비를 하고 있었다.

​

프래나린은 큰 알파드 차 안에 미리 타 있는 콴린과 아버지를 발견하곤 발걸음을 재촉했다. 그저 집에 가고 싶었다. 이 드레스를 벗고, 오늘 하루를 씻어내고 싶었다.

​

"근데…"

​

프래나린은 잠시 멈춰 섰다. 그 앞에 서 있는 켐지라는 한치의 흔들림도 없는 표정이었다.

​

이 결혼이 계약으로 시작되었을지라도, 켐지라는 그렇게 받아들이지 않았다. 그녀에게는, 이 모든 게 진짜였다.

​

프래나린은 작게 한숨을 내쉬고는, 가방을 정리하는 척하며 고개를 돌렸다.

​

"알았어. 하고 싶은 대로 해."

​

켐지라는 그 말에 조용히 웃었다. 프래나린이 거절하고 있지 않다는 걸, 그녀는 느낄 수 있었다.

​

.

.

.

​

방에 들어서며, 켐지라는 새롭게 마주한 공간을 둘러보았다. 프래나린의 방이었다. 깔끔했다. 지나치게 정돈되어 있어서, 무엇 하나 흐트러진 게 없었다.

​

결혼 첫날 밤을 위한 장식 같은 건 없었다. 촛불도, 꽃도, 낭만적인 무언가도. 하지만 그런 건 상관없었다. 중요한 건, 이 공간에 그녀가 있고, 그리고 프래나린이 있다는 사실이었다.

​

켐지라는 그녀에게 다가가 슬쩍 장난스럽게 물었다.

​

"그럼… 침대 같이 써도 될까요? 아니면 제가 바닥으로 가야할까요?"

​

프래나린은 곁눈질로 그녀를 한 번 힐끗 보더니, 반박할 듯하다가 결국 한숨만 쉬었다.

​

"공간 너무 많이 차지하지 마."

​

켐지라는 씩 웃으며 대답했다.

​

"알겠습니다, 우리 아내님."

​

프래나린은 재빨리 고개를 돌렸지만, 켐지라는 그녀의 귀가 붉어진 걸 놓치지 않았다.

​

켐지라는 피식 웃었다.

​

앞으로의 2년은, 꽤 흥미로울 것 같았다.

​

.

.

.

​

샤워를 마치고 편한 옷으로 갈아입은 켐지라는 침실로 돌아왔다. 프래나린은 이미 침대에 누워 핸드폰을 보며 무표정한 얼굴을 하고 있었다.

​

켐지라는 아무 말 없이 침대 반대편에 올라가 자리를 잡았다. 침묵이 흐르던 끝에, 프래나린이 화면에서 눈을 떼지도 않은 채 말했다.

​

"넌 이 결혼을 너무 진지하게 받아들이는 거 아냐?"

​

켐지라는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

​

"반대로, 쿤 린은 너무 가볍게 받아들이는 거 같아요."

​

프래나린은 핸드폰을 가슴 위에 엎어 놓으며 한숨을 내쉬었다.

​

"2년이야. 그 후엔 각자 갈 길 가는 거고. 괜히 헛된 기대 같은 건 하지 마."

​

켐지라는 팔을 괴고 몸을 돌려 그녀를 바라보며 부드럽게 말했다.

​

"하지만 전 기대해요. 제가 오늘 한 말은 다 진심이었어요. 제 마음은 거짓이 아니라고요. 한 번도 그랬던 적도 없고요."

​

프래나린은 몸을 돌려 등을 돌린 채 아무 말도 하지 않았다.

​

"얼른 자," 

​

그녀는 그렇게 말하며 대화를 끝냈다.

​

켐지라는 한참을 바라보다 조용히 등을 돌렸다.

​

"잘 자요, 내 아내."

​

장난스러운 어조였다. 반응을 노리고 던진 말이었다.

​

"적당히 해, 켐."

​

프래나린은 베개에 얼굴을 묻은 채 말했고, 목소리는 살짝 울렸다.

​

켐지라는 조용히 웃음을 삼켰다.

​

2년은, 꽤 긴 시간이니까.

​

그리고 그 시간 안에, 이 결혼이 계약으로만 끝나게 둘 생각은 없었다.

