몇 달의 시간이 흘렀다.

​

고급 브랜드의 하이힐 소리가 복도를 울렸다. 올해 서른다섯 살인 프래나린은 한 명의 여성으로서, 명문 사립 병원의 특별실을 향해 반쯤 걷고 반쯤 뛰듯 발걸음을 재촉했다.주변은 완전히 정적에 잠긴 듯했다.

​

그녀의 발소리가 너무 크게 들려서 다른 소리는 거의 들리지 않았다. 잠깐 동안 프래나린의 귀엔 이명이 울렸고, 간호사들의 대화 소리조차 그녀의 주의를 끌 수 없었다.

​

902호. 그 방이 바로 그녀의 아버지 비서가 급하게 오라고 한 특별실이었다. 뭔가 긴급한 일이 생긴 모양이었다. 그녀는 곧바로 회사 일을 모두 멈추고 가능한 한 빨리 이곳으로 달려왔다.

​

“아빠!”

​

프래나린은 아버지에게 무슨 일이 생긴 건 아닌지 겁이 나서 문을 밀치듯 열었다. 하지만 눈앞에 보인 광경은 그녀의 예상과 달랐다. 방 안에는 중년의 남성이 평온한 표정으로 서서 그녀를 기다리고 있었다.

​

그 남자는 다름 아닌 그녀의 아버지였다.

​

“린, 넌… 켐이랑 결혼해야 한단다. 켐이랑 결혼하렴.”

​

프래나린은 그 말을 듣자마자 몇 초 동안 표정을 전혀 관리하지 못한 채 얼어붙었다. 최근 들어 아버지는 며칠째 이상한 행동을 보이고 있었다.

​

오늘 아침부터 종일 자리에 없더니, 느닷없이 비서를 통해 병원으로 오라고 연락을 했던 것이다.

​

프래나린은 무슨 사고라도 난 줄 알고 허겁지겁 달려왔는데, 정작 아버지는 멀쩡했다. 그리고는 이런 말도 안 되는 얘기를 꺼낸 것이다.

​

“네가 회사 회장이 되고 싶으면, 켐이랑 결혼해야 해.”

​

“잠깐만요, 켐이요? 왜 제가 켐이랑 결혼을 해야 하죠? 전 그런 거 안 해요.”

​

그녀는 어처구니없다는 듯이 살짝 웃으며 반문했다. 병원까지 불러낸 이유가 설마 이것 때문이었던 걸까? 아버지가 다소 극적인 성향을 가진 사람이라는 건 알고 있었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 정략결혼 이야기를 하려고 병원까지 불러낼 줄은 정말 상상도 못 했다.

​

그러나 그녀의 시선이 병실 쪽으로 향하자, 각종 의료 장비와 붕대에 둘러싸인 누군가의 모습이 눈에 들어왔다.

​

켐지라. 아버지의 오랜 친구, 아넥 아저씨의 딸.

​

하지만 몇 달 전부터 사라졌던 아이 아닌가? 그날 밤, 사랑을 고백하고는 자취를 감췄던 그녀.

​

그리고 지금, 그녀는 이 병실에 의식 없이 누워 있었다.

​

프래나린은 방 안을 둘러보았다. 천장에서 바닥까지 이어지는 유리창 덕분에 병실은 환하게 빛나고 있었다. 침대 옆에는 가습기가 은은한 향을 퍼뜨리고 있었고, 꽃다발과 여러 장의 카드들이 놓여 있었다.

​

여러 장의 인사 카드들은 켐이 이미 며칠째 이곳에 있었다는 걸 암시하고 있었다. 프래나린은 살짝 눈살을 찌푸리며 아버지를 바라보았다. 그녀의 눈에는 수많은 질문이 담겨 있었다.

​

“지금 병원에 누워 있는 건 내가 아니라, 켐이야.”

​

그녀는 명품 브랜드의 핸드백을 커피 테이블 위에 내려놓았지만 앉지는 않았다. 오늘은 아버지와 많은 에너지를 써가며 이야기해야 할 것 같다는 예감이 들었다.

​

“켐한테 무슨 일이 있었어요? 그리고 그게 제가 결혼해야 한다는 거랑 무슨 상관인데요? 전 이미 말씀드렸어요. 다시는 누구도 사랑하지 않겠다고요. 억지로 결혼시키려고 해도 소용없어요. 안 할 거에요.”

​

“내 유산을 원한다면 켐이랑 결혼해. 네가 원하지 않는다면, 모든 걸 켐에게 줄 거다. 네가 그토록 갖고 싶어하는 회장 자리까지도. 다른 사람에게 넘기겠어.”

​

프래나린의 입이 벌어졌다. 그녀의 아름다운 얼굴이 굳어지다가, 이내 쓴웃음을 지으며 고개를 떨궜다. 다리가 풀린 그녀는 그대로 소파에 주저앉았다.

​

아무리 반발해도, 아버지에게는 이길 수 없었다. 아버지는 그녀가 얼마나 간절히 그 유산. 특히 현재 아버지가 맡고 있는 회사 대표 자리를 원하고 있는지를 너무나도 잘 알고 있었다. 그래서 그걸 이용해 협박하고 있는 것이다. 정말 기가 막힐 노릇이었다.

​

.

.

.

​

오늘 하루는 도무지 일할 기분이 들지 않을 것 같아서, 프래나린은 병원에 머물기로 했다. 이 말도 안 되는 결혼 이야기를 오늘 안에 정리해버릴 생각이었다. 그리고 저 애가 눈을 뜰 때까지 기다릴 참이었다. 직접, 켐의 입에서 거절을 듣기 위해서. 켐이 결혼을 거부한다면, 이런 말도 안 되는 혼인 자체가 없던 일이 될 테니까.

​

“여기 아빠 커피요. 이 얘긴 나중에 다시 해요. 오늘은 피곤해서 말도 안 되는 소리를 하신 걸로 알게요. 그냥 못 들은 걸로 할게요.”

​

프래나린은 간단히 요기를 마친 뒤 아이스 커피를 아버지 앞 테이블 위에 놓았다.

​

“켐이 이번에 깨어나면 내일 퇴원할 수 있을 거라고 들었어요. 병원비는 좀 대신 처리해 주세요. 퇴원하면 저희 집으로 꼭 좀 데려가고 싶거든요. 여자 혼자 따로 살게 두고 싶지도 않고요.”

​

“그래. 데리고 오렴. 너희 집이기도 하지만, 다 내가 소유니까.”

​

그녀가 비꼬고 있다는 걸 와신은 알고 있었다. 그는 커피를 한 모금 마시고는 조용히 기다렸다. 딸이 스스로 생각할 시간을 주기 위해서였다.

​

그가 기다릴 수 있는 건 켐지라가 눈을 뜰 때까지였다. 켐은 이미 한 차례 의식을 되찾은 적이 있었지만, 그때 그는 곁에 없었고, 켐은 아버지의 죽음을 받아들이지 못한 채 울며 소란을 피웠다.

​

그 후로 그녀의 상태는 조금씩 호전되고 있었다. 그래서 오늘은 일부러 이른 시간부터 병원에 온 것이었다. 오랜 친구의 딸이 마침내 깨어나는 순간을 함께하기 위해.

​

학창 시절부터 쌓아온 오랜 우정을 떠올리며, 와신은 깊게 한숨을 내쉬었다. 남겨진 아이, 켐지라가 안타까웠다.

​

그리 오래 지나지 않아, 침대에 누워 있던 사람이 천천히 눈을 떴다. 그는 얼른 커피잔을 내려놓고 그녀에게 다가갔다.

​

“켐, 기분은 좀 어떠니?”

​

“…아저씨… 아빠는…”

​

켐지라는 강한 빛에 눈을 가늘게 뜬 채, 자신이 평생 ‘아저씨’라 불러온 남자의 얼굴을 바라보았다. 오늘도 그녀는 또다시, 아버지가 이 세상에 없다는 잔인한 현실을 마주한 것이다. 어릴 때 어머니를 잃은 데 이어, 이제는 아버지마저 떠나버렸다. 그녀의 성공을 지켜봐 주지도 못한 채로.

​

“미안하다, 켐. 하지만 네가 빨리 회복하려면 강해져야만 해.”

​

“저는 이제 아무도 없어요... 아무도요, 아저씨...”

​

한때 반짝이던 눈동자는 슬픔으로 흐릿해져 있었다. 아버지를 잃은 기억은 여전히 생생했고, 눈물이 눈가에 고이며 그녀의 가슴은 슬픔으로 조여왔다.

​

“아직 내가 있잖니, 켐. 내가 너의 곁을 지켜줄게.”

​

그때 병원비 처리를 마친 프래나린이 막 돌아오고 있었다. 그녀는 두 사람의 대화를 우연히 듣고는 조심스럽게 병실로 다시 발걸음을 옮겼다. 누구도 놀라지 않도록 조용히.

​

병상에서 울고 있는 켐지라의 머리를 다정히 쓰다듬고 있는 아버지의 모습을 보며, 프래나린은 알 수 없는 불편함을 느꼈다. 왜 켐이 여기 혼자 있는지, 왜 아무도 그녀를 돌보지 않는지 이해할 수 없었다.

​

그런데도, 왜 자신이 그녀와 결혼해야 하는지는 여전히 납득되지 않았다. 둘 사이는 열두 살 차이였다. 켐지라는 이제 막 졸업한 스물세 살, 자신은 서른다섯 살. 안정적인 커리어를 가진 여성이었고, 불안정한 건 감정뿐이었다.

​

켐은 이제 막 인생을 시작했지만, 자신은 이미 많은 걸 겪었다. 너무도 다른 두 사람이었다.

​

다음 날 퇴원을 위해, 켐지라는 다시 한 번 검사를 받았다. 그동안 와신은 딸을 발코니로 불러내, 아까 못다 한 말을 이어갔다.

​

“네가 켐을 좀 돌봐줬으면 한다.”

​

“왜 제가요? 여기 간호사들 많잖아요. 그런데 도대체 무슨 일이 있었던 거예요? 음주운전 같은 거예요?”

​

프래나린은 켐의 몸 곳곳에서 멍과 긁힌 자국, 그리고 눈썹 끝의 상처를 봤다. 그녀는 켐이 제정신이 아닌 상태에서 사고를 당했을 거라고 짐작했다.

​

“졸업여행 중에 차가 절벽 아래로 떨어졌어. 아넥이 운전하고 있었고, 켐은 잔해 속에 갇힌 채 밤을 보냈어. 구조대가 새벽에 간신히 꺼냈지. 다행히 안전벨트를 하고 있어서 심각한 부상은 면했어. 며칠 동안 여기서 회복하고 있었지. 상처들도 잘 아물고 있어. 그런데 아넥은... 그 자리에서 즉사했어. 그래서 내가 그녀를 데려오고 싶은 거야.”

​

프래나린은 잠시 말을 잇지 못했다. 켐지라가 겪은 사고를 상상하며, 자신이 전혀 몰랐던 사실에 놀랐다. 일이 많아진 뒤로, 그리고 켐지라가 대학에 입학한 뒤로는 거의 연락도 없었기에.

​

그러니 아버지가 요즘 아침 일찍 나가 밤늦게까지 돌아오지 않았던 이유도 이해됐다. 회사를 혼자 CEO로서 운영하게 된 것도.

​

“아넥 아저씨가... 돌아가셨어요?”

​

그녀는 뜻밖의 가슴 저림을 느끼며 물었다.

​

“그래. 아직 장례는 치르지 않았어. 딸이 참석할 수 있게 기다리는 중이었지. 그래서 난 네가 켐이랑 결혼했으면 해. 그녀에겐 이제 아무도 없고, 난 그녀 아버지한테 그녀를 책임지겠다고 약속했거든.”

​

“그게 저랑 무슨 상관인데요? 아빠가 돌보시고 싶으면 그렇게 하세요. 켐은 켐대로 살고, 전 제 인생 살게요.”

​

“사랑하지도 않는 사람 붙잡고 있지 마. 넌 이제 아무도 없잖아. 켐이랑 결혼해, 린. 그래야 네가 그 여자를 잊을 수 있어. 나까지 너와 함께 고통받게 만들지 마.”

​

와신은 딸의 말에 직접적으로 답하지 않았다. 그에겐 나름의 이유가 있었다. 그는 켐지라가 오래전부터, 그리고 지금도 프래나린을 사랑하고 있다는 걸 알고 있었다. 프래나린의 삶에 들어왔다가 그녀를 상처 입히고 떠난 수많은 사람들과 달리, 켐의 마음은 한결같았다. 하지만 그의 딸은 과거의 상처를 놓지 못하고 있었다.

​

“같이 살다 보면 서로 사랑하게 될 거야. 시간은 충분히 줄게, 2년이면 돼. 그 이후에도 사랑하지 않는다면, 이혼해도 상관없어. 너는 잃을 게 없잖니. 회사 사장 자리는 그때 넘기마. 켐하고는 내가 얘기해볼게. 분명 결혼하겠다고 할 거야.”

​

프래나린은 관자놀이를 주무르며 깊은 한숨을 내쉬었다. 유산 때문에 결혼이라니? 아버지가 또 감정에 취한 것 같았다. 그가 진심으로 누군가를 던져주면 자신의 상처가 치유될 거라 생각한 걸까?

​

하지만 그녀는 생각에 잠겼다. 지금 당장의 회장 자리는 그녀가 원하던 자리였다. 어머니와의 오랜 꿈이기도 했다. 켐지라와 2년만 결혼하면, 아버지가 물러나거나 돌아가시길 기다리는 대신 그 꿈을 단축할 수 있었다. 그리고 그건 아버지가 아직 은퇴할 나이조차 되지 않았다는 점을 생각하면 꽤 현실적인 선택이었다.

​

“...좋아요. 하지만 딱 2년만이에요. 그 이후엔 바로 이혼할 거예요. 그 대신 약속 지키세요. 회장 자리 내놓으셔야 해요.”

​

그녀는 일단 동의했다. 어린애와의 2년짜리 결혼이라. 그녀가 원하는 건 다 가질 수 있을 것이다. 하지만 정신적으로 멀쩡한 상태로 끝날 수 있을지는 확신할 수 없었다. 켐지라는 대학에 들어간 이후 많이 달라져 있었다.

​

물론, 넘어야 할 장애물이 하나 더 있었다. 만약 켐이 결혼을 거부한다면, 아버지의 계획은 아무 소용이 없을 테니까.

​

아버지는 그 젊은 졸업생에게서 대답을 듣고는 평소보다 기분 좋게 집으로 돌아왔다. 반면 프래나린은 전혀 그렇지 않았다.

​

켐지라는 결혼에 동의했을 뿐만 아니라, 오히려 더 밝아진 것 같았다. 두 사람의 눈이 마주치자마자, 켐의 얼굴은 마치 전혀 다른 사람처럼 빛났다.

​

프래나린은 켐지라가 이상하다고 생각했지만, 그보다 더 이상한 건 그녀의 아버지였다. 어떻게 아직 아넥 아저씨의 화장도 하지 않았는데 결혼 얘기를 꺼낼 수 있단 말인가?

​

“밥은 먹었어?”

​

병상에 앉아 눈도 깜빡이지 않고 그녀를 바라보는 켐지라를 보며 프래나린은 물었다. 마치 오래전 헤어진 친척이라도 된 듯이 쳐다보는 그 눈빛.

​

그녀는 자신이 저녁까지 곁을 지켜줄 거라 생각했는지도 모른다. 말도 안 되는 소리.

​

“배고프면 뭐 사다줄 거예요?”

​

“아니. 병원에서 주는 거나 먹어. 영양사 붙여놓은 게 무슨 의미겠어?”

​

“그냥... 입맛이 없고, 아무 맛도 안 나는 것 같아서요. 아빠가 돌아가셨어요. 이제 저에겐 아무도 없어요. 쿤 린이 사다준 거면, 그래도 좀 먹고 싶을 것 같았거든요.”

​

스물세 살의 그녀는 등받이에 기댄 채 지쳐 보였다. 며칠간 많은 걸 겪었지만, 여전히 세상이 무너지는 기분이었다.

​

이제 그녀에겐 아무도 남지 않았다.

​

그래도 아저씨 와신과, 고등학교 입학 이후 아버지가 붙여준 고아 ‘콴린’은 있었다. 둘은 함께 공부했고, 어디든 같이 다녔으며, 마치 진짜 자매처럼 자라났다. 아버지가 너무 바빠 그녀를 직접 돌보지 못했기 때문이다.

​

“아버지 일, 안타깝게 생각해.”

​

“감사해요. 불치병이었거든요. 지금 아니었더라도 언젠간 돌아가셨을 거예요. 제가 계속 자책하면, 아빠도 슬퍼하실 것 같아요.”

​

켐지라는 곁에 앉아 있는 그녀를 바라봤다. 똑바로 앉아 있는 고운 어깨, 단정한 자세. 담담하게 웃는 입가.

​

그녀는 아버지를 잃을 수도 있다는 가능성을 이미 받아들였다고 생각했었다. 그래서 괜찮을 줄 알았다. 그런데 막상 그 순간이 오자, 그녀는 며칠 동안 완전히 무너졌고, 이제서야 겨우 이만큼 회복된 상태였다.

​

“회복력이 빠르네.”

​

“그렇진 않아요. 그냥 센 척하는 거예요.”

​

켐지라는 힘없이 웃으며 말했다.

​

“하지만 정말 그렇잖아요? 제가 죽었더라면, 저도 아빠가 자신을 원망하진 않았으면 했을 거예요. 우리는 서로밖에 없었으니까요.”

​

그녀는 손을 뻗어 눈가에 맺힌 눈물을 닦았다. 흐릿해진 시야 속에서도 다시는 무너지지 않으려 애썼다.

​

이미 너무 많이 울었다.

​

얼마나 울어도, 아버지는 돌아오지 않는다. 지금쯤은 고통 없는 천국에서 쉬고 계실 것이다.

​

“지금 이 타이밍엔 좀 그렇지만,” 

​

프래나린이 말했다.

​

“부탁 하나만 할게.”

​

“뭔데요?”

​

“착한 일 좀 해줄래?”

​

“어떻게요?”

​

“우리 아빠한테 네가 결혼 안 하겠다고 말해줘. 그러면 내가 너한테 새 삶을 시작할 수 있는 돈을 줄게. 네 약혼자는, 언제든 버릴 준비가 된 사람하고는 결혼 안 하고 싶을 테니까.”

​

프래나린은 진심으로 설득해보려 했지만, 돌아온 대답은 그녀의 머리를 뜨겁게 달아오르게 만들었다.

​

“아니요. 전 제 의지대로 결혼할 거예요.”

​

봐라, 이런 순진한 얼굴로! 감히 날 도전해? 좋아... 곧 알게 될 거야. 나 같은 사람과 결혼하는 게 얼마나 지옥 같은 일인지. 사랑받지 못하고, 원하지 않는 존재로 느끼게 만들어줄 거야. 스스로 이 결혼을 견디지 못하고 도망가게 해주지.

​

프래나린은 불쾌한 기색을 감추기 위해 고개를 돌렸다.

​

그때 마침 저녁이 도착했다. 식사를 받은 켐지라는, 흥미 없는 얼굴로 음식을 바라봤다. 그런 그녀에게, 곁에 있던 사람이 처음으로 입을 열었다. 차갑고 건조한 목소리였다.

​

“밥 먹어.”

​

“오늘 밤 나랑 같이 있어줄래요, 쿤 린?”

​

켐지라는 식사를 받으며, 스스로도 무리한 부탁이란 걸 알면서 물었다.

​

“내가 왜 그래야 하는데?”

​

프래나린은 팔짱을 낀 채 무표정으로 그녀를 바라보았다. 자긴 누구라고 생각하는 걸까? 병원에 누군가를 위해 밤새 머무르는 건 흔치 않은 일이었다. 엄마가 돌아가셨을 때 딱 한 번, 그리고 지금은 아버지뿐이다. 다행히 그 순간은 아직 멀었지만.

​

“아저씨가 나 돌봐달라고 부탁했잖아요.”

​

“우리 아무 사이도 아니야. 근데 왜 내가 널 돌봐야 해?”

​

“전, 쿤 린의 약혼자니까요.”

​

“아니.”

​

“너무해요. 정말 절 혼자 자게 할 거예요?”

​

켐지라는 슬프게 입을 삐죽였다. 결혼이 위안은 됐지만, 자신의 미래의 아내가 이렇게까지 자신을 싫어하는 듯해 여전히 상처받았다.

​

똑, 똑, 똑

​

문을 두드리는 소리에 둘의 대화가 끊겼다. 그리고 곧 켐지라에게 가장 가까운 인물이 나타났다. 와신의 지시에 따라 내일을 위해 짐을 싸러 집에 다녀온 콴린이었다. 그녀는 처음부터 켐지라 곁에 있어 준 사람이기도 했다.

​

“켐, 좀 나아졌어?”

​

환자보다 두 살 많은 젊은 여성이 옷과 필요한 물건들이 담긴 가방을 들고 들어왔다.

​

“콴린인가?”

​

프래나린이 물었다. 켐지라를 가장 가까이서 돌봐온 얼굴을 알아보고는 곧 자신의 가방을 챙기며 자리를 뜰 준비를 했다.

​

“네,” 

​

콴린이 대답했다.

​

프래나린은 침대 위에서 여전히 슬픈 척하고 있는 켐지라를 힐끔 보고는 무심한 듯 얕은 미소를 지었다. 자신은 누구의 전담 간병인이 아니었다. 켐지라를 돌볼 사람이 있다면, 바로 콴린처럼 그녀와 가까운 사람이어야 했다.

​

“여기, 네 간병인 왔네.”

​

프래나린은 그렇게 말하고 문 쪽으로 걸어갔다.

​

“그럼 난 이만 가볼게.”

​

그녀가 막 문밖으로 나가려는 순간, 켐지라의 목소리가 뒤에서 들려왔다.

​

“내일 댁에서 뵐게요, 쿤 프래나린.”

​

프래나린은 돌아서서 창백한 얼굴의 켐지라를 다시 한 번 바라본 뒤 밖으로 나섰다. 정말이지, 이건 엄청난 짐이었다. 아버지의 친구 딸과 결혼해 수십억대 재산을 상속받고, 원래 자신 것이었어야 할 회장 자리를 얻게 되다니. 아무 노력도 하지 않고서 말이다.

​

하지만 아무리 힘들어도, 그녀는 이 길을 가야만 했다. 켐지라가 도와줄 리 없으니, 결국 스스로 밀고 나아갈 수밖에 없었다. 반에서 가장 성적이 낮은 학생이었던 자신이, 지금은 모두가 존경하는 CEO가 되었던 것처럼.

​

다음 단계는 아버지를 대신해 회장이 되는 것. 그것이 그녀와 어머니의 꿈이었다.

​

무슨 일이 있어도, 그 꿈을 이루기 위해 켐지라와 결혼해야 했다. 하지만 그녀는 스스로에게 다짐했다. 절대, 켐지라를 사랑하지 않겠다고. 어떤 일이 생기든, 이 생에서 다시는 누구도 사랑하지 않겠다고.

​

.

.

.

​

켐지라의 집은 누군가가 그녀를 돌봐줄 정도로 부유하지 않았다. 그녀의 아버지는 사업체 하나 없는 그저 변호사일 뿐이었다. 병원에서 퇴원한 후, 와신은 운전기사를 보내 그녀를 데려오게 했다. 나머지 짐은 이미 예전 집에서 옮겨져 있었다.

​

검은 유럽산 차량이 대저택의 웅장한 입구 앞에 멈췄을 때, 프래나린은 그녀의 간병인 콴린과 함께 차에서 내렸다. 그 집은 2층짜리 대저택으로, 흰색 외벽과 검은 창틀, 커다란 아치형 구조가 인상적인 고급스러운 스타일이었다.

​

집 주위에는 아름답게 정돈된 영국식 정원이 펼쳐져 있었다. 그녀가 자라온 집과는 전혀 다른 풍경이었다.

​

프래나린은 항상 '사는 것보다 빌리는 게 더 낫다'고 여겨왔다. 아버지가 학비로 돈을 나눠 써야 했기 때문에, 그녀네 집은 언제나 구매보다는 임대를 택했다. 그 집은 소박하고 영구적인 소유가 아닌 임대 주택이었다.

​

하지만 이제 상황이 달랐다. 프래나린과 결혼하지 않으면, 켐지라는 꽤나 곤란한 입장에 놓이게 될 터였다. 일자리도 없으니 말이다. 물론 아버지의 생명보험금이 남아 있긴 했지만, 그것도 혹시나 프래나린이 2년 후 자신을 쫓아낼 경우를 대비해 아껴야 했다.

​

이 집은 그녀의 것이 아니었지만, 콴린이 곁에 있으니 켐지라는 여기에 묘한 애착을 느꼈다. 그래도 자라온 소박한 임대 주택 쪽에 더 많은 정이 남아 있었지만, 이렇게 화려한 집에서 콴린과 함께 있는 지금, 어느 정도의 안정감을 느낄 수 있었다.

​

그 정도면, 이 집이 진짜 집처럼 느껴져야 했다.

​

“도착했어요.”

​

켐지라는 그녀의 소중한 간병인을 이끌고 집 안으로 들어갔다. 내부는 매우 고급스럽게 꾸며져 있었고, 환영용 소파 세트와 그랜드 피아노가 있는 커다란 응접실이 있었다. 집 안에는 운전기사를 제외하고도 다섯 명에서 여섯 명 정도 되는 가정부들이 일렬로 서 있었고, 집은 생기가 넘쳤다.

​

그들은 모두 단정한 유니폼을 입고 있었으며, 가구 디자인 및 인테리어 회사 회장의 집에 걸맞은 품격을 갖추고 있었다.

​

켐지라는 나이가 어린 사람으로서 정중히 인사를 건넸고, 그에 대한 응답으로 가정부들은 따뜻한 미소와 함께 하나하나씩 자신을 소개하며, 그녀를 또 한 명의 여주인처럼 맞이했다.

​

“쿤 켐, 가방 주세요. 제가 위층 방으로 올려보낼게요.”

​

연로한 가정부 마라이 아주머니가 말했다.

​

“감사합니다, 마라이 아주머니.”

​

켐지라는 콴린이 자신이 살던 집에서 가져온 가방을 건넸다. 그 후 가정부들은 흩어졌고, 홀에는 켐지라, 콴린, 말라이 아주머니만 남게 되었다.

​

“정말 여기서 지낼 거야, 켐?”

​

“응, 쿤 린과 결혼할 거야. 아저씨가 함께 살라고 하셨어.”

​

켐지라는 단호하게 말했다. 그녀는 오래전부터 린을 좋아해 왔다. 조금만 이기적이었다면, 이렇게 결혼하게 되어 얼마나 기쁜지 솔직하게 말했을 것이다. 린이 전혀 내켜하지 않는다는 걸 알면서도 말이다.

​

“피 린, 나랑 같이 있어주는 거 괜찮지? 이젠 아버지도 안 계셔서 더는 월급을 줄 수가 없어. 그래도 나는 함께 있고 싶어.”

​

“네가 날 필요로 한다면, 난 괜찮아.”

​

이젠 자신의 삶이 켐지라에게 달려 있음을 아는 콴린은 거절할 수 없었다. 어디서든, 무엇을 하든, 켐지라와 함께라면 괜찮았다. 그녀의 행복은 켐지라의 행복에 달려 있었다.

​

하지만 이제 막 졸업한 그녀는 직장을 구해야 했다. 영원히 켐지라의 간병인이 될 수는 없었다. 곧 켐지라에게도 자신의 가정이 생길 테니까.

​

“나에게는 이제 피 린뿐이야. 피 린을 친언니처럼 사랑해. 절대 혼자 두지 않을 거야.”

​

켐지라는 진심으로 말했다. 키 173cm의 그녀는 자신이 가장 신뢰하고 안전하다고 느끼는 사람을 향해 돌아섰다. 그런데 들은 말은 그녀의 가슴을 찌릿하게 만들었다.

​

“아버님 장례식 준비 다 됐어. 괜찮다면 오늘 다녀올 수도 있고, 아니면 내가 내일 같이 갈게.”

​

켐지라는 잠시 굳어 있다가 이내 스스로와 콴린을 다독이듯 억지로 미소를 지었다.

​

“오늘 가고 싶어.”

​

“켐.”

​

2층으로 올라가는 계단에서 낮고 굵은 남성의 목소리가 울려 퍼졌다.

​

켐지라는 그 소리를 듣고 곧바로 몸을 돌리며 두 손을 모아 정중하게 와이 인사를 했다.

​

“안녕하세요, 아저씨.”

​

“오늘은 좀 어때? 어디 아픈 데 있으면 말해. 참지 말고.”

​

와신은 그녀의 인사를 받고 나서 계단을 내려왔다. 온통 검정색 옷차림이었던 그는 어디에 가는지 굳이 물을 필요도 없었다. 그의 가장 친한 친구의 장례 첫날, 그는 아무런 망설임 없이 주최 역할을 맡은 상태였다.

​

“이젠 많이 좋아졌어요, 아저씨. 그… 피 린도 여기 같이 있어도 될까요? 피 린이 있으면 더 편할 것 같아요.”

​

“그럼, 켐. 이미 가정부한테 얘기해놨어. 예전처럼 네가 필요한 걸 다 챙겨줄 거야. 하고 싶은 대로 해. 난 아무것도 강요하지 않으마.”

​

그는 미래의 며느리에게 그렇게 약속한 뒤, 시선을 돌려 자신의 아이와 같은 애칭을 가진 여인을 바라보았다.

​

그는 콴린을 예전부터 지켜본 적이 있었다. 그녀는 별로 해가 되는 사람 같지 않았고, 켐지라를 고용주의 딸처럼 대하지도 않았다.

​

그렇다고 감정을 대놓고 드러내지도 않았지만.

​

“네, 전 옷 갈아입고 저희 아빠한테 인사 드리고 올게요.”

​

“다녀오렴. 네 방은 린이 방 옆에 있단다. 결혼하고 나서는 같은 방 쓰면 되고. 난 먼저 장례식장에 가 있을게. 너는 운전기사랑 나중에 오렴.”

​

“네, 아저씨.”

​

집주인이 떠난 후, 켐지라는 윗층으로 올라가 새로 배정받은 방을 확인했다. 이 집은 좌우 양쪽으로 나뉘어 총 여섯 개의 큰 방이 있었고, 그 가운데엔 복도와 계단, 서재, 사무실, 잡다한 공간들이 있었다. 그녀의 방은 왼쪽 날개에 있었다.

​

방 안에 들어서자마자, 발코니 창문이 열려 있었고, 하얀 커튼이 바람에 나부끼고 있었다.

​

“편히 쉬어요, 쿤 켐. 전 쿤 린 잠자리 준비하러 갈게요.”

​

마라이 아주머니가 말했다.

​

“마라이 아주머니, 쿤 린은 보통 몇 시쯤 돌아와요?”

​

“쿤 린은 다섯 시에 퇴근해요. 특별한 약속이 없고 일이 밀리지 않으면 보통 여섯 시 반 전에는 도착해요.”

​

“고마워요.”

​

“언제든 나갈 준비되면 말해요. 운전사 대기시켜 둘게요. 준비되면 그냥 아래로 내려오세요.”

​

켐지라는 고개를 끄덕이며 웃었다. 그리고 아주머니는 윈을 데리고 방을 나갔다. 두꺼운 문이 닫히자, 그녀는 깊은 숨을 내쉬며 방을 둘러보기 시작했다.

​

방 안 가구는 모두 하얀 팔리산드로 대리석으로 짜여 있었고, 그 고급스러운 분위기는 그녀를 마치 부잣집 공주처럼 느끼게 만들었다. 그녀는 재빨리 캐리어를 열고 검은 옷을 꺼내 장례식에 갈 준비를 시작했다.

​

오늘은 병원에서 퇴원한 첫날이었지만, 더 이상 쉬고 있을 수만은 없었다. 서둘러 샤워하고 옷을 갈아입고, 영원히 잠든 사람에게 인사를 하러 가야 했다.

