사랑이란… 아아, 사랑이란…

​

사람들은 가장 낭만적인 장소에서 사랑을 고백한다. 아름다운 배경, 맛있는 음식, 달콤하고 부드러운 음악. 하지만 사랑이 끝나는 순간, 모든 건 뒤집어진다. 상처 입은 마음, 밤거리에 무너진 인도, 젖은 옷을 뚫고 스며드는 폭우와 눈물, 그리고 낯선 사람들의 시선 아래에서 느끼는 수치심. 이 모든 것들이 이별의 전형적인 요소다.

​

“프라파이.”

​

젊은 여성이 한 손에 우산을 들고 빗속에 서 있었다. 그녀의 타원형 얼굴 위로 빗물이 흘렀고, 그 앞에는 누군가가 무릎을 꿇은 채 젖은 바닥에 앉아 있었다. 갈색 눈동자는 아래를 향하고 있었다. 곧 그녀의 과거가 되어버릴 사람을 바라보며.

​

그녀의 표정은 평온했지만, 눈동자에는 미안함이 어렸다. 간절한 시선으로 자신을 바라보는 상대와는 너무도 대조적인 눈빛이었다. 아름답고 매혹적인 얼굴은 눈물로 얼룩졌고, 빗물에 씻겨내려가고 있었다. 그 모습을 본 사람이라면 누구든 마음이 저릴 수밖에 없을 것이다.

​

“파이… 안 돼. 난 너랑 안 헤어질 거야.”

​

‘프래나린 키띠타콘’, 서른다섯 살. 그 누구에게도 고개를 숙여본 적 없는 여성이었다. 하지만 단 한 사람, 그녀가 사랑하는 한 여인을 제외하고는.

​

그녀의 가느다란 손이 떨리며, 이 고통스러운 순간 눈앞의 사람에게 닿으려 하고 있었다.

​

가로등 불빛이 어두운 밤거리를 비추고 있었지만, 그녀의 시야는 눈물로 흐릿했다. 슬픔에 젖은 눈이 우산 아래 서 있는 여성을 향해 올려다보며, 아무 말 없이 간절함을 전하고 있었다. 

​

다시 한번, 프래나린은 무릎을 꿇고 있었다. 무릎이 다치든 말든 상관없었다. 중요한 건 단 하나. 지난 5년 동안 함께했던, 그녀가 가장 사랑하는 사람을 붙잡는 일이었다.

​

프라파이는 몇 년 전 레즈비언 바에서 처음 만난 여자였다. 어머니를 잃은 이후로 프래나린이 진심으로 사랑하게 된 유일한 사람. 그녀는 곧 프라파이에게 청혼할 계획도 세웠고, 함께 미래를 그려왔다. 하지만 지금, 그 모든 꿈이 무너지고 있었다.

​

“헤어지자.”

​

우아한 드레스를 입은 여성이 우산 아래에서 다시 한번 그 가슴 아픈 말을 내뱉었다. 이미 한 번 말했던 이별. 이번엔 확고하게, 되돌릴 수 없다는 뜻이 담겨 있었다.

​

절망한 프래나린은 더욱 가까이 다가가 프라파이의 다리를 껴안았다. 제발 마음을 바꿔 달라고, 그 사랑을 다시 생각해 달라고 기도하듯 매달렸다.

​

“파이, 가지 마. 사랑해. 내가 뭐든지 할게… 제발 날 떠나지 마.”

​

생각할 시간은 이미 충분히 주어졌고, 두 번째로 들은 이별의 말은 더욱 명확했다.

​

그럼에도 불구하고 프래나린은 여전히 희망을 놓지 못했다.

​

“…미안해. 그래도, 난 피 린을 선택할 수 없어.”

​

프라파이는 조심스럽게 그녀의 손을 떼어냈고, 한 발짝 물러섰다.

​

비는 계속 내렸고, 프래나린은 무릎 꿇은 채로 홀로 남겨졌다. 하늘조차 그녀의 고통을 조롱하는 듯한 밤이었다.

​

아무리 애원해도, 돌아오는 대답은 같았다. 이제 더는 함께할 수 없다는 대답.

​

프래나린은 또 한 번 버림받고 있었다. 그리고 이번엔, 그 누구보다도 진심을 다했던 사랑이었다.

​

“왜? 날 사랑하지 않아?”

​

프래나린은 여전히 그 자리에 무릎을 꿇은 채로 있었다. 아름다웠던 얼굴도 이제는 기운 없이 축 처지고 지쳐 보였다. 곧 남이 되어버릴 여성을 올려다보며, 눈물로 뒤덮인 얼굴로 애원하듯 바라보았다.

​

“난 남자가 좋아. 난 정말 나쁜 사람이지. 피 린이랑 사귀는 동안 다른 사람이 있었어. 그러니까 피 린, 제발 이젠 날 사랑하지 마. 차라리 미워해. 그게 더 나아.”

​

그 말들은 그녀의 피부를 적시는 차가운 빗줄기보다 더 깊게 그녀를 후벼팠다. 그 말은 너무도 명확했다. 사랑과 애정만으로는 두 사람이 영원히 함께할 수 없다는 것을.

​

프래나린은 프라파이가 양성애자라는 걸 항상 알고 있었다. 그건 비밀이 아니었다. 하지만 언젠가는 그녀의 연인이 흔들릴 수도 있고, 남자에게 끌릴 수도 있다는 가능성까지는 준비하지 못했다.

​

그녀는 프라파이를 완전히 믿었다. 하지만 사랑은 그녀를 바보로 만들었다. 바람을 피운 사실에도 화를 낼 수조차 없는, 그런 바보로. 프라파이가 마음을 돌려만 준다면, 모든 걸 용서할 수 있을 것 같았다.

​

“파이, 사랑해. 네가 무슨 실수를 했든, 내가 다 용서할게.”

​

프래나린은 연약한 희망으로 가득 찬 미소를 지으며 두 팔을 벌렸다. 프라파이의 결점도, 잘못도 모두 안아주겠다는 듯이. 하지만 돌아온 대답은 그 희망을 산산이 부숴버렸다.

​

“정말 미안해... 하지만 우린 이제 끝이야. 날 잊어줘. 잘 지내.”

​

그렇게 그녀의 인생에서 가장 달콤하고 황홀했던 사랑은 프래나린의 산산조각난 마음을 질질 끌며 떠나갔다.

​

이건 또 하나의 깊은 상처였다. 또 하나의 고통스러운 사랑의 교훈, 십 년 넘게 사랑을 해 오면서, 그녀는 항상 남겨지는 쪽이었다. 상심 속에 허우적대며, 그 아픔을 혼자 견뎌야만 했던 사람.

​

그녀는 빗속에서 엉엉 울며 주저앉아 있었다. 누가 보든 상관하지 않았다. 그들의 행복했던 기억들이 또렷하게 떠올랐지만, 이별의 고통은 너무도 거대해서 좋은 기억마저 집어삼켰다.

​

얼마나 시간이 지났을까. 프래나린은 문득 깨달았다. 차가운 빗방울이 더 이상 그대로 그녀를 때리지 않고 있다는걸. 무언가가 그 빗줄기를 막고 있었다.

​

그리고 그녀는 눈앞에 멈춰 선 운동화 한 켤레를 보았다.

​

눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 올리자, 그녀는 켐지라를 마주 보게 되었다. 그녀는 아버지의 오랜 친구 딸이었다.

​

그들의 가족은 수년째 알고 지내왔지만, 프래나린은 딱히 친하다고는 느껴본 적이 없었다. 켐지라는 그냥 아버지 친구의 딸일 뿐이었고, 아버지는 항상 그녀를 친딸처럼 아꼈다.

​

켐지라는 이미 한참 전부터 이 가슴 아픈 장면을 지켜보고 있었다. 그리고 이 여자가 이렇게 혼자 울게 둘 생각은 전혀 없었다.

​

그녀는 여전히 대학 교복을 입고 있었다. 막 기말고사를 마친 참이었다. 자신이 사랑하는 여자가 인생에서 가장 아픈 순간을 겪고 있다는 사실을 알게 되자, 시험을 마치자마자 그녀는 곧장 달려온 것이었다.

​

“일어나요.”

​

켐지라는 손을 내밀었다. 그녀가 사랑하는 여자에게 보내는 따뜻하고 용기 어린 미소와 함께였다. 

​

프래나린이 다른 사람을 마음에 두고 있다는 걸 알면서도, 켐지라는 오랫동안 그녀를 사랑해 왔다. 그 사랑을 단 한 번도 겉으로 드러내지 않은 채, 지금 이 순간까지는.

​

프래나린은 우산을 들고 있는 켐지라를 바라봤고, 이어 내밀어진 가느다란 손을 바라봤다. 손을 잡으려다 말고, 그녀는 망설이며 손을 거둬들였다. 남아 있는 마지막 힘을 짜내며 떨리는 몸을 억지로 일으켜 세웠다. 추위에 온몸이 떨리고 있었다.

​

그리고 아무 말 없이, 정신이 나간 듯한 표정으로 강변을 따라 걷기 시작했다.

​

가슴이 너무 아팠다. 숨이 막힐 정도였다. 숨을 쉬는 것조차 벌처럼 고통스러웠다.

​

프래나린이 자신을 외면했지만, 켐지라는 계속해서 그녀를 따라갔다. 이 상태의 그녀를 혼자 두고 떠날 수는 없었다. 프래나린이 뭘 할 생각인지 확신할 수 없었다. 단지 실컷 울고 싶을 수도 있고, 하늘을 향해 소리 지르고 싶을 수도 있었다. 하지만 무엇이든 간에, 켐지라는 그녀를 혼자 두지 않을 작정이었다.

​

그러다 갑자기, 프래나린이 멈춰 섰다.

​

그녀는 어두운 강을 마주 보고 섰다. 그리고 한 걸음 앞으로 나아갔다. 천천히, 조심스러운 걸음으로, 마치 뛰어들 준비를 하는 것처럼.

​

뛰어든다고?

​

잠깐만, 안 돼!

​

“쿤 린! 안 돼요! 하지 마세요!”

​

켐지라는 우산을 내던지고 달려들었다. 프래나린이 뛰어들기 직전, 그녀의 허리를 감싸안았다.

​

켐지라는 알고 있었다.

​

프래나린이 수영을 못 한다는 걸.

​

그리고 절대 그녀를 보내지 않을 거라는 것도.

​

“놔! 나 죽고 싶어! 이제 파이도 없는데, 내가 살 이유가 뭐가 있어! 놓으라고!”

​

“하지맘 전 쿤 린을 죽게 두지 않을 거예요! 제발, 이러지 마요! 아버지가 쿤 린을 기다리고 있어요. 집에 가요.”

​

켐지라는 온 힘을 다해 그녀를 끌어안았다. 가는 팔로 프래나린을 꽉 껴안고는, 그녀가 아무리 버둥거려도 절대 놓지 않았다. 비는 두 사람을 속속들이 적셨고, 뼛속까지 차가웠지만, 켐지라는 상관하지 않았다. 그녀는 이 여자를 지켜낼 것이다.

​

“아파! 죽고 싶다고! 내 말 안 들려?!”

​

“죽게 두지 않을 거예요."

​

“도대체 네가 뭔 상관인데?!”

​

“제가 쿤 린을 사랑하니까요.”

​

모든 게 조용해졌다.

​

잠시 동안은, 쏟아지던 빗줄기조차 공중에서 멈춘 듯한 느낌이었다.

​

“사랑해요, 쿤 린. 그리고 전 제가 사랑하는 사람이 스스로를 망치도록 절대 놔두지 않을 거예요. 제발, 이러지 마요.”

​

켐지라의 입에서 그 말이 흘러나오고 난 뒤, 프래나린은 한참 동안 그대로 얼어붙은 듯 서 있었다.

​

그러더니, 갑자기 그녀는 몸을 휙 돌리며 벗어났다. 얼굴에는 여전히 눈물이 흐르고 있었고, 그녀의 목소리는 떨렸지만, 내뱉는 말은 잔인했다.

​

“난 사랑이 싫어. 네가 날 사랑한다면, 난 너도 싫어할 거야.”

​

그녀는 단호하게 선언했다.

​

사랑이 결국 이런 고통만 남긴다면, 프래나린은 다시는 사랑하지 않겠다고 결심했다.

​

켐지라는 그 말을 들으며 고개를 끄덕였다.

​

“사랑이 싫어졌구나...”

​

그녀는 지금 프래나린이 어떤 기분일지 너무도 잘 알았다. 준비되지 않은 사람에게 억지로 위로를 건네는 건, 상처 위에 약을 억지로 바르는 것처럼 더 큰 고통이 될 뿐이라는 것도.

​

하지만 포기할까?

​

절대 아니었다.​

​

켐지라는 지금까지 한 번도 누군가를 사랑해 본 적 없었다. 하지만 단 한 가지는 항상 알고 있었다. 사랑하게 되면 온 마음을 다해 사랑할 거라는 것. 자신이 사랑하는 사람에게 상처를 주는 일은 절대 없을 거라는 것.

​

오늘은 아닐지도 몰라... 지금은 아닐지도 몰라.​

​

하지만 언젠가는, 그녀는 자신이 사랑하는 이 여자를 반드시 사랑에 빠지게 만들 거다. 마치 자신이 그렇게 사랑에 빠졌던 것처럼. 그녀의 사랑으로 프래나린의 상처를 치유할 거다. 아무리 불가능해 보여도.

​

켐지라는 잠시 시선을 돌리며 천천히 숨을 들이쉬었다. 프래나린이 우는 얼굴을 보고 싶지 않았지만, 고개를 다시 돌렸을 때는 더 이상 아무것도 하지 않고 가만히 있을 수 없다는 걸 알았다.

​

그녀는 천천히 다가가,

​

지친 프래나린의 몸을 살며시 끌어안았다. 기대 쉴 수 있는 무언가가 되기 위해.

​

“괜찮아요,” 

​

그녀가 속삭였다.

​

“울어도 돼요. 전 항상 쿤 린 곁에 있을 거니까. 우리 집에 가요, 응? 맛있는 거 먹어요. 아버지께서 기다리고 있어요. 다 괜찮아질 거예요, 정말로요.”

​

“켐... 아파. 너무 아파. 내가 뭘 잘못한 거야? 왜 나한테 이런 짓을 하는 거야?”

​

“괜찮아요.”

​

켐지라는 비에 젖어 차가워진 손으로 프래나린의 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 본능적인 위로의 손길이었다.

​

그녀의 품 안에서 프래나린은 계속해서 울음을 터트렸다.

​

얼마나 그렇게 서 있었는지 알 수 없었다. 하지만 한 가지는 분명했다.

​

프래나린의 고통은, 켐지라의 마음까지 아프게 만들고 있었다.

​

.

.

.

.

.

.

.

.

.

.

​

[등장인물 소개]

​

프래나린(린): 회사의 CEO이자, 회장 자리를 얻기 위해 정략결혼을 함. 🐈‍⬛

​

켐지라: 프래나린의 정략결혼 상대. 🐕

​

콴린(린): 켐과 어렸을 때부터 함께한 보모.

와신: 회사의 회장이자, 프래나린 아버지.

프라파이(프라이, 파이): 프래나린 전여자친구.

벌룬: 켐 직장 선배.

제이: 이하 동문.

지: 사회에서 절대 만나면 안 되는 인물 1순위.

키리: 안 궁금함.

마투로스(마투라, 마이): 프래나린 비서.

나쿤: 와신 비서.

​

*켐은 프래나린을 '쿤 린' / 콴린을 '피 린'이라고 부른답니다. 안 헷갈리게 조심. ☝️

