어제는 둘의 "어떤" 기념일이었다. 왜 “어떤” 이라고 하냐면, 그 날은 두 사람의 첫 번째 결혼기념일이었지만... 정확히 뭐라고 불러야 할지는 아직도 잘 모르겠기 때문이다.

​

그 날은 그들의 결혼 생활에 있어 많은 실수의 시작점이었지만, 켐지라는 여전히 그 날을 소중한 날로 여긴다.

​

왜냐하면, 그날이 비록 실수투성이였다 해도, 그녀는 여전히 프래나린을 사랑하고 있었기 때문이다, 항상 오늘처럼.

​

그날이 두 사람 모두에게 중요한 날이었기에, 아이들은 아빠에게 맡기고 둘이서 저녁 식사를 하러 나갔다.

​

그리고 가족을 하나 더 늘릴 계획을 세운 뒤, 몇 달간 생각해오던 새로운 작은 생명을 몰래 집으로 데려왔다. 오늘 깜짝 선물을 준비하려고.

​

.

.

.

​

토요일 아침 늦게, 아침을 먹고 난 후.

​

나무 그늘 아래 있는 뒷마당이 오늘 하루의 휴식 공간이 되었다. 넓은 돗자리를 펴고 간식과 음료를 준비했다. 

​

주말이라 콴린도 아이들과 함께 엄마 둘과 놀 수 있었다. 평소처럼 쁠라이 폰과 톤 나오는 그림 그리기를 좋아했다. 시원한 바람을 맞으며 밖에 있어도, 두 아이는 그림 도구를 꼭 챙겨왔다.

​

“린 이모, 제 그림 예뻐요?”

​

“어디 보자… 와, 정말 예쁘다! 우리 엄마한테 보여드릴까?”

​

작은 아이는 벌떡 일어나 자신이 그린 그림을 엄마에게 보여주러 달려갔다. 그녀는 같은 돗자리에서 미이와 함께 간식을 먹고 있었다.

​

“엄마!”

​

“왜, 우리 아기?”

​

프래나린은 종이를 받아 보고, 자신의 아내에게도 건넸다. 이제 익숙한 장면이었다. 어느 아이든 가족을 그린다. 톤 나오는 자신이 사랑하는 모든 사람들을 그려넣은 그림이었다. 정말 사랑스러웠다.

​

“정말 예쁘네. 우리 나오, 최고야! 여보 생각은 어때?”

​

그녀는 파트너에게 질문을 넘겼다. 칭찬받는 걸 좋아하는 작은 아이를 잘 알고 있었기에.

​

“당연하지! 우리 나오는 정말 재능 있는 예술가네!”

​

“엄마! 폰이도 그림 다 그렸어요!”

​

동생이 그림을 내미니, 누워서 색칠 중이던 누나도 자신의 그림을 건넸다.

​

켐지라는 그 그림을 보고 활짝 웃으며 어린 시절을 떠올렸다. 어릴 적 자신이 그린 그림들은 할머니 집에 있었지만, 지금은 사촌에게 넘어가버려 아무것도 남아 있지 않았다.

​

“우리 폰이 그림도 너무 예쁘다~ 엄마는 어때요?”

​

이번엔 켐지라가 아내에게 넘겼다.

​

“우와, 정말 예쁘다! 엄마 아들, 딸 둘 다 너무 잘 그리네! 이거 액자에 넣어서 우리 방에 걸어둘까?”

​

“좋아요! / 좋아요!”

​

“둘 다 착하게 잘 있어서, 엄마랑 미이가 깜짝 선물 하나 준비했는데, 받고 싶어?”

​

켐지라는 장난기 가득한 어조로 아이들을 유혹했다.

​

아이들의 두 눈이 반짝이며 반응했다. 마치 엄마가 주방에서 요리해 줄 때처럼.

​

“엄마, 저 받고 싶어요!”

​

“엄마, 폰이랑 나오는 뭘 받을 거예요?”

​

“먼저 눈 감고 있어야 해~”

​

켐지라는 아내와 린에게 눈빛을 보냈고, 둘은 그녀의 뜻을 알아챈 듯 아이들의 눈을 덮어주었다.

​

그녀는 활짝 웃으며 재빠르게 뒷문으로 달려 들어갔다. 그리고 다시 나왔을 때, 그녀의 뒤를 따라오는 건, 복슬복슬한 골든 리트리버 강아지 한 마리, 그리고 푹신한 사모예드 강아지 한 마리였다.

​

“이제 눈 떠도 돼~”

​

아이들이 손을 내리고 새 친구들을 보자마자, 눈빛이 반짝였고 얼굴에는 환한 미소가 퍼졌다.

​

“강아지다!!”

​

“어젯밤에 이 둘이 문 긁고 소란 떨었다고 아주머니께서 그러시더라,”

​

콴린이 음식 챙기면서 웃으며 말했다.

​

“급하게 결정해버렸어, 피 린,”

​

켐지라는 머리를 긁적이며 웃었다. 아이들이 강아지들과 신나게 놀기 시작하자, 그녀는 마음을 놓았고 프래나린도 아이들 사이에 끼어 함께 놀기 시작했다.

​

두 사람은 오랫동안 아이들에게 반려동물을 들일까 고민해왔고, 아이들이 점점 말도 잘하고 직접 원하기 시작하자, 지금이 적기라는 생각이 들었던 것이다.

​

이미 사료, 간식, 용품까지 예약할 때 모두 준비해두었고, 이제는 에어컨 틀고 지내는 것도 죄책감 없을 정도다. 이 작고 귀여운 털뭉치들이 함께 있으니까.

​

“그래, 내가 간식 좀 가지고 올게,”

​

콴린이 말했다. 켐지라는 고개를 끄덕이고는 잔디밭을 뛰노는 강아지들에게 다가갔다.

​

“얘들아, 우리 이름 같이 지어볼까? 아직 강아지들은 이름이 없거든.”

​

“음… 얘는 ‘테디’ 어때요, 엄마? 폰이 인형이랑 똑같이 생겼어요.”

​

"아… 그 갈색 곰돌이 인형 말이지?"

​

프래나린은 고개를 끄덕이며 골든 리트리버를 ‘테디’라고 부르기로 했다.

​

“좋네. 그럼 다른 친구는 뭐라고 할까? 뭐라고 하고 싶어?”

​

“컵튀김(프라이드 컵)이요, 엄마. 얘는 컵튀김처럼 생겼어요.”

​

이게 컵튀김처럼 생겼다는 건지, 아니면 아이가 컵튀김을 좋아한다는 건지... 

​

이번엔 엄마가 아내를 바라보며 눈썹을 치켜올렸고, 둘은 웃음을 터트렸다. 역시 둘 다 알아차렸다.

​

아이들의 상상력은 정말 대단하다. 잘 돌보고 사랑을 많이 받아서일지도 모른다.

​

“엄마,”

​

귀여운 쁠라이 폰의 목소리가 들려왔다. 키 큰 켐지라는 무릎을 꿇고 아이에게 다가갔다.

​

“응?”

​

“테디랑 컵튀김이는 엄마 강아지죠? 엄마가 강아지라고 그랬어요.”

​

…그게 무슨 뜻이지? 켐지라는 고개를 갸웃했다.

​

“그래, 엄마는 강아지야.”

​

“쿤 린, 대체 애한테 뭘 가르친 거예요?”

​

켐지라는 고개를 돌려 아내를 바라봤지만, 프래나린도 모른다는 얼굴이었다.

​

“어… 그냥 여보가 내 사랑스러운 강아지라고 했는데…”

​

이건 안 되겠다. 켐지라는 화를 내진 않았지만, 아이가 부모를 강아지라고 부르는 건 아무래도…

​

“안 돼, 아가. 그렇게 말하면 안 되는거야.”

​

프래나린이 바로 교훈을 주었고, 아이들은 금세 고개를 숙이고 죄송하다고 사과했다. 그 모습을 보고도, 켐지라는 화내는 기색 하나 없었다. 이 사람은 도대체 누굴 향해 화를 낼 줄은 아는 걸까?

​

“괜찮아, 아가. 엄마 화 난거 아니야.”

​

기운 없던 아이는 다시 활짝 웃으며 강아지들과 뛰놀았다.

​

아이들은 참 좋다. 복잡한 걱정도 없고, 행복하면 그냥 웃는다.

​

아이들의 웃음소리가 마당을 가득 메우는 사이, 집 안에 있던 아버지가 무슨 일인가 나왔다. 그 뒤를 콴린이 간식과 장난감을 들고 따라왔다.

​

이제 이 집은 아이들 덕분에 훨씬 더 생기 있게 변했다. 이제는 두 마리의 네 발 친구까지 생겨서, 더 귀엽고 바쁘다.

​

“재밌니, 손주들아?”

​

“할아버지! 얘는 테디, 얘는 컵튀김이에요. 엄마랑 미이가 데려다줬어요.”

​

“그래? 그럼 할아버지도 같이 놀아도 되지?”

​

“네! 당연하죠!”

​

아이들은 웃으며 뛰어다녔고, 그 에너지가 모두에게 전해졌다. 켐지라는 치즈 한 조각을 집어 먹으며 아내에게 속삭였다.

​

“우리, 아기 하나 더 낳을까요?”

​

프래나린은 눈썹을 들어올렸다. 장난처럼 들렸지만, 진지하게 생각하면 쉬운 일은 아니었다.

​

“흠… 말도 안 돼. 나 40 넘었고, 너도 거의 30이잖아. 진짜 하나 더 낳겠다고? 넌 냉동 난자도 안 해놨는걸?”

​

켐지라는 머리를 긁적이며 쓴웃음을 지었다. 난자 냉동은 30세 이전이 제일 좋다고 했던 걸 들은 기억이 났다. 하지만 뭐, 그냥 농담이었으니까.

​

“네, 안 했어요. 그럼 대신 매일 밤 이빨 다 빠지도록 먹어요. 폰이랑 나오면 충분하니까요.”

​

“애들 들으면 큰일 날 말 하지 마.”

​

“그럼 방에서 얘기할래요? 애들은 여기에서 잘 놀고 있잖아요,”

​

아내가 슬쩍 웃으며 말했다. 프래나린도 무슨 의미인지 잘 알았다. 그리고 동의했다. 이보다 좋은 기회가 또 어디 있을까?

​

“그래, 가자,”

​

그녀는 아내의 손을 잡고, 핸드폰을 챙겨 집으로 들어가려 했다.

​

그러나 아버지가 눈치챘다.

​

“린, 켐, 어디 가는 거니?”

​

켐지라는 순간 대답이 막혔다. “숙제”하러 간다고 말할 수도 없고. 그래서 급하게 둘러댄 핑계는,

​

“그… 쿤 린이 갑자기 어지럽대서요. 잠깐 쉬게 하려구요. 아빠가 애들 좀 봐주실 수 있을까요?”

​

“어머, 그래? 얼른 약 먹고 누워. 걱정 마, 내가 아이들이랑 놀아줄게.”

​

그 말과 동시에, 아버지는 손주들의 사진을 찍기 시작했다. 장난기 가득한 켐지라는 아내의 손을 이끌고 안으로 들어갔다.

​

이제야. 드디어 주어진 둘만의 시간. 게다가 프래나린이 아프다고 했으니, 아이들이 방에 올 일도 없을 것이다.

​

"켐, 어른한테 거짓말하는 건 죄인 거 알아?"

​

프래나린이 팔을 톡 치며 속삭였다. 하지만 말은 그렇게 해도, 그 표정엔 전혀 화가 나 있지 않았다.

​

"거짓말 아니에요."

​

켐지라가 장난스럽게 웃었다.

​

"쿤 린이 뭘 느끼긴 느낄 거예요. 단지 두통은 아니고… 소리를 너무 질러서 목이 아플 수도 있죠."

​

"켐! 너무 야하잖아,"

​

프래나린이 다시 그녀의 팔을 꼬집으며 말했지만, 입꼬리가 올라간 채였다. 웃음을 참을 수 없었던 것이다.

​

그리고 곧 켐지라는 아내를 번쩍 들어올려 품에 안았다. 프래나린은 깜짝 놀라 그녀의 목에 팔을 감았다.

​

아… 젊다는 게 이런 거구나. 내가 들려고 하면 허리가 나갈 것 같았는데!

​

침실에 도착하자마자, 프래나린은 재빠르게 문을 잠그고 켐지라를 꽉 안았다. 가슴에 얼굴을 묻고는 깊게 숨을 들이마신다, 언제나처럼.

​

비누 향, 따뜻한 살냄새, 약간의 분유 냄새까지. 켐지라는 이 향을 정말 사랑했고, 프래나린도 자신이 얼마나 그 향을 좋아하는지 잘 알고 있었다.

​

"제 냄새가 그렇게 좋은거에요?"

​

켐지라가 물었다.

​

프래나린은 미소 지었다.

​

"그럼. 넌 작은 강아지잖아. 강아지 냄새가 난 너무 좋잖아."

​

언제부터였을까, ‘작은 강아지’라는 별명이 생긴 게.

​

켐지라는 생각했다. 우린 이렇게 매일 애정 표현하는데, 지겹긴커녕.

​

그녀는 아내를 더 꼭 끌어안고 이마에 입을 맞췄다. 이 사랑은 더 깊어질 뿐이었다.

​

"근데 알죠? 쿤 린은 나이가 들수록 점점 더 어려 보여요."

​

"무슨 말이야?"

​

"처음엔 저한테 이렇게 귀엽게 안 굴었잖아요. 항상 딱딱하고 진지한 표정이었는데."

​

프래나린은 켐지라의 가슴에서 얼굴을 들고 눈을 맞췄다.

​

장난스러운 눈빛으로 묻는다.

​

"지금은? 지금은 귀여워 보여?"

​

"항상 귀여워요."

​

켐지라가 웃으며 말했다.

​

"제가 말 안 했던가요? 화나거나 무섭게 보여도, 내 마음은 항상 ‘우리 쿤 린 제일 귀엽다’고 말했다는걸요."

​

‘화나고 무섭다’는 말에 프래나린은 눈썹을 치켜올렸다.

​

날카로운 눈매가 켐지라를 뚫어지게 바라본다.

​

"…지금 은근히 나 놀리는 거야?"

​

"아니요오오-"

​

켐지라는 재빨리 손사래를 쳤다.

​

"내 말은… 외모는 넘버원이고, 맛은 넘버제로라는 뜻이었어요!"

​

"그게 지금 농담이야, 뭐야?"

​

"쿤 린은 진짜 ‘맛있게’ 생겼단 말이에요."

​

"…뭐?"

​

이번에는 프래나린이 먼저 리드했다.

​

그녀는 켐지라의 얼굴을 두 손으로 감싸고 입을 맞췄다. 그리고 입술이 포개진 채, 따뜻한 손이 켐지라의 셔츠 아래로 들어갔다. 평평하고 부드러운 복부를 쓰다듬다가, 손은 이윽고 팬츠 안쪽으로 미끄러져 들어갔다. 그녀의 ‘귀여운 곳’에 손이 닿자, 켐지라는 흠칫 놀라며 키스를 멈췄다.

​

"쿤 린… 잠깐만요."

​

자그마한 아내가 갑작스레 ‘공격’해오자 켐지라는 당황했다. 그녀의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 프래나린의 눈빛은 그 어느 때보다도 짐승처럼 매혹적이었다.

​

"왜? 뭐가 문제야?"

​

"그게… 쿤 린이 너무 적극적이라서…"

​

얇고 긴 손가락이 은밀한 틈을 따라 쓰다듬자, 전신에 소름이 돋았다. 그 감각만으로도 켐지라는 다리에 힘이 풀릴 것 같았다.

​

"그래서? 내가 하면 안 돼?"

​

부드럽던 손이 물러나자, 이번엔 켐지라가 침대 위로 눕혀졌다. 그 위로 프래나린이 올라앉았다. 그 눈빛은 장난감을 앞에 둔 고양이처럼, 장난스럽고도 뜨거웠다.

​

"아뇨. 켐은 항상 쿤 린 거니까요."

​

"그럼 오늘은 너, 내 거니까. 나한테 순종해. 그리고 같이 행복해지자."

​

그녀의 눈앞엔 사랑스럽고 매혹적인 아내의 얼굴이 가까워졌다. 거절할 수 있을까, 이 사람의 욕망을?

​

프래나린의 손가락이 켐지라의 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다. 켐지라는 그 손길을 그대로 받아들였다. 마치 커피향 나는 강아지처럼, 고양이 같은 연인의 손에 이끌려 입술과 살을 내어주었다.

​

"물론이죠, 쿤 린께 제 전부를 다 드릴게요."

​

"그럼, 아까 네가 말했던 그 목 아플 사람… 바뀌어야겠다?"

​

그 말은 너무도 강렬했다. 

​

켐지라는 눈을 감았다. 그 아름다운 입술이 자신의 목을 물고 빨고, 따뜻한 손이 다시 그녀의 몸을 쓰다듬기 시작했다.

​

프래나린은 이제 더 이상 선생님이 아니다. 채점은 관심 없고, ‘숙제’만 돌려주는 사람이다.

​

그것도 자꾸, 더 자주 주고 싶어하는 선생님. 켐지라는 한 번도 자신이 이렇게 관능적인 사람이 될 거라 상상한 적 없었다.

​

하지만 프래나린은 자신을 ‘선생님의 자리’에 앉혀 놓고, 과제지 위에 적었다. 

​

이 사람도, 어떤 순간에는 나의 아내라는 것을.

