시간이 흐르고, 이제 귀여운 태국-일본 혼혈 쌍둥이들은 벌써 네 살이 되어 유치원 2년차에 다니고 있다. 친구들과 선생님들과도 아주 잘 지내서, 특별히 걱정할 일도 없다.

​

매일 오후 3시면 프래나린이 쌍둥이를 유치원에서 데려와 사무실에서 놀게 하고, 오후 5시에 다 함께 집에 돌아간다. 프래나린이 바쁠 때는 켐지라가 대신 데리러 가서 자신의 사무실에서 돌본다. 이제는 회사 직원들 대부분이 회장님의 아들과 딸을 다 알 정도다.

​

사람들은 그 아이들을 “작은 새들”이라고 부르기도 하는데, 유치원이 끝나고 나면 조용히 켐지라 책상에서 그림을 그리거나 색칠을 하며 앉아 있기 때문이다. 가끔은 직원들이 무얼 하는지 궁금해하며 진지하게 바라보기도 하는데, 꼭 엄마를 닮은 모습이다. 켐지라와는 성격이 꽤 다르다.

​

사람들은 대체로 쌍둥이들이 차분하고 집중력이 좋다고 말한다. 한편 켐지라는... 워낙 수다스러워서 원숭이도 말로 재울 수 있을 정도라고 할까? 그래서 쌍둥이들은 성격을 프래나린에게 빼다 박은 것 같다는 말을 많이 듣는다.

​

“다녀왔습니다!”

​

사무실 문이 열리자마자, 쌍둥이의 밝고 사랑스러운 목소리가 울려 퍼진다. 유치원 교복을 입은 작은 아이 둘이 달려와 켐지라의 다리를 꼭 안는다. 매번 이 장면을 볼 때마다 마음이 녹아내릴 것 같다.

​

“뛰지 마, 우리 아가들. 넘어지면 다쳐요~”

​

“나오는 엄마 보고 싶었어요!” / “폰이도 엄마 보고 싶었어요!”

​

“엄마도 우리 아기들 보고 싶었지~ 이리 와서 엄마한테 뽀뽀해줘야지~”

​

켐지라는 무릎을 꿇고 두 아이를 꼭 껴안으며, 그들의 볼에 뽀뽀를 퍼부었다. 그리고 거의 매일, 유치원에서 돌아오면 둘 중 한 명은 꼭 신나서 뭔가 자랑할 게 있다.

​

“그래서, 오늘은 우리 아가들 엄마한테 보여줄 거 뭐 있니~?”

​

“나오는 점심 다 먹었어요, 엄마!”

​

“폰이도 다 먹었어요!”

​

“정말? 우와, 대단한걸 우리 아가들!”

​

켐지라는 감격스러운 얼굴로 두 아이의 볼을 꼬집으며 기뻐했다. 아침에 정성껏 도시락을 싸 주고도 혹시 부족할까 싶어 넉넉히 챙겨줬는데, 싹 다 먹었다는 말을 들으니 하루 종일 힘이 날 것 같다.

​

이제 좀 새로운 메뉴를 고민할 때가 온 것 같네! 다행히 쌍둥이는 아무 음식 알레르기도 없어서 매일 자유롭게 요리할 수 있어 즐겁다.

​

“우리 엄마 사무실 가도 돼요?”

​

“제발요! 제이 이모랑 벌룬 삼촌이랑 얘기하고 싶어요!”

​

귀엽게 땋은 머리를 한 폰이는 웃을 때마다 눈이 초승달처럼 휘어진다. 켐지라는 이 미소가 자기 닮았다고 자랑하지만, 평소 조용하고 차분한 성격은 분명 프래나린을 꼭 닮았다.

​

“엄마가 일하는 거 보고 싶어요.” 

​

나오는 말했다.

​

그 미소는 프래나린과 꼭 닮았다. 켐지라가 절대 거절 못하는 바로 그 미소. 그래서 장난처럼 말하곤 한다. 아이들은 자기를 닮은 것도 있지만, 분명히 아이를 품은 그 사람을 더 닮았다고.

​

“좋아, 그럼 린 이모 사무실도 들러볼까? 이모가 우리 아기들 엄청 보고 싶어 하셨을걸.”

​

켐지라는 두 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 사랑스럽게 웃었다. 생각은 자연스레 콴린에게로 이어졌다. 쌍둥이가 유치원에 들어간 이후로 보모 일을 내려놓고 다시 회사에 복귀한 그녀 말이다.

​

콴린도 자기 못지않게 운이 좋았다. 아버지 와신이 콴린을 진심으로 가족처럼 아꼈으니까. 아이들을 더 이상 돌볼 필요는 없어졌지만, 아버지는 예전처럼 콴린이 따로 나가 살게 두지 않았다. 다시는 가족이 흩어지는 일이 없도록, 두 딸이 떨어져 사는 것도 싫다고 하셨다.

​

“콴린은 너의 언니고, 가족은 다 같이 살아야 하는 거란다.”

​

아버지의 그 한 마디에 켐지라는 눈물로 대답했다. 이유는 필요하지 않았다.

​

그녀는 아이들의 작은 손을 잡고 방을 나서려다, 등 뒤에서 익숙한 목소리에 걸음을 멈췄다.

​

“잠깐. 뭐 빠뜨린 거 없어, 여보?”

​

돌아서 보니, 두 팔을 교차하고 눈썹을 살짝 찌푸린 프래나린이 서 있었다. 마치 예전처럼.

​

“어떻게 내가 이 쌍둥이들의 엄마를 빼놓겠어요?”

​

켐지라는 눈이 실눈이 될 만큼 해맑게 웃으며 대답했다. 당연히 잊지 않았다. 단지, 괜히 장난을 치고 싶었을 뿐이다. 아이들만 데리고 나가면 이 고양이 엄마가 어떤 반응을 보일까? 하악질할까? 아니면 바지를 벗기고 엉덩이를 때릴까?

​

그녀는 얼른 아내에게 다가갔다. 결혼한 날 그대로, 40대가 된 지금도 여전히 눈부신 아내.

​

“내 마음 속의 1등은 아이들이지만… 0순위는 항상 우리 아름다운 아내예요. 알고 있죠?”

​

그녀는 프래나린을 꼭 끌어안고, 볼에 뽀뽀 세례를 퍼부었다. 프래나린의 뺨에는 입술자국이 선명하게 남았다, 사랑의 도장처럼.

​

“진짜… 이 장난꾸러기.”

​

프래나린은 장난스러운 눈초리로 째려보았지만, 웃음을 참을 수는 없었다. 화내려고 해도 안 되는 거다. 어쩜 이 사람은, 항상 마음을 쏙 빼놓는 법만 이렇게 잘 아는지.

​

“사랑하니까 장난치는 거지요~ 오늘 밤에 저한테 벌을 주고 싶으시다면, 전 완전 대환영이에요.”

​

당연히 다 계획된 거였다.

​

회사 사장님은 아내의 얼굴을 붙잡고 쪽 소리가 날 정도로 키스를 퍼붓더니, 이번에는 본인이 입술자국 하나를 추가로 남겼다.

​

그리고 그걸 보고 있던 쌍둥이는 바로 반응했다.

​

“엄마! 나도 안아줘! 나도 뽀뽀해줘요!”

​

쁠라이 폰은 아기 때처럼 두 팔을 번쩍 들고 안겨오고,

​

“엄마랑 마미랑 나도 뽀뽀해줘요!”

​

톤나오는 켐지라 다리에 딱 달라붙어 꼭 코알라처럼 매달렸다.

​

“보셨죠? 질투쟁이들 둘이 딱 여기 있네요.”

​

켐지라는 허리에 아내를 살짝 끌어안은 채, 아래에서 눈망울을 반짝이며 올려다보는 두 보물들을 사랑스럽게 바라봤다.

​

두 엄마는 동시에 무릎을 꿇고 아이들을 품에 꼭 안았다. 그리고 아이들이 원하는 만큼, 뽀뽀와 사랑을 마음껏 나눠줬다.

​

켐지라는 눈까지 웃었다. 집 안에 있는 아버지와 모두가 늘 아이들에게 충분히 애정을 표현하려고 노력해왔다.

​

절대 사랑이 부족하지 않게. 누구 하나 소외되지 않게. 그리고 필요한 때는 반드시 훈육이 따르게. 모두가 함께 지켜온 원칙이었다.

​

아이들이 아기였을 땐 프래나린이 입에 손대지 말자고 철저히 규칙을 세웠고, 켐지라는 그걸 망설임 없이 따랐다.

​

이제 아이들이 커 가면서, 그만큼 애정 표현도 자연스럽게 늘어났고, 프래나린 역시 마찬가지였다.

​

지금 이 순간, 이 가족은 따뜻하고, 사랑으로 가득하다. 켐지라는 가끔 외롭던 과거를 떠올릴 때면 눈시울이 붉어질 만큼, 지금이 너무나도 소중했다.

​

.

.

.

​

새벽 5시쯤, 부엌에서는 벌써 요리하는 소리가 들리기 시작했다.

​

쌍둥이 아이들의 영양과 발달을 늘 세심하게 챙기는 쿤 린은 매일 아침 일찍 일어나 출근 준비를 하면서 아이들 도시락도 함께 준비하곤 했다.

​

집안 일손을 돕는 가정부들도 하나둘씩 일어나기 시작했고, 곧 온 가족의 아침 식사를 준비할 시간이 되었다.

​

"오늘 우리 조카들한테는 뭐 해줄 거야, 켐?"

​

언제나처럼 아침 일찍 일어난 콴린이 부엌으로 들어오며 물었다. 출근 전 집안일과 요리를 도우러 나온 것이었다.

​

켐지라는 특유의 밝은 미소를 지으며 콴린을 돌아보았다.

​

"채소볶음이랑 계란찜, 맑은 국. 애기들이 표고버섯 들어간 계란찜 엄청 좋아하거든. 버섯 안 넣으면 아예 안 먹어. 그리고 국은 별 모양 당근 없으면 국물도 안 마셔."

​

그녀는 야채를 썰며 설명했다. 아직 요리는 시작하지 않고 손질만 끝낸 상태였다.

​

"으음~ 맛있겠다. 나도 먹고 싶어지는걸."

​

"그럼 좀 더 만들까? 같이 요리하자."

​

"좋아. 도와줄게."

​

콴린은 머리를 질끈 묶고는 동생과 함께 아침 준비를 시작했다.

​

곧 아버지 와신이 아래층으로 내려와 정원 산책 전 커피를 마실 것이고, 프라에나린은 아이들을 학교에 데려다주고 회사로 출근할 것이다.

​

그리고 켐지라와 콴린도 함께 회사로 향하겠지. 그저 평범하고 평화로운 하루의 시작이었다.

​

.

.

.​

​

오후 6시

​

보통 켐지라와 콴린은 같은 시간에 퇴근해서 함께 집에 돌아왔다.

​

그들의 관계는 단순한 친구 이상이었다. 피를 나눈 자매 같았고, 모든 이야기를 나누곤 했다.

​

특히 사랑 이야기라면 더더욱.

​

콴린은 연애 경험이 더 많은 켐지라에게 자주 조언을 구했다.

​

"해변에 둘이서만 가자고 했다고? 와, 진짜 진심인가 보네. 혹시 거기서 프로포즈하려는 거 아냐? 해변은 모두의 고전적인 장소잖아."

​

그건 대답을 바라기보단 그냥 장난 섞인 한마디였다.

​

두 사람은 문을 열고 집 안으로 들어서며 대화를 이어갔다.

​

켐지라는 언니의 말을 곱씹으며, 콴린이 만나고 있는 그 여자가 정말 진지한 관계로 발전하는 게 아닐까 싶었다.

​

이대로라면 진짜 자신의 형부가 될지도 몰랐다.

​

하지만 그 말을 들은 콴린은 갑자기 수줍어하며 어쩔 줄 몰라했다.

​

"아이, 뭘. 아직 만난 지 얼마나 됐다고 벌써 프로포즈야."

​

"사람 일이란 건 모르는거지! 나랑 쿤 린은 하루 만에 결혼하겠다고 했단 말이지. 그 여자도 어쩌면 피 린한테 큰 이벤트 준비 중일지도 모르는 거잖아. 진짜 좋은 사람이기도 하고. 사랑도, 존중도 해주고. 만약 프로포즈하면... 제발 승낙해줘. 그런 사람 또 없다니까."

​

켐지라는 진심을 담아 설득하듯 말했다.

​

"만약 정말 그렇게 나오면... 나 그냥 그 자리에서 기절할지도 몰라."

​

콴린은 작은 목소리로 말했고, 켐지라는 웃음을 터뜨렸다.

​

언니는 원래 말도 적고 내성적인 성격이라, 그런 상황이 오면 정말로 어쩔 줄 몰라 숨고 싶어 할 게 뻔했다.

​

"하하! 진짜 기절하면 내가 구급차 불러줄게!"

​

그녀는 웃음을 터뜨리며 말했다.

​

하지만 콴린은 조용히 이를 드러내며 웃더니, 그녀의 어깨 너머를 바라보았다.

​

켐지라도 시선을 따라 고개를 돌렸고, 그 순간 깜짝 놀랐다.

​

거실에 아버지가 앉아 그 둘을 보고 계셨던 것이다.

​

"아앗! 아빠! 정원에서 책 읽고 계신 줄 알았는데!"

​

"애들이랑 색칠놀이 하는 거 보러 갔다 왔다. 이제는 바닥에 오래 앉아 있으면 무릎 아파서 못 하겠더라. 너희 둘은 옷 갈아입고 내려와서 애들 좀 봐줘."

​

"네 아빠!"

​

"쿤 린은 아마 위층에 있을 거야. 켐, 가봐. 난 옷 갈아입고 금방 내려갈게."

​

켐은 고개를 끄덕이고 자기 방으로 향했다.

​

문을 열자마자, 이미 옷을 갈아입고 방에서 나오는 예쁜 아내가 보였다.

​

"나 왔어요, 자기야."

​

"어? 언제 왔어?"

​

마치 주인 본 주인처럼 반가운 강아지처럼 웃으며 말하던 그녀가, 갑자기 새침해지더니 눈을 가늘게 떴다.

​

"지금 벌써 여섯 시에요, 쿤 린. 제가 몇 시에 퇴근하는지 알면서. 아내 기다릴 생각은 안 한 거에요?"

​

장난 섞인 말투였다. 하지만 표정은 꼭 삐친 아이처럼 쳐졌다.

​

진짜 강아지였다면 귀랑 꼬리 다 축 늘어졌을 분위기.

​

"아 쿤 린... 진짜 이러기에요..?"

​

"당연히 장난이지, 이리 와."

​

그녀는 웃으며 팔을 벌렸다.

​

키 큰 '아기'는 그대로 안기며 퇴근 후 늘 그렇듯 포근한 포옹을 나눴다.

​

달달한 대답이 듣고 싶어서 그런 질문을 꺼낸 거였다는 걸 뻔히 알기에, 프라에나린은 그녀의 귀를 살짝 꼬집고 싶을 정도였다.

​

쪽—

​

켐지라는 아내의 부드러운 가슴에 얼굴을 묻고, 따뜻한 향기를 맡으며 마치 젖도 떼지 않은 아기처럼 볼을 기대었다.

​

"쿤 린한테 진짜 좋은 냄새 나요... 미치겠다니깐요. 그냥 한 입에 먹어버릴까 보다."

​

그녀는 코를 파묻고 목덜미에 코를 비비며 장난쳤고, 프래나린은 움찔하며 그녀의 가슴을 살짝 밀어냈다.

​

"그만해! 쿠키 굽고 있는데, 다 타겠어!"

​

'쿠키'라는 말에 켐지라는 활짝 웃었다.

​

프래나린은 아이들 낳고 나서부터 쿠키를 굽기 시작했는데, 이제는 실력도 제법 늘었다.

​

물론 제대로 된 식사는 여전히 켐지라의 담당이었다.

​

"알겠어요. 먼저 내려가 있어요. 금방 따라내려갈게요. 근데 쿠키는... 내 몫도 꼭 남겨놔야 해요, 알았죠?"

​

그녀는 볼에 살짝 입을 맞추고는 기분 좋게 욕실로 향했다.

​

프래나린은 따뜻한 눈빛으로 그녀를 바라보며 미소 지었다.

​

세월이 흘러 서른이 넘었어도, 켐은 여전히 귀엽고 장난기 많은 모습 그대로였다.

