CEO로서 회사의 모든 부서를 총괄하고 이사회와 회장에게 보고하던 때에 비하면 일이 훨씬 수월해졌기에, 프래나린은 오후 3시에 퇴근해 아이들을 씻기고 옷을 갈아입힌 뒤, 쌍둥이를 콴린에게 맡기고 켐이 퇴근하길 기다렸다. 오늘은 결혼기념일을 함께 보내기로 한 날이었기 때문이다.

​

아이 둘은 이모와 함께 집에 남아 있었고, 엄마들인 프래나린과 켐지라는 손을 꼭 잡고 강가의 야시장을 거닐었다. 

​

두 사람 모두 콴린을 전적으로 신뢰하고 있었고, 실제로 쌍둥이를 돌본 적은 없지만 그녀라면 잘할 거라는 확신이 있었다.

​

콴린은 다정한 성격에 강한 모성 본능을 지닌 성숙한 여성이었고, 아이들과 혈연 관계가 아님에도 아이들을 진심으로 아끼는 마음이 그녀의 눈빛만으로도 전해졌기 때문이다.

​

“사람이 너무 많은데. 진짜 괜찮으세요, 쿤 린?”

​

키 큰 여자가 연인의 손을 꼭 잡으며 주위를 살폈다. 퇴근 시간이라 사람들이 어깨를 맞대며 장을 보고 있었고, 낯선 분위기에 린이 불편해하지 않을까 걱정되었다.

​

“응, 나 이런 데 와보고 싶었어. 다 맛있어 보인다.”

​

“그럼 저기 테이블 먼저 맡아주세요. 제가 먹을 거 사올게요.”

​

켐지라는 운하 난간 옆에 놓인 빈 대리석 테이블 하나를 발견하곤 서둘러 린을 데려가 자리를 잡게 했다. 주변에도 테이블이 몇 개 있었지만 이미 다 차 있었다.

​

길고 잘 뻗은 몸의 켐지라는 미트볼과 소시지를 꼬치에 꽂은 것들, 길거리 간식, 달달한 음료, 그리고 어묵국 같은 생선부레국까지 두 그릇 사 와서는, 얼른 아내가 있는 자리로 돌아왔다.

​

아내가 들고 온 미트볼은 종이 접시에 담겨 있었고, 위에는 적당히 매콤한 소스가 뿌려져 있었다.

​

“음, 냄새 너무 좋다.”

​

프래나린은 냄새를 맡으며 몸을 기울였다. 아직 수유 중이라 식단에 신경을 많이 쓰는 편이었고, 켐지라 역시 그런 점을 고려했는지 뜨끈한 생선부레국을 사온 것이었다. 기름지고 탄수화물 많은 간식은 조금만 맛보려는 생각이었다.

​

“이건 플라밍고 소시지에요.”

​

프래나린이 연분홍색 소시지를 하나 집자, 그걸 사 온 여자는 신나서 설명을 덧붙였다.

​

“색이 완전 플라밍고 같아서 제가 그렇게 부르거든요. 진짜 봐요, 쿤 린. 플라밍고를 소시지로 만든 것 같지 않아요? 근데 진짜 맛있어요. 한입 먹으면 없던 미각도 막 폭발할걸요!”

​

“…켐, 나 이거 못 먹을 것 같아.”

​

프래나린은 표정을 찌푸리며 말했다. 분홍색이 너무 강해서, 플라밍고가 떠올라 입에 넣기 싫어졌기 때문이다.

​

“한 번만 드셔보세요. 진짜 맛있어요.”

​

켐지라가 권했고, 린이 마지못해 한 입 베어물더니 얼굴이 환하게 밝아졌다. 켐의 얼굴에도 바로 웃음이 피어났다.

​

“와, 진짜 맛있다! 나 이거 좋아.”

​

“플라밍고 소시지가 좋아요?”

​

켐이 장난스럽게 물었다.

​

“아니, 네가 좋아.”

​

프래나린은 반짝이는 눈으로 진심을 담아 말했다.

​

켐지라는 순간 말을 잃었다. 보통은 자신이 먼저 대담하게 나서던 편인데, 이렇게 애정을 되돌려받자 오히려 머릿속이 새하얘졌다.

​

입가의 미소는 금세 사라지고, 입술은 일자로 굳어졌으며, 당황한 나머지 이마를 테이블에 박고 싶을 만큼 어쩔 줄 몰라 했다.

​

“뭐든 좋아. 너랑 같이 하면 다 좋아.”

​

프래나린의 말에, 켐은 겨우 숨을 돌리며 답했다. 입가에는 수줍은 미소가 맴돌았고, 볼은 붉게 물들었다. 눈에는 소중함이 가득 담겨 있었다.

​

그 모습을 보며 프래나린은 더더욱 사랑스러워졌다.

​

“키스하고 싶다… 근데 사람이 너무 많네.”

​

“집에 가서 해요, 네? 지금은 배부터 채우고요. 제가 꽃 사러 갔을 때 보니까 저쪽에 먹거리가 더 많더라고요. 애기들 장난감 파는 데도 있고.”

​

“좋지. 아빠랑 콴린 간식도 챙겨가자.”

​

마음이 따뜻한 여자는 미트볼을 정말 맛있게 먹었다. 입가에 소스가 묻었고, 그걸 본 린은 가방에서 티슈를 꺼내 아이 다루듯 살짝 닦아주었다.

​

그 순간 프래나린은 켐지라의 얼굴을 바라보았다. 이상하게, 날이 갈수록 더 예뻐 보였다. 원래는 켐이 그렇게까지 예쁘다고 느껴본 적 없었는데, 요즘은 그냥... 너무 예뻐 보였다.

​

정말로 사랑에 빠져서 그런 걸까?​

​

“켐.”

​

“네?”

​

켐은 눈썹을 살짝 올리며 고개를 들었다.

​

“나랑 결혼해줄래?”

​

“에? 우리 이미 결혼했잖아요?”

​

켐은 살짝 웃으며 대답했다. 미트볼 하나를 입에 넣기 직전이었다가 멈추고, 왼손을 들어 반지를 보여주었다.

​

“봐요, 여기 반지 있잖아요.”

​

“그게 아니라. 요즘 계속 생각해봤거든… 예전엔 내가 널 진심으로 사랑하지 않았잖아. 그래서 결혼도 어딘가 좀 어색했고, 네가 받을 자격 있는 대우도 못 해줬고, 같이 찍은 사진도 엉성했어. 키스도… 별 의미 없었지. 근데 지금은, 널 사랑해.”

​

연한 분홍빛 입술이 따뜻하게 웃으며 이어졌다.

​

“그래서 다시 결혼하고 싶어. 이번엔 진짜로.”

​

“쿤 린… 너무 부끄럽잖아요…”

​

켐의 얼굴은 또다시 붉어졌다. 몸을 웅크리듯 꼬며 자리에서 낯가리듯 비틀거렸다. 아까 꽃집에서부터 프래나린은 정말 쉬지 않고 심장을 흔들고 있었다.

​

프래나린은 아내의 반응에 피식 웃으며 손을 뻗어 켐의 턱을 살짝 감싸고, 얼굴을 올려 서로 눈을 마주 보게 했다.

​

“다시 결혼하자. 딱 한 번만 더, 응?”

​

“…네.”

​

켐지라는 조용히 대답했다.

​

“언제 할까요?”

​

“다음 달 20일.”

​

“네?!”

​

켐지라는 눈썹을 치켜세웠다. 그제야 벌써 이번 달도 중순이라는 걸 깨달았다. 남은 준비 시간은 고작 한 달.

​

“아빠한테는 이미 준비 도와달라고 얘기했어.”

​

프래나린은 입가에 장난기 어린 미소를 띠며 말했다.

​

“오늘 너 깜짝 놀래키려고 아껴둔 거였지.”

​

그녀는 머릿속으로 완벽한 결혼식 장면을 그렸다. 이번에는 사랑스러운 아이 둘이 함께하는 결혼식. 꼭 영화 속 장면처럼 아름답게.

​

하지만 켐지라는 웃지 않고, 오히려 걱정스러운 표정을 지었다.

​

“한 달밖에 안 남았어요? 너무 빠른데...”

​

“왜? 나랑 결혼하는 거 아직 준비가 안 됐어?”

​

프래나린은 살짝 속상한 마음이 들었다. 사랑을 담아 조용히 준비해온 계획이었는데, 혹시 켐이 아직 예전 상처를 못 잊은 건 아닐까 걱정되었다.

​

“마음은 준비가 됐는데... 몸이 아직이에요...”

​

켐지라는 멋쩍게 웃으며 고백했다.

​

“요즘 살이 좀 쪘거든요. 드레스 입었을 때 예쁠지도 모르겠어요. 얼른 다이어트 빨리 시작해야 할 것 같아요.”

​

그녀는 팔을 내려다보고, 다시 배를 바라보았다. 프래나린은 참지 못하고 웃음을 터뜨렸고, 입을 손으로 가리며 웃었다.

​

무슨 말인가 싶었다. 켐은 여전히 키 크고 예뻤고, 몸매도 완벽했다. 잘 뻗은 다리는 밤마다 프래나린을 휘감기도 충분했고... 솔직히 애를 낳고 아직도 몸이 안 돌아온 건 본인이었다. 그녀도 나름대로 몸매를 회복하려 노력 중이었다.

​

“넌 원래도 예뻤어. 전혀 살 뺄 필요 없어. 지금 체형이 오히려 처음 결혼할 때보다 드레스가 더 잘 어울릴걸.”

​

잠깐만... 지금 그 말은, 처음 결혼식 때도 예뻤다는 뜻 아닌가? 그 말을 듣자 켐지라는 순간 당황해서 고개를 갸웃하며 분석하듯 말했다.

​

“그럼, 그때부터 저한테 반하신 거네요? 안 좋아한다, 안 사랑한다고 했을 때, 사실 조금은 절 좋아하셨던 거죠? 그냥 밀당하신 거고?”

​

하지만 프래나린은 아무 대답도 하지 않고, 눈을 깜빡이며 조용히 손에 들고 있던 음료를 길게 마셨다. 그 반응만으로도 충분했다. 켐은 눈치를 챘다. 린은 처음부터 자기를 좋아하고 있었다. 괜히 무심한 척하던 고양이 타입이었다.

​

“그렇다면,”

​

켐은 웃으며 말했다.

​

“쿤 린이 저 예쁘다고 해주시니까 믿을게요. 다시 결혼하기로 한 김에 이번엔 저도 준비 같이 도울게요. 쿤 린은 이제 엄마잖아요. 너무 무리하시면 안 돼요.”

​

그녀는 손을 뻗어 아내의 머리카락 한 가닥을 귀 뒤로 넘겨주며, 세상에서 가장 다정한 미소를 지었다. 그 순간 켐은 감정이 북받쳐서 눈물이 날 것 같았다. 이렇게까지, 넘치도록 사랑받게 될 줄은 몰랐기 때문이다. 사랑만 있는 게 아니었다. 이제는 두 아이가 이 사랑을 함께 증명해주는 증인이었다.

​

예전에 크게 싸웠던 날, 마음 깊숙이 상처로 남았었는데, 이제는 기적처럼 치유되었다. 린이 자신을 사랑한다는 걸 알게 된 후부터였다. 마치 상처가 처음부터 없었던 것처럼, 그 자리에 사랑이 포근히 덮였다. 켜켜이 쌓이듯, 부드럽고 따뜻하게.

​

이런 순간이 영원했으면 좋겠다고, 진심으로 바랐다. 오직 둘만의 시간, 행복한 지금처럼, 언제까지나.

