옷을 갈아입은 켐지라는 아이의 작은 손을 잡고 커다란 나무 아래 모래사장에서 놀기 위해 걸어갔다. 아직 햇빛이 따가운 시간이라 물가에서 너무 가깝지는 않게 자리를 잡았다. 

​

할아버지는 비치 체어를 가져와 손주 근처에 앉아 아이들을 지켜보고 있었고, 테디와 프라이드컵, 그들의 반려견 둘도 근처에서 어슬렁거리고 있었다.

​

“아빠, 수박 주스예요. 제가 만들었어요.”

​

프래나린은 부엌에서 직접 만든 수박 주스를 와신에게 건넸다.

​

“고맙구나, 우리 딸.”

​

그녀는 남은 유리잔들을 풀밭 위에 깐 매트 위에 놓았다. 모두와 약간 떨어진 커다란 나무 그늘 아래에 자리를 잡고 아이들을 지켜봤다.

​

“저기 세 잔은 우리 세 아이들꺼야. 너도 포함해서. 얼른 와서 가져가. 모래에 엎지르지 말고.”

​

프래나린은 언제나처럼 아내를 놀렸다. 아이들과 놀 때면 켐지라는 꼭 어린애처럼 굴었으니까.

​

“나오야, 폰아, 주스 마시자. 우리 애기들, 목마르겠다.”

​

켐지라는 아내를 바라보며 아이들을 불렀다. 아내가 과일 주스를 만들어줬다는 걸 보자마자 그녀는 벌떡 달려와 유리잔을 하나 집어 들고는 바로 옆에 자리를 잡고 앉았다.

​

아이들은 넓은 모래사장이 신났는지 후다닥 달려와 한 입 마시고는 금세 다시 놀러 뛰어나갔다. 두 마리의 꼬마 경비견들도 그 뒤를 졸졸 따랐다. 보기만 해도 사랑스럽고 활기찬 광경이었다.

​

아이들은 모래성을 쌓는 걸 참 좋아하는 듯했다. 톤 나오가 모래를 파기 시작하자 강아지들도 덩달아 땅을 파기 시작했다. 집에도 이런 놀이 공간을 만들어줘야 할까 싶었다.

​

“켐, 애들이 너 안 닮았다고 하지 않았어? 방금 저거 완전 너였는데?”

​

아내가 팔꿈치로 슬쩍 찌르며 고개를 까딱했다. 켐지라도 그 방향을 바라보다가 부드럽게 웃었다. 그리고 핸드폰을 꺼내 사진을 한 장 찍고는 결혼한 지 얼마 안 된 벌룬과 제이에게 보냈다. 아직 신혼 분위기라 뭐든 다 예뻐 보일 터였다.

​

“가끔은 진지하고, 가끔은 장난기 많고, 뭐... 보통 아이들 그렇죠. 근데 다행히 아이들 키우기 어렵지 않아요. 저처럼 말도 잘 듣고요. 저도 쿤 린 말은 늘 잘 듣잖아요?”

​

켐지라가 능청스럽게 말했다. 그건 누가 봐도 교묘한 자기 칭찬이었다.

​

“잘 보면, 애들은 우리 둘 다 닮았어.”

​

“맞아요. 겉모습은 절 닮았지만, 차분하고 집중 잘하는 성격은 쿤 린한테서 왔죠. 나중엔 쿤 린처럼 엄격해질지도 몰라요.”

​

“지금 내가 엄격하다는 거야?”

​

프래나린은 살짝 찡그린 표정을 지어 보였다. 물론 켐지라는 그게 진짜 화난 게 아니라 장난이라는 걸 이제는 다 안다.

​

“응, 엄격해요... 하지만 귀엽죠.”

​

그녀는 해맑게 웃으며 말했다.

​

“그건 그렇고, 피 린은 어디 갔지?”

​

켐지라는 언니가 어딘가 간 걸 이미 알고 있었지만, 괜히 궁금한 척 물었다. 다 같이 여행 온 건데 왜 혼자 빠졌을까.

​

“쿤 못미 만나러 갔어. 여자친구. 우리가 여기 온 거 알게 된 뒤로 근처에서 가족 여행하자고 미리 계획했대.”

​

켐지라는 언니의 삶에 대해 가장 잘 알고 있는 사람이다. 왜냐하면 콴린은 주로 자신에게 모든 이야기를 털어놓으니까. 그래서 그녀는 뭔가 좋은 일이 곧 생길 거라는 걸 직감하고 있었다. 말하지 않아도 눈치로 알 수 있었다.

​

“콴린 여자친구가 운영하는 브랜드가 뭐였더라? 갑자기 기억이 안 나네.”

​

“126 푸드요. 엄청 부자에요. 한번 촬영장 데려다 줄 때 본 적 있는데, 진짜 미인이더라고요.”

​

켐지라는 두 엄지를 치켜세우며 말했다.

​

“오늘은 여자친구 가족까지 만나러 간대요. 이러다 곧 우리 집에서 사라지는 거 아니에요?”

​

프래나린은 고개를 끄덕였다.

​

“그 브랜드는 누구한테 말 해도 다들 알 걸. 대형 마트, 편의점 어디든 다 있어. 그쪽 집은 진짜 부자고, 사업가로서도 영향력 있지. 둘이 만난 건 타이밍도 좋았던 것 같아.”

​

“피 린은 좋은 사람이잖아요. 좋은 사람 만난 거야. 충분히 그럴 자격 있는 사람이죠.”

​

프래나린은 생각에 잠겼다. 콴린은 켐지라보다 두 살 정도 많은 나이였고, 여자친구와의 관계도 꽤 오래되었다. 이제 정착할 시기일지도 모른다. 기쁜 일이다.

​

“근데 쿤 린, 예전엔 우리 둘 다 등지고 가던 사람이, 지금은 아무 감정도 없어 보이네요.”

​

켐지라는 감정 없는 어조로 그냥 궁금해서 물었다.

​

“솔직히 말하면, 그땐 나 너희 언니 별로 안 좋아했어.”

​

프래나린은 단도직입적으로 말했다.

​

“그땐 콴린이 널 좋아하는 것 같고, 너랑 너무 가까워 보여서... 그게 좀 싫었거든. 지금은 안 그래. 지금은 우리 애도 잘 돌봐주고, 그래서 좋아졌어.”

​

“피 린 대신해서 고마워요.”

​

“난 걔를 정말 친자매처럼 아끼고 있어.”

​

프래나린은 이해의 미소를 지었다. 바로 그때, 그녀의 휴대폰이 울렸다. 화면을 보니 그레이스에게서 걸려온 영상 통화였다. 바로 받았지만, 화면을 보자마자 살짝 찡그렸다. 상대방은 꽤 정신없어 보였다. 여성 네 명이 한 화면에 같이 잡혔고, 다들 화려하게 차려입고 있었다.

​

“야 린! 어이구, 켐! 오늘따라 엄청 화사하네!”

​

화면 속 누군가가 인사를 건넸다. 켐지라는 활짝 웃으며 손을 흔들었다.

​

“이 시간에 벌써 마시는 거야?”

​

“아니~ 넌 참석 못한 동기 모임이잖아.”

​

“아, 맞다.”

​

프래나린이 고개를 끄덕였다. 이미 아이들과의 여행을 계획해둬서 이번 동기 모임은 정중히 거절했었다. 그녀에겐 아이들이 더 소중했다.

​

“괜찮아, 못 온 건. 대신 애들 좀 보여줘봐~”

​

그 말에 프래나린은 기쁘게 아이들을 불렀다.

​

“나오야, 폰아! 이모들이랑 인사해보자~”

​

‘이모’라는 단어가 나오자, 화면 속 여성들은 일제히 짐짓 째려보는 표정을 지었다. 하지만 두 아이가 화면 안으로 달려오자, 다들 순식간에 말랑해져버렸다.

​

“싸왓디카~ / 싸왓디크랍~!”

​

그런데 아이들만 들어온 게 아니었다. 프라이드컵과 테디도 화면 속으로 얼굴을 들이밀었다. 코를 들이대며 장난치려 하자, 여성들은 깜짝 놀라 물러났다. 켐지라는 황급

히 두 마리 개를 제지해, 그들의 평화로운 장소가 망가지지 않게 했다.

​

“애기들~ 바닷가에서 신나게 놀고 있니?”

​

“완전 재밌어요! 우리 모래성도 만들었어요!”

​

폰이 신나서 말했다.

​

“그럼 나오는? 재밌어?”

​

“엄청 재밌어요! 모래 엄청 많고, 폰이랑 같이 만들었어요!”

​

프래나린은 핸드폰을 아이들에게 넘겨주었다. 이모들은 눈을 떼지 못했고, 사실 그녀도 친구들의 아이들이 다 귀엽기만 했다. 다들 아이를 정말 좋아했다.

​

“아휴~ 우리 조카들 완전 똑똑해~!”

​

“나 일본 다녀왔는데, 간식 사 왔어! 돌아가면 줄게~”

​

“와~ 감사합니다!” / “감사해요!”

​

아기들은 해맑게 인사했다.

​

한참을 수다 떨고 안부를 나눈 뒤, 두 아이는 다시 모래 더미로 달려갔다. 켐지라가 그 모습을 지켜보는 가운데 두 마리 강아지도 뒤따라 뛰어들어가 또 한 번 귀여운 난장판을 만들었다. 프라에나린은 휴대폰을 돌려받았다.

​

“내 집 놀러오고 싶을 때, 꼭 애들도 데리고 와야 돼, 알겠지?”

​

화면 속 여성 중 하나가 말했다.

​

“나도 애들 보고 싶어! 다들 자기 애들도 데리고 오라고. 아님... 우리 켐 생일 때 모일까? 새해 며칠 뒤잖아? 그때 다 같이 보면 좋을 것 같은데.”

​

“완전 좋은 생각인데?” 

​

다른 여성이 맞장구쳤다.

​

“우리 애들 전부 모아서 미니 유치원처럼 놀게 해보자! 네 애랑 내 애랑, 이리저리 뛰어다니게.”

​

“집 안이 딱... 게 잡아서 바구니에 담는 꼴 나겠다.”

​

프라우파의 제안은 정말 괜찮았지만, 마지막 말에 다들 상상만 해도 이미 지친 얼굴이었다.

​

“그럼 연휴 끝나고 나서 따로 다시 약속하자. 나도 게 한 번 바구니에 담아보고 싶네.”

​

그녀가 제안하자 모두가 동의했다.

​

전화를 끊은 프래나린은 카메라 앱을 열고, 아이들과 함께 즐겁게 노는 아내의 모습을 영상으로 담았다. 약간은 정신없지만 보기만 해도 행복한 장면이었다.

​

오늘 바다에 오길 정말 잘했다고 그녀는 생각했다. 크리스마스라고 해도 그렇게 추운 날씨는 아니었지만, 축제 분위기는 늘 마음을 따뜻하게 만들어주었다.

​

.

.

.

​

밤 9시 25분.

​

아이들은 낮에 한참 뛰어놀아서 이미 곯아떨어졌다. 내일은 크리스마스 축제도 있으니 푹 쉬어야 했다. 모두 제 방으로 들어간 뒤, 켐지라는 아내의 손을 잡고 달빛 아래 바닷가 산책에 나섰다.

​

며칠 전보다 기온이 더 내려가 있었다. 켐지라는 자신의 스카프로 아내의 어깨를 감싸주었다. 둘은 빌라 로비 앞의 계단에 나란히 앉았다. 조용했고, 조명이 밝지 않아 밤하늘의 별이 잘 보였다.

​

“켐, 나 이런 거 처음이야.”

​

“뭐가요?”

​

“이렇게 바닷가에 앉아서 별 보는 거. 처음이야.”

​

프래나린은 하늘을 올려다보았다. 오늘은 맑고 아름다웠다. 보름달이 떠 있고, 겨울밤임에도 불구하고 하늘은 따스하고 포근한 느낌이었다.

​

“왜 처음인데요?”

​

“항상 일만 했거든. 여행도 자주 못 가고. 간다고 해도 이런 시간은 잘 안 가졌었어. 날 이렇게 초대한 사람, 네가 처음이야.”

​

켐지라는 그녀를 더 가까이 끌어안았다. 바닷바람이 차가워지고 있었다.

​

“나 별 좋아해. 근데 이렇게까지 또렷하게 본 적은 없었거든.”

​

정말 그랬다. 옆에 앉은, 이제는 어엿한 성인인 그녀는 하늘을 올려다보았다. 별이 하나하나 선명하게 박혀 있었다. 다만 켐지라는 별자리 이름은 잘 몰라서, 영화처럼 낭만적으로 설명해줄 순 없었다.

​

“근데 전 매일 가장 반짝이는 별을 봐요. 내 우주에 떠있는 유일한 단 하나의 별.”

​

이름은 몰라도, 그녀는 순간을 낭만으로 물들이는 데엔 능했다. 다소 오글거리긴 해도, 아내가 기뻐하면 그걸로 충분했다.

​

“어떤 별?”

​

“멀리서 안 찾아도 돼요.”

​

켐지라는 프래나린의 코끝을 손가락으로 톡 눌렀다.

​

“제가 말하는 별은 바로 여기에 있죠.”

​

그녀의 눈빛은 어둠 속에서도 반짝였다. 프라에나린의 가슴은 또 한 번 설레었다. 몇 년을 함께해도 켐지라는 늘 이런 감정을 선사했다. 그녀는 마치 연애 멘트만 백 개쯤 외우고 있는 사람 같았다.

​

"정말이지, 네가 작업 멘트 하나는 기가 막히게 잘한다니까.”

​

“그럼요~ 전 평생 쿤 린한테 작업 걸 거에요.”

​

“너랑 있으면 나도 젊어진 기분이야. 활기차고 따뜻해서... 내가 항상 말하잖아, 넌 강아지 같다고.”

​

켐지라는 살며시 웃었다.

​

“매번 쿤 린이랑 있을 때면, 시간이 멈춘 느낌이에요.”

​

또 한 번, 프래나린의 심장을 정통으로 때렸다. 도대체 어린 시절에 무슨 밥을 먹고 자란 건지. 어쩜 이렇게 말에 감성이 담겨 있는지.

​

“작업 거는걸 멈추질 않네. 진짜 인정이야, 플러팅의 여왕 켐.”

​

“근데 쿤 린도, 제가 이렇게 작업 걸 때마다 좋아하잖아요?”

​

“좋아하지. 계속 그렇게 해. 우리 늙어서 같이 죽을 때까지 해도 괜찮아.”

​

“제가 말을 너무 많이 해서 썩은 이가 다 빠지고 빈랑도 못 씹게 될까 봐 걱정되는 것만 빼면, 전 죽기 직전까지도 쿤 린한테 작업 걸 거예요.”

​

두 사람은 동시에 웃음을 터뜨렸다. 과거의 프래나린은 이런 웃음을 쉽게 짓지 않았다. 일에 너무 진지했으니까. 프라파이와 함께 있을 땐, 그 여자는 켐지라처럼 밝거나 재치 있는 사람이 아니었다.

​

하지만 지금은 그녀의 관심과 사랑은 오직 아내와 아이들에게만 향하고 있었다. 예전에 미칠 듯이 사랑했던 그 사람은, 이제 기억에서도 흐릿해졌다. 전혀 생각나지 않았다. 중요한 건 지금 곁에 있는 이 사람이었다.

​

프래나린은 깊이 숨을 들이마셨다가 천천히 내쉬었다. 그녀는 아내의 팔에 얼굴을 기대고, 어깨에 머리를 뉘었다. 그리고 달빛이 부서지는 물가를 바라보았다.

​

정말 아름다웠다. 오래 머무를 순 없겠지만, 이 순간만은 영원하길 바랐다.

​

“켐...”

​

“응?”

​

“내가 사랑할 수 있게 태어나줘서 고마워.”

​

눈물이 곧 흘러내릴 것 같았다. 켐지라는 그녀를 내려다보았다. 프래나린은 지금 완전히 이 밤의 공기에 녹아 있었다. 켐지라는 그녀의 정수리에 살짝 입을 맞춘 뒤, 자신의 뺨을 그녀의 뺨에 대었다. 손가락은 서로 맞물려 있었다. 두 사람은 함께, 조용히 달빛이 반짝이는 바다를 바라보았다.

​

“날 사랑해줘서 고마워요.”

​

켐지라는 부드럽게 속삭였다.

​

“너무너무 사랑해요... 그 무엇이랑 비교해야 할지 모르겠을 만큼요. 이 떠돌이 강아지가 정말 운 하나는 좋다니까요, 그죠?”

​

“어떻게 운이 좋은데?”

​

“천사가 내려와서 절 데려다가 천국에서 살게 해줬잖아요. 사랑으로 먹여 키워줬고. 저… 평생 쿤 린이랑 있어도 될까요?”

​

또 한 번의 달콤한 멘트. 프래나린은 미소가 끊이질 않았다. 나도 한 번 해보고 싶지만, 이 사람처럼 잘 안된다.

​

“그럼. 소 한 마리만 한 내 강아지, 절대 어디 못 가. 내가 죽을 때까지 끝까지 지켜줄 거야.”

​

“그럼... 약속으로 뽀뽀 한 번만 해도 돼요?”

​

“해.”

​

청춘이 가득 담긴 얼굴이 기품 있는 얼굴로 다가왔다. 부드럽게 입술이 맞닿았다. 가볍고 애틋한 키스. 천천히 떼어냈다.

​

“‘달을 거스르는 키스’라는 말, 들어본 적 있어요?”

​

프래나린은 작게 웃으며 대답 대신 미소를 지었다.

​

켐지라는 부모님을 떠올렸다. 그녀의 어머니는 지금의 성장과 성공을 보지 못하고 세상을 떠났다. 아버지는 성장한 모습을 봤지만, 그녀가 진짜 행복해지는 모습은 함께하지 못했다.

​

하지만 지금쯤은 하늘 어딘가에서 모든 걸 지켜보고 있을 거라고 믿었다.

​

프래나린에겐, 아픔을 딛고 일어날 수 있게 해준 게 사랑이었다.

​

그건 켐지라에게도 마찬가지였다. 둘은 처음 만났을 땐 서로 잘 맞지 않았다. 플러그와 콘센트가 잘 안 맞는 것처럼. 몇 번 꽂아봐도 헛돌았다. 하지만 결국은 맞춰졌다.

​

그땐 프래나린이 그녀를 사랑하지 않았었다.

​

하지만 지금은, 그 누구보다도 자신이 프래나린에게 사랑받고 있다는 것을 안다. 마치 그녀가 하늘 위로 들어 올려지는 듯한 느낌이 들 만큼. 늘 소중히 여겨지고 있었다.

​

함께 이 길을 걷기로 한 걸 단 한 번도 후회한 적 없다. 그 여정엔 분명 힘든 순간도 있었지만, 그 끝엔 언제나 아름다움이 기다리고 있다는 것을 알고 있기에.

​

​

-끝-


