이제 아이들이 모유와 함께 이유식을 먹을 수 있게 되자, 켐지라는 매일 아침 아이들을 위해 음식을 준비하느라 일찍 일어난다. 오늘 아침엔 으깬 호박과 곱게 다진 닭가슴살을 넣은 죽을 만들 계획이다.

​

그녀는 이 요리를 여러 번 해봤다. 주로 아침과 저녁에. 어른들 입맛엔 좀 밍밍할 수도 있지만, 아이들은 정말 잘 먹기 때문에 그녀는 매번 가슴이 벅차다. 동시에 요리를 한 보람을 느낀다.

​

그리고 오늘은 토요일. 프래나린은 아직 자고 있다. 물론 곧 아이들이 깨워서 일어나게 될지도 모른다. 어쨌든 사랑하는 아내를 위해서도 무언가 먹을 걸 준비해야 한다.

​

“다 됐다,”

​

켐지라는 준비해 둔 두 개의 작은 죽 그릇을 보며 말했다. 식히려고 따로 놓아둔 상태다. 식탁에는 가사도우미 아주머니와 함께 만든 다른 반찬들도 차려져 있다. 이제 가족들이 내려와서 함께 식사만 하면 된다.

​

이른 아침부터 일하느라 바빴던 그녀는, 모두가 이 음식을 맛있게 먹는 모습을 상상하며 뿌듯한 미소를 지었다.

​

“정말 맛있어 보이네요, 쿤 켐.”

​

마라이 아주머니가 아이들용 그릇을 힐끗 보며 칭찬했다.

​

“그쵸? 애들이 이유식은 아침이랑 저녁에만 먹거든요. 그런데 저녁엔 제가 늦게 들어와서 매번 직접 해주질 못하니까요.”

​

켐지라가 말하며 웃었다.

​

“걱정 마세요,”

​

아주머니가 말했다.

​

“피 린께서도 요즘 아기 음식 레시피 찾아보시던데요? 아마 본인께서도 애들에게 밥을 해주고 싶어 하는 것 같더라고요. 저녁엔 피 린께 맡겨도 되겠던데요. 아기들을 완전 자기 자식처럼 챙기시잖아요.”

​

그녀는 마치 진짜 친언니처럼 느껴지는 콴린을 떠올리며 따뜻하게 미소 지었다. 콴린이랑 함께 사는 게 정말 행복했다. 둘은 함께 자라왔고, 콴린은 자신의 직장을 포기하고 전업보모가 되어준 사람이었다. 만약 콴린이 아니었다면, 자신은 누구에게도 아이들을 맡기지 못했을 것이다.

​

“맞아요. 피 린이 저보다도 애들을 더 잘 돌보는 것 같아요,”

​

켐지라는 웃으며 말했다.

​

나이 차이가 있는 두 여자는 조용히 웃음을 터뜨렸다. 아침 시간이 한참 지났는데도 아무도 내려오지 않자, 켐지라는 집사에게 정원에서 커피를 마시고 있을 아버지를 모셔오라고 부탁하고, 본인은 아내와 언니를 부르러 2층으로 올라갔다.

​

하지만 계단 첫 발을 딛기도 전에, 콴린이 이미 단정하게 차려입고 계단을 내려오고 있었다.

​

“피 린 어디 가? 아침 안 먹고 나가는거야?”

​

켐지라가 놀라며 물었다. 토요일 아침인데도 콴린이 외출을 하려는 건 평소와 달랐다. 보통 주말이면 콴린에게 쉴 시간을 주기 위해 켐지라가 아이들을 돌보는 편이었다.

​

하지만 콴린은 평소에도 외출을 거의 하지 않았다. 나가더라도 간단한 일 보고 금방 돌아오는 정도였다. 그런데 오늘은 메이크업까지 하고, 마치 귀여운 여대생처럼 단정하고 달콤하게 차려입었다. 뭔가 이상했다.

​

“그게…”

​

콴린은 머뭇거리며 대답을 망설였다. 켐지라는 그런 린 주위를 빙글 돌며 의심스러운 눈빛으로 바라보다, 콴린이 긴장한 듯 침을 꿀꺽 삼키는 걸 포착했다.

​

“수상해! 요즘 나갈 때마다 점점 더 차려입고 가는 것 같은데? 오늘은 8시도 안 됐는데 아침부터 화장까지 하고 말이야. 혹시 몰래 사귀는 사람이라도 있는 거야?”

​

켐지라가 따지듯 물었다.

​

“그냥… 아침에 약속이 있어서…”

​

두 살 차이밖에 안 나는 언니는 수줍은 듯 미소를 지으며 대답했다. 눈빛엔 쑥스러움이 살짝 담겨 있었다.

​

켐지라는 요즘 콴린이 더 밝아졌다는 걸 느끼고 있었다. 한동안 지켜봤던 것이다. 하지만 그게 누굴까, 앞으로 자신의 새 형부가 될 사람이 누구란 말인가?

​

“누군데? 내가 아는 사람이야? 예전에 피 린 따라다니던 그 후배? 같은 과였던 사람?”

​

켐지라는 예전에 콴린에게 관심을 보였던 후배 이야기를 떠올렸다. 하지만 콴린은 그다지 좋아하지 않았었다. 그땐 린이 좀 더 단순하고, 안정된 삶을 좋아하는 사람을 선호하게 된 것 같았다. 자신처럼.

​

“아니, 그 사람은 내가 이미 거절했어.”

​

“그 후에도 피 린 좋아하는 사람이 또 있었던 거야?”

​

켐지라는 눈을 동그랗게 떴다. 콴린처럼 조용한 사람이 여러 사람에게 관심을 받는 건 상상도 못 했다.

​

“그냥 우연히 알게 됐어. 나보다 조금 더 나이가 많은 사람이야. 취향도 잘 맞고, 대화도 잘 통해.”

​

“이름이 뭔데?”

​

켐지라는 우아하게 한쪽 눈썹을 치켜들며 물었다. 하지만 콴린은 그저 상황이 재미있다는 듯 웃었다.

​

“그렇게 궁금해? 내가 보고서라도 써야되는건가?”

​

“아유, 당연히 궁금하지! 내 언니인데!”

​

켐지라는 어린아이처럼 걱정스러운 얼굴로 말했다.

​

“그 사람 이름은 쿤 못미야. 근데 우리가 살아온 환경이 너무 다른 달라서… 그 사람은 나라에서 손꼽히는 대기업 CEO거든. 돈도 많고, 세련되고, 우아하고. 근데 나는 그냥 고아 출신에 평범한 월급쟁이잖아. 지금은 일도 안 하고 있고… 나 같은 사람이 어떻게 같이 있을 수 있을지 모르겠어.”

​

운명의 여신이 드디어 언니에게 미소를 지은 걸까?

​

못미에 대해 이야기하는 콴린을 보며, 켐지라의 눈이 삶은 달걀처럼 커졌다. 그러고는 서서히 고개를 저으며 상상 속 그 사람의 모습을 그렸다. 그 표정은 마치 자신이 프래나린을 처음 만났을 때와 똑같았다.

​

프래나린은 마치 높은 가지 위의 꽃 같았다. 아름답고, 닿을 수 없고, 손에 넣을 수 없는 사람. 그런데 그 꽃이 바람에 흔들리다 떨어졌을 때, 이 작은 강아지는 가지가 자기에게로 숙였다고 착각했다.

​

하지만 인생은 그렇게 단순하지 않았다. 결국 그 우아한 꽃이 직접 자신을 향해 다가와줬다. 사랑은 신분이 아니라 마음이라는 걸 보여준 것이다.

​

“자신감을 가져, 피 린. 피 린은 충분히 아름다워. 신분 같은 건 중요하지 않아. 정말 사랑한다면 그런 건 상관하지 않을 거야.”

​

켐지라는 언니의 옷과 화장을 정돈해주며 다정하게 말했다. 콴린은 따뜻하고, 순하고, 착한 사람이다. 누구에게도 해를 끼치지 않으며, 소박하고 조용한 삶을 살아왔다. 늘 자신을 평범하다고 생각하며 살아온 사람이었다.

​

하지만 켐지라는 믿었다. 못미는 콴린 그 자체를 좋아하게 된 것이라고. 이제 데이트를 하게 된 상황이라면, 이미 신분 따위는 상관없는 사이라는 뜻이었다.

​

“자신 있게 웃어. 데이트 잘 다녀오고, 언제나 내가 응원할게.”

​

“고마워.”

​

콴린은 다시 한 번 자신감 있는 미소를 지었다. 그리고 그녀가 등을 돌리는 순간, 켐지라의 눈엔 눈물이 맺혔다.

​

드디어 콴린이 사랑을 통해 행복을 찾으려 하고 있었다. 한때 자신의 손에 마음이 부서졌던 그 사람이.

​

켐지라는 언제나 직감적으로 알고 있었다. 콴린이 자신에게 단순한 자매 이상의 감정을 품고 있었음을. 하지만 콴린은 그런 감정을 절대 말로 꺼내지 않았고, 누구도 불편하지 않도록 늘 조심스러웠다.

​

그건 오히려 다행이었다. 모두가 알고 있었지만, 아무도 말하지 않았다. 아버지도, 프래나린도. 누구 하나 그녀를 곤란하게 만들지 않았다.

​

그녀가 사는 세상은 정말로 따뜻하고, 희귀할 정도로 아름다웠다.

​

.

.

.

​

똑똑똑.​

​

켐지라는 침실 문을 몇 번 두드리며 안에 있는 사람에게 신호를 보냈다. 그러자 문이 열리며, 옷을 갈아입던 중이던 아내 프래나린이 모습을 드러냈다. 방 안에선 아기들이 옹알대는 소리가 들렸다.

​

“애기들 일어났죠?”

​

켐지라가 물었다.

​

“응. 이제 막 데리고 내려가려던 참이었어.”

​

프래나린이 대답했다.

​

켐지라는 걸음을 옮겨, 허리까지 올라오는 푹신한 침대 난간 안을 들여다봤다. 이제 기어 다닐 수 있게 된 쌍둥이 아기들이 안에서 앉아서 놀고 있었다. 그 옆에서 아내는 빨래 바구니를 챙기고 있었다. 아마도 빨래도 함께 가져가려는 모양이었다.

​

그쪽은 참 평화로워 보이는데…

​

이쪽은?

​

어, 잠깐만!

​

아기 둘이 서로의 머리카락을 잡아당기고 있는 게 아닌가! 마치 자연스럽게 대화하듯 옹알거리며 말이다.

​

켐지라는 눈이 커지며 황급히 달려가 둘을 떼어놓았다. 쿤 린이 보기 전에! 그녀가 보면 자신이 애들을 제대로 못 봤다며 스트레스를 받을 수도 있으니까. 애들은 요즘 손에 잡히는 건 뭐든 다 잘 쥐기 시작했다.

​

그리고 당연하게도 둘은 서로의 머리도 잡았다. 처음엔 귀여운 놀이인 줄 알았는데, 알고 보니 소소한 머리채 싸움이었던 셈이다.

​

“마아아아아”

​

아기 중 한 명이 그녀를 보고 소리를 냈다.

​

“마아아아아아아”

​

거의 ‘미이(엄마)' 같은 소리다. 진짜 그렇게 말하려는 걸까? 아니다, 아직은 진짜 단어를 말하기엔 이르다. 걷는 것도 아직 못 하니까.

​

“아이고, 싸우면 안 돼요, 우리 애기들~”

​

켐지라는 부드럽게 속삭이며 아기 머리를 다시 가지런히 정리해주었다. 다행히 다친 데는 없는 것 같다. 이 두 녀석, 태어나기도 전에 서로 싸우던 게 아닐까 싶을 정도로 정신없다.

​

“요리 다 됐어요.”

​

켐지라가 말했다.

​

“쿤 린은 아버지랑 먼저 내려가서 아침 드세요. 제가 애들 먹일테니까요.”

​

키 큰 여자가 쌍둥이를 한 팔에 하나씩 안아 들었다. 그걸 본 프래나린은 하던 걸 멈추고 다가와, 아들 쪽을 품에 안았다.

​

“아냐, 같이 하자. 빨리 끝내고 같이 밥 먹자.”

​

“네, 그럼 아이들 방으로 가요.”

​

쌍둥이들이 생기면서, 아래층 방 하나를 유아방으로 꾸며두었다. 벽은 푹신한 쿠션으로 감싸고, 바닥은 온통 카펫으로 깔아놔서 아기들이 기어 다녀도 다치지 않게 했다.

​

켐지라와 프래나린은 각각 아기 이유식 그릇을 들고 있었다.

​

쌍둥이 아기들은 방 안을 기어 다니며 호기심 가득한 눈으로 여기저기를 살폈다. 특히 작은 아들, 톤 나오는 유독 궁금한 게 많은 아이였다. 처음 보는 게 보이면 바로 손을 뻗었다. 뭘 입에 넣을지 모르니 항상 조심해야 했다.

​

아들이 그녀의 무릎 위로 기어오르자, 켐지라는 순간 심장이 툭 떨어지는 느낌을 받았다. 이유식 그릇을 조심히 내려놓고, 작은 몸을 품에 안았다. 토실토실한 팔, 작고 말랑한 손가락, 그리고 다이후쿠처럼 보들보들한 볼살. 

​

작은 딸 쁠라이 폰도 마찬가지다. 이런 아기들을 대체 어찌 사랑하지 않을 수 있을까?

​

“쿤 린, 아드님께서 저한테도 기어오시네요.”

​

켐지라가 말했다.

​

프래나린은 그 모습을 보고 흐뭇하게 미소 지었다. 아들이 아내의 무릎 위에 앉아 있거나 그녀를 바라보거나 방 안을 구경하고 있었다. 그 사이에 딸은 숟가락으로 이유식 한입을 먹은 뒤, 켐지라가 켜둔 TV에 집중하고 있었다.

​

“와아아앙!”

​

갑자기 쁠라이 폰이 큰 소리로 울기 시작했다. 그 모습을 보고 음식을 먹이던 프래나린은 깜짝 놀라 이유식 숟가락을 멈추고 딸을 바라봤다.

​

“왜 울어, 우리 예쁜이? 맛이 없어?”

​

“와아아앙!!”

​

이번엔 진심으로 울기 시작했다. 심지어 엄마에게 기어오기도 했다.

​

“거봐, 티비 채널 바꿔줘야겠어.”

​

아내가 의미심장한 눈빛을 보내자, 켐지라는 TV를 바라봤다. 거기엔 거친 인상의 남자가 낮고 우렁찬 목소리로 말하는 영화 장면이 나오고 있었다. 당연히 딸이 무서워했을 법하다.

​

원래도 아이들은 낯선 사람을 싫어하는 경향이 있지만, 쁠라이 폰은 특히 체격 큰 어른, 특히 저음의 남자 목소리를 무서워했다. 그래서 외할아버지도 딸을 달래는 데는 실패했었다. 켐지라는 급히 아들의 눈을 손으로 가리고, TV 리모컨을 찾았다.

​

“울지 마, 우리 아기. 엄마 여기 있어.”

​

그 사이에 프래나린은 켐지라가 만화 채널을 찾는 동안, 딸을 품에 안고 달래고 있었다. 이유식 그릇을 내려놓고 아기를 끌어안아 가슴에 기대게 했다. 따뜻한 손바닥이 아기의 등을 천천히 쓸어내리자, 얼마 지나지 않아 아이가 울음을 멈췄다.

​

“으음.”

​

“벌써 울음을 싹 그쳤네요. 우리 애들 나중에 되게 똑똑하게 자랄 것 같지 않아요?”

​

켐지라는 흐뭇한 눈으로 그 장면을 바라봤다. 너무 사랑스럽고 달콤해서 가슴이 아플 정도였다. 이 아이들 둘, 누구든 엄마나 엄마의 품에만 안겨도 울음을 멈춘다. 프래나린도 마찬가지였다.

​

“웃는 것 좀 봐요. 아기들도 안심이 되는 거죠.”

​

“나처럼.”

​

켐지라가 말했다.

​

“쿤 린이 절 안아줄 때면… 저도…”

​

“와아앙!!”

​

“아얏!!”

​

켐지라가 얼굴을 찡그리며 외쳤다. 작은 손이 그녀의 머리카락을 움켜쥐고 입에 넣으려고 당긴 것이다.

​

“쿤 린, 나오가 제 머리 잡아당겨요!”

​

“앗…”

​

프래나린은 이미 보고 있었지만, 딸을 안고 있어서 손으로 입만 가리고 웃고 있었다. 요즘 나오가 특히 호기심이 많다는 걸 잘 알고 있었던 것이다. 지금 제일 좋아하는 장난감은 다름 아닌 켐의 머리카락이었다.

​

“당신 아들이 제 머리를 뜯고 있다고요, 쿤 린! 나오, 이 꼬마 악동! 날 네 장난감 취급하지 말란 말이야!”

​

켐지라는 과장스럽게 말하며 고개를 흔들었다. 아들의 손아귀는 단단히 머리카락을 움켜쥐고 있었다. 아내는 도와줄 기미도 없었다. 심지어 딸이 고개를 갸웃거리며 관심을 보이자, 프래나린은 딸의 눈도 덮어버렸다.

​

켐지라는 머리카락을 억지로 빼낼 수도 없었다. 아기 손가락이 다칠까 봐 조심스러웠기 때문이다. 이 녀석… 잡을 게 없다고 사람을 잡는다니! 아까 침대에서 머리 잡아당긴 장본인이 누군지 이제 확신이 생겼다.

​

우리 집 개구쟁이, 장난꾸러기...

​

정말 귀엽고도 정신없다!

