크리스마스이브부터 새해까지, 프래나린은 후아힌으로 여행을 계획했다. 가족이 오랜만에 긴 연휴를 함께 보내도록 하자는 그녀의 아이디어였다. 켐지라, 아이들, 아버지, 그리고 콴린까지 모두 짐을 싸서 예약해 둔 고급 해변가 주택으로 떠났다.

​

물론, 집에서 키우던 반려견 테디와 프라이드컵도 데려오는 걸 잊지 않았다. 지금은 둘 다 정말 많이 자라 있었다!

​

켐지라와 아이들은 두 마리 강아지를 정말 아꼈기 때문에, 집에 두고 오는 건 상상도 할 수 없었다. 게다가, 설령 그러고 싶다 해도 이번 연휴 동안 가정부들이 모두 고향에 내려간 상태라 맡길 수 있는 사람도 없었다. 결국 평소 이용하던 보안업체에 집을 맡기고 나왔다.

​

“우와, 사진에서 본 것처럼 집이 정말 예쁘네요, 쿤 린,”

​

모두 방을 정하고 집 안을 둘러보던 켐지라가 말했다.

​

그 집은 가족 모두에게 충분한 침실이 마련되어 있는 큰 집이었다. 아이들 방과 부모 방 사이엔 연결문도 있어서, 프래나린과 켐지라는 그 방을 쓰기로 했고 아이들은 옆방에 묵기로 했다. 아이들 방은 연결문을 통해 오갈 수 있게 되어 있었다.

​

그 옆방은 콴린이 사용하고, 아버지는 2층 계단을 오르내리는 게 귀찮다며 1층에 방을 잡았다.

​

“나오야, 폰아, 어때? 마음에 들어?”

​

프래나린이 아이들에게 물었다.

​

수영장 너머 펼쳐진 해변과 넓은 바다를 바라보던 두 아이는 얼굴 가득 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.

​

“네! 좋아요!”

​

작년 여름 이후 오랜만에 바다를 보게 되어 흥분한 아이들의 모습을 보며, 켐지라는 언제나처럼 조심스럽게 무릎을 꿇고 아이들에게 말했다.

​

“폰, 나오야, 해변에 놀러 가고 싶으면 먼저 어른한테 말해야 해. 혼자 가면 안 되는 거 알지?”

​

비록 어른들이 전부 아이들을 지켜보고 있겠지만, 혹시라도 눈을 잠깐 떼는 순간이 있을까 봐 켐지라는 늘 이렇게 먼저 당부하는 편이었다.

​

“약속해요! 혼자 몰래 안 갈게요. 할아버지, 엄마, 미이, 그리고 린 이모한테 꼭 말할게요! 폰도 몰래 끌고 안 갈 거예요!”

​

나오는 싱긋 웃으며 새끼손가락을 내밀었다. 켐지라도 함께 웃으며 약속을 걸었다.

​

“저도 약속할게요!”

​

폰도 동생을 따라 새끼손가락을 내밀었다. 이렇게 두 아이가 켐지라와 새끼손가락을 걸고 있는 모습에 주변의 어른들도 미소를 지었다.

​

“정말 착한 아이들이구나. 혼자 나가지 말라는 이유는 엄마가 너희 둘을 정말 사랑하고 걱정해서 그런 거야,”

​

켐지라는 아이들의 소중한 머리를 조심스레 쓰다듬으며 말했다.

​

“알아요!”

​

두 아이는 동시에 외쳤다.

​

“저 해변 의자는 내가 찜하지.”

​

와신은 주머니에 손을 넣은 채 수영장 옆 의자를 가리키며 말했다. 그는 옷을 갈아입고 잠깐 거기서 쉬기로 마음먹은 듯했다. 날씨는 딱 좋았다. 덥지도 춥지도 않았다. 프래나린이 정말 겨울 휴가지로 완벽한 곳을 골랐던 것이다.

​

“그러세요, 아빠. 저희는 아이들 데리고 모래놀이 좀 시키려구요. 오면서 계속 얘기했거든요.”

​

“가자! 모래놀이 할래! 린 이모도 우리랑 같이 놀아요~”

​

폰이 이모의 손을 덥석 잡고 반짝이는 눈으로 올려다보며 말했다.

​

콴린은 살짝 웃으며 어떻게 말해야 할지 고민했다. 사실 그녀에겐 잠깐 나가야 할 일이 있었다.

​

“린 이모는 지금 약속이 하나 있어서~ 꽤 중요한 약속이거든,”

​

켐지라가 장난스럽게 대신 대답했다. 그녀만이 콴린이 누구를 만나러 가는지 알고 있었다.

​

“어? 어디 가는데요? 여기보다 더 재미있는 데가 있어요?”

​

폰이 궁금한 듯 물었다. 콴린은 말 많은 조카가 귀엽다는 듯 부드럽게 머리를 쓰다듬었다.

​

“폰이랑 나오랑 노는 것보다 더 재미있는 데는 없지,”

​

콴린은 다정하게 말하며 덧붙였다.

​

“이모는 잠깐만 나갔다가 저녁에 돌아와서 같이 놀아줄게, 알았지?”

​

“그럼 엄마, 엄마는 우리랑 놀아줄 거예요?”

​

이번엔 나오가 켐지라의 팔을 잡아끌며 물었다. 누나가 설득에 실패하자 걱정스러운 눈으로 켐지라를 바라보았다.

​

“벌써 놀고 싶어? 아까 깨울 땐 그렇게 졸려하더니,”

​

켐지라는 창밖을 바라보았다. 커다란 나무들이 넓게 그늘을 드리워서 아이들이 모래놀이 하기 딱 좋은 곳이었다.

​

“안 졸려요! 모래놀이 할 거예요! 폰, 너도 그렇지?”

​

“맞아요!”

​

폰이 활짝 웃으며 대답했다.

​

“좋아, 그럼 옷 갈아입고 가자. 편한 옷으로 입어야지.”

​

“야호! 모래놀이~ 할아버지도 보러 와 주세요!”

​

폰이 신이 나서 외쳤다.

​

“물론이지, 우리 폰이랑 나오가 노는 건 꼭 봐야지,”

​

와신은 따뜻한 미소로 대답했다.

​

모든 게 정리되자, 와신은 옷을 갈아입으러 방으로 들어갔고, 콴린은 가까운 다른 집에 머무는 사람과의 약속을 위해 자리를 비웠다.

​

켐지라와 프래나린은 아이들의 손을 잡고 각자 방으로 돌아가 편한 옷으로 갈아입히기로 했다.

​

방에 들어서자, 이제 어느 정도 자라서 스스로 알아서 할 줄 아는 두 아이는 바로 자신의 짐을 풀고 입고 싶은 옷을 꺼냈다.

​

프래나린은 팔짱을 낀 채, 흐뭇하게 아이들을 바라보았다. 불과 3~4년 전만 해도 항상 안아줘야 했던 아이들이, 이제는 다섯 살이 되어 이렇게 컸다. 시간이 참 빠르다.

​

“쿤 린이 수영복 입은 모습 보고 싶은데.”

​

켐이 장난스럽게 웃으며 말했다.

​

“절대 안 돼. 너무 야해서 안 돼. 그리고 너도 입지 마. 누가 지나가다가 보면 어떡해?”

​

켐지라가 방에 마지막으로 들어서자 프래나린이 돌아서며 말했다. 그녀는 켐지라가 수영복을 샀다는 걸 알고 있었지만, 그걸 입는 건 내켜하지 않았다.

​

“질투하는 거예요?”

​

켐지라가 그녀의 귀 옆에 입을 대고 장난스럽게 속삭였다. 그러자 프래나린은 부드럽고 따뜻한 손으로 그녀의 뺨을 살짝 꼬집듯 눌렀다. 귀여워서 참을 수 없는 듯했다.

​

“네가 점점 더 예뻐지는데 내가 어떻게 질투를 안 하겠어?”

​

“안 입을게요. 원래 노출 있는 옷 안 좋아해요. 차라리 벗는 게 더 좋죠. 쿤 린이 벗겨주는 게 제일 좋으니까,”

​

켐지라의 도발적인 말에 프래나린은 깜짝 놀라 아이들을 흘끗 바라보았다. 다행히 쌍둥이는 너무 신나서 아무것도 듣지 못한 눈치였다. 그녀는 작게 한숨을 쉬었다.

​

“말 조심해. 애들 이제 다 알아들을 나이라구.”

​

“안 들었어요. 봐요, 지금 딴 데 정신 팔렸잖아요.”

​

“그럼 입을 생각도 없었으면서 왜 샀어? 내 질투 유발하려고?”

​

프래나린은 그녀를 향해 손가락질하며 따졌다. 그런데 켐지라는 순진한 표정을 지어 보였고, 그게 더 얄미웠다. 당장 허리를 꼬집고 싶을 정도였다.

​

“글쎄요… 그냥 보여주려고 샀나 봐요. 쿤 린이 싫어하면 직접 벗겨주실까 봐.”

​

켐지라는 입꼬리를 올리며 또다시 은근한 농담을 던졌다. 이번엔 아이들이 못 듣게 귓가에 속삭였다.

​

“…진짜, 그만해. 얼른 옷 갈아입어. 애들은 다 입었잖아.”

​

프래나린은 얼굴이 벌게져서 살짝 눈을 흘기며 그녀를 밀어내듯 말했다. 이대로 계속 얘기하다간, 해변에 가기도 전에 방 안에서 뭔 일이 벌어질지 몰랐다.

