영화가 끝났을 무렵, 두 사람은 전혀 다른 표정을 지은 채 극장을 나섰다. 프래나린은 늘 그렇듯 무표정했다. 원래부터 별로 오고 싶지 않았던 곳이었고, 억지로 끌려온 자리였기 때문이다. 반면 켐지라는 상기된 얼굴로 들떠 있었다. 아내와 함께 무언가를 했다는 사실만으로도 기분이 좋았다.

​

“진짜 재밌었어요! 다음엔 우리 같이 공포영화 봐요. 원래 연인이랑 공포영화 보는 게 로망이었는데, 연인이란 게 없으니까 한 번도 못 해봤거든요. 쿤 린이 제 첫사랑이라서,”

​

켐지라는 행복한 목소리로 중얼거렸다.

​

그러자 프래나린은 갑자기 발걸음을 멈췄다. 뭔가 생각난 듯한 표정이었다.

​

“이걸로 신혼여행은 끝이야.”

​

“...네?”

​

당황한 켐지라가 되물었다. 순간 전에는 분명 아무런 감정도 없어 보였던 그녀가, 그 말을 하곤 조금은 기분이 좋아 보였다.

​

“오늘 같이 온 게 신혼여행이야. 아빠한테는 벌써 여행 다녀왔다고 전해줘. 이후엔 따로 신혼여행 같은 건 없어. 나 바빠서 시간 안 돼.”

​

가녀린 몸을 이끌고 성큼 앞으로 걸어가는 프래나린을 켐지라는 그 자리에 멈춰선 채 멍하니 바라봤다. 이게 신혼여행이라고? 영화 한 편 보고, 몰 안에서 산책한 게 전부인데?

​

사실 켐지라는 주말에 해변으로 초대할 생각이었다. 예쁜 아내가 수영복 입은 모습도 보고 싶었으니까. 하지만 뭐 어때. 어쨌든 지금은 같이 같은 침대에 잘 수 있게 됐으니까.

​

얼마 지나지 않아, 프래나린은 자신과 비슷한 또래의 남자 키리를 우연히 마주쳤다. 그는 중요한 고객이었고, 아버지 지인의 아들이기도 했다. 그 덕에 최근 자주 얼굴을 보던 사이였다.

​

“어, 쿤 린! 이런 데서 보게 되다니요. 볼일 보러 나오셨어요?”

​

“네,”

​

그녀는 간단히 대답했다.

​

켐지라는 잘생긴 사업가와 아내가 대화를 나누는 모습을 보고는 잽싸게 옆으로 다가가 바짝 붙어섰다. 그녀를 향해 경계하듯 노골적인 시선을 보내며, 마치 ‘내 사람이다’라고 표시라도 하려는 듯했다. 작고 섬세한 체구였지만, 그래도 아내를 품에 끌어안을 정도의 키는 충분했다. 혼나지만 않는다면 말이다.

​

“토요일인데도 일하세요?”

​

키리는 두 사람을 번갈아보며 물었다. 그 모델 같은 여성이 전에 만났던 직원이라는 기억이 어렴풋이 났다.

​

“함께 처리할 일이 좀 있어서요,”

​

프래나린은 태연하게 미소 지으며 대답했다.

​

켐지라는 그녀의 손짓, 표정, 목소리 하나하나를 놓치지 않고 유심히 지켜보고 있었다. 제이와 벌룬이 말하길, 그녀는 원래 모두에게 차갑다고 했었는데? 특히 대쉬하는 남자들한테는 철벽이었다며.

​

그런데 이 남자? 저 눈빛만 봐도 무슨 생각인지 뻔했다. 그런데도 그녀는 저렇게 달콤하게 웃고 있었다.

​

“그럼, 잠깐만 같이 있어도 될까요? 전해드릴 말씀이 있어서요,”

​

키리가 물었다.

​

뭔가 전할 말? 저 눈빛으로? 고백이 분명했다. 켐지라는 스스로 확신했고, 곧바로 프래나린의 손목을 붙잡았다. 한 발 앞으로 나서며 가슴을 쑥 내밀어, 이 손님은 환영받지 못하고 있다는 걸 확실히 보여주려 했다.

​

“우린 사적인 볼일 중이라서요. ‘사적’이 무슨 뜻인지는 아시죠? 가요, 쿤 린.”

​

“켐! 지금 뭐 하는 거야?”

​

프래나린은 끌려가며 항의했지만, 켐지라가 더 힘이 셌다. 둘은 결국 아이들이 주로 모여 있는 오락실까지 오게 되었고, 그제야 프래나린은 손목을 빼냈다.

​

“놔! 그 사람, 쿤 키리야. 내 고객이라고! 어떻게 그런 식으로 말할 수 있어?”

​

“그래서 뭐요? 오늘은 토요일이고, 우리 둘이서 같이 나온 거잖아요. 그 놈이 왜 따라오게 두는데요? 당연히 거절했어야죠. 왜 가만히 있었던 거에요?”

​

켐지라는 순진한 척 반문했다. 고객? 그래서 뭐? 일정 잡힌 미팅도 아닌데. 지금 그녀가 신경 써야 할 사람은, 결혼반지를 끼고 함께 있는 이 ‘아내’ 아닌가?

​

그러나 그녀는 프래나린의 왼손을 힐끗 보며 가슴이 철렁 내려앉았다. 결혼반지가 없었다.

​

뭐, 놀랍지도 않았다. ‘사랑하지 않으니까. 결혼했다는 걸 남들에게 알리고 싶지도 않겠지.’

​

“너무 무례하잖아! 어떻게 사람보고 ‘그 놈’이라니?”

​

“근데 쿤 린, 아까 신혼여행이라고 했잖아요. 그렇다면 우리, 최대한 함께 있어야 하는 거 아닌가요? 그러니까 저기 인형뽑기 해봐요. 침대 옆에 둘 인형 하나 갖고 싶거든요.”

​

켐지라는 앞장서서 동전을 바꾸고, 테디베어로 가득 찬 기계를 골랐다. 프래나린은 한숨을 내쉬었지만 결국 따라갔다.

​

“...어젯밤 일 말인데.”

​

“왜요?”

​

“우리가… 같이 잤다는 건 아무도 알면 안 돼.”

​

그 순간, 켐지라는 기계에서 인형 하나를 성공적으로 뽑았다. 떨어진 인형을 주워 프래나린의 손에 쥐어주었다.

​

오늘이 ‘신혼여행’이라고 하니까, 뭔가 선물을 주고 싶었다. 실용적인 물건이라면 이미 다 갖고 있을 테니, 귀여운 인형이 더 나을 거라 생각했다.

​

“약속할게요, 쿤 린. 아무도 모를거에요. 걱정하지 마세요.”

​

“...고마워.”

​

프래나린은 인형을 내려다보았다가, 밝게 웃는 켐지라의 얼굴을 올려다보았다.

​

“피 린...”

​

그리고 그녀가 가장 듣고 싶었던, 너무도 익숙한 목소리가 뒤에서 불렀다.

​

프래나린은 아내의 어깨 너머로 고개를 돌려, 한때 자신의 마음에 깊은 상처를 남긴 여인을 마주했다.

​

“파이.”

​

그녀를 부른 사람이 바로 그 옛 연인이라는 사실을 깨닫는 순간, 프래나린은 아무렇지 않게 인형을 다시 켐지라의 손에 돌려주고, 파이에게로 걸어갔다.

함께 온 사람의 존재는 까맣게 잊은 채였다.

​

그녀는 자신을 이곳까지 데려온 사람을 뒤에 남겨둔 채, 어색하게 뒤에 서 있는 채로 두고 떠났다.

​

“이게 뭐야… 아내랑 신혼여행 왔는데, 수백만 명이나 되는 이 도시에서 하필이면 전 여자친구를 만나다니?”

​

켐지라는 애써 땄던 곰인형을 내려다보며 중얼거렸다. 짜증 섞인 투덜거림이 나왔지만, 그녀는 할 수 있는 게 없었다. 그저 그 자리에 서서 버려진 기분으로, 마치 시장에서 엄마가 친구와 수다를 떠는 동안 옆에서 기다리는 아이처럼 서 있을 뿐이었다.

​

이 일이 그들의 이른바 신혼여행을 더 망치지만 않기를 바랄 뿐이었다.

​

프래나린은 복잡한 감정을 담은 눈빛으로 옛 연인에게 다가갔다. 둘이 마지막으로 만난 지 몇 달이 지났다. 헤어진 후로, 파이는 프래나린의 삶에서 완전히 사라져버렸었다.

​

SNS 상에서는 여전히 연결돼 있었지만, 프래나린은 용기를 내어 연락하지 못했다. 특히 파이에게 새 연인이 생긴 지금은 더더욱.

​

이제 둘은 마주 섰다. 키도 크고, 단정한 모습. 파이는 이별을 고하던 날과 똑같은 표정으로 프래나린을 바라보았다. 연민이 섞인 듯한 그 눈빛. 프래나린은 그 감정을 너무도 쉽게 알아볼 수 있었다.

​

“어제 축하하러 가지 못해서 미안해. 처리할 일이 좀 있어서,”

​

파이가 말했다.

​

화장은 흠잡을 데 없이 완벽했지만, 프래나린은 미묘한 이상함을 눈치챘다. 그녀의 뺨에는 파운데이션 아래로 옅은 붉은 자국이 드러나 있었다.

​

들킨 것을 눈치챈 파이는 슬며시 고개를 돌렸다.

​

“괜찮아. 잘 지내고 있어? 요즘엔 SNS에도 아무것도 안 올리길래. 새 남자친구 얼굴도 아직 못 봤어,”

​

프래나린은 무심한 척 말했지만, 그녀의 목소리에는 걱정이 묻어 있었다.

​

프래나린은 파이의 뺨에 손을 대보고 싶었다. 그 자국이 자신이 우려하는 것이 맞는지 확인하고 싶어서. 새 연인이 그런 짓을 한 걸까? 하지만 그녀가 할 수 있는 건 묻는 것뿐이었다.

​

“그냥, 좀 복잡한 일이 있었어,”

​

파이는 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

​

“새 남자친구 때문이지?”

​

프래나린은 단도직입적으로 물었다.

​

파이는 잠시 머뭇이다가, 작게 고개를 끄덕였다. 말로는 아니었지만, 부정하지는 않았다.

​

“역시 피 린은 나를 너무 잘 아는구나.”

​

“난 항상 네 걱정해... 그리고 너만 걱정해.”

​

이번에는 프래나린이 그녀의 손을 잡았다. 누가 보고 있을지도 모른다는 사실은 완전히 잊은 채로.

​

“하지만, 피 린… 지금 결혼했잖아,”

​

파이가 상기시켰다.

​

“그건 그냥 비즈니스야. 형식적인 결혼일 뿐이야. 2년 후엔 이혼할 거야.”

​

말하고 있는 사람은 눈치채지 못했겠지만, 파이는 보았다.

​

프래나린의 옛 연인 뒤에 서 있던 여자가 그 말을 들었을 때 어떤 표정을 지었는지. 그건 파이가 예전에 이별을 통보했을 때 프래나린이 지었던 것과 똑같은 표정이었다.

​

그래서 파이는, 조심스럽게 그녀의 손을 놓았다. 프래나린 뒤에 서 있는 여자에 대한 예의를 지키기 위해서였다.

​

“그 애는 피 린을 정말 사랑하는 것 같아.”

​

“그건 일방적인 거야.”

​

프래나린은 단호하게 잘라 말했다.

​

“다시는 그렇게 사라지지 마. 네가 어떻게 지내는지 알고 싶어. 힘들거나 누군가 필요할 땐, 언제든 연락해. 난 항상 네 곁에 있을게.”

​

켐지라가 어떻게 느끼든 상관없었다. 처음부터, 켐지라는 그녀가 자신을 사랑하지 않는다는 걸 알고 있었으니까. 그렇다면, 언젠가는 상처받을 걸 각오한 거 아닌가.

​

“정말 힘들면… 제일 먼저 피 린한테 연락할게.”

​

이번엔, 켐지라가 더는 참을 수 없었다.

​

아까 그 남자도 모자라서, 이번엔 아내가 전 애인이랑 손을 잡고 옛 추억을 나누는 걸 지켜봐야 했다?

​

이건 신혼여행이었다. 이건 너무 불공평했다. 도저히 참을 수 없었다.

​

“쿤 린.”

​

켐지라는 조용히 말하며 그녀의 옆에 다가섰다. 아직 자신이 여기 있다는 걸 상기시키듯이.

​

그때, 켐지라는 깨달았다.

​

프래나린은 지금, 옛 연인과 대화를 나누며 기뻐하거나 들떠 있는 게 아니었다. 그녀의 얼굴은 새빨갛게 달아올라 있었고, 눈물을 참느라 애쓰는 표정이었다.

​

그 모습에 켐지라는 가슴이 저려왔다.

​

“나 이제 가야 해.”

​

파이는 부드럽게 웃으며 말했다. 그리고 돌아서서 떠났다.

​

그녀가 떠나자마자, 프래나린은 마치 모든 감정을 억누르고 있던 끈이 끊긴 듯 휘청이며 근처 벤치로 가 앉았다. 그리고 얼굴을 두 손에 묻고, 주체할 수 없는 울음을 터뜨렸다.

​

그 모습을 보자, 켐지라는 자신의 고통을 꿀꺽 삼켰다. 깊은 곳에 꾹꾹 눌러 담았다.

​

프래나린의 감정이 더 중요했으니까.

​

“괜찮아요?”

​

어떻게 위로해야 할지 몰랐다. 그래서 그냥, 그녀 옆에 앉아 조심스럽게 어깨를 감쌌다.

​

“켐… 나, 이제 집에 가고 싶어.”

​

프래나린은 마침내 손으로 눈물을 닦으며 고개를 들었다.

​

켐지라는 더 이상은 말할 수 없었다. 여기 남자고 뭐고, 그런 건 중요하지 않았다.

​

그녀는 곧바로 자리에서 일어나 손을 내밀었다.

​

“그럼, 집에 가요.”

​

프래나린은 망설임 없이 그 손을 잡았다. 켐지라는 그녀의 손을 꼭 잡고 차로 이끌었다. 부드럽고 따뜻한 그 손의 감촉을 느끼며.

​

잊자.

​

그녀는 자신에게 그렇게 말해주었다.

​

이 결혼이 진짜처럼 느껴지는 건 자신뿐일지도 몰랐다.

​

신혼여행은 없을지도 모른다.

​

하지만 아무래도 좋았다.

​

프래나린의 마음을 상처 없이 다정히 안아줄 수 있다면, 아픈 감정은 모두 버릴 수 있었다.

​

언젠가는, 프래나린이 옛사랑의 상처를 잊고, 자신이 주는 사랑을 받아들이게 될 날이 오리라 믿었다.

​

.

.

.

​

결국 저녁은 부부가 운영하는 바비큐 식당이 아닌 집에서 먹게 되었다.

​

집에 돌아온 뒤, 프래나린은 방에 틀어박혀 나오지 않았고, 켐지라는 아래층에서 시간을 보내다가 요리할 시간이 되어 부엌으로 향했다.

​

오늘 저녁은 둘만 있었다. 아버지는 골프 친구들과 외식을 한다고 미리 말해두었기 때문에, 부엌에 남아 있던 사람은 지정된 요리 담당인 콴린뿐이었다. 다른 가사도우미들은 이미 각자의 일을 하고 있었다.

​

“마라이 이모가 오늘 저녁은 내가 하라고 하셨어. 켐, 특별히 먹고 싶은 거 있어?”

​

콴린이 재료를 준비하며 물었다.

​

켐지라는 하루 식단표가 적힌 A4 용지를 보고 고개를 저었다.

​

“아니, 괜찮아. 어차피 나랑 쿤 린만 먹는 거니까.”

​

콴린이 준비하고 있는 세 가지 요리를 보니 충분하다고 느꼈다. 프래나린은 원래 많이 먹는 편이 아니었다. 아무리 음식이 많이 차려져 있어도 한두 가지 음식만 집어 먹는 게 다였다.

​

“아, 피 린. 쿤 린이 제일 좋아하는 음식이 뭔지 알아?”

​

켐지라가 불쑥 물었다.

​

콴린은 잠깐 생각하다가 말했다.

​

“글쎄... 아! 아마 오믈렛.”

​

“응?”

​

“보니까 항상 식사마다 오믈렛을 드시더라고. 뭐가 나와도 꼭 오믈렛은 빠지지 않게 드시는 것 같아.”

​

켐지라는 놀라서 눈썹을 치켜올렸다.

​

그저 단순한 오믈렛? 그게 좋아하는 음식이라고?

​

하지만 식단표를 다시 들여다보자 모든 게 이해됐다. 정말 매 끼니마다 오믈렛이 있었고, 늘 프래나린 앞에 놓여 있었다.

​

“그럼 됐어! 오늘은 내가 오믈렛 만들게.”

​

켐지라는 기운차게 말했다. 오늘, 사랑하는 아내가 울었으니까.

​

그래서 켐지라는 사랑을 가득 담은 오믈렛을 만들기로 했다. 혹시라도 그걸 먹으면 기분이 나아질지도 몰랐기 때문이다.

​

“켐.”

​

하지만 달걀 하나 집어 들기도 전에 콴린이 차분하면서도 진지한 어조로 켐지라의 이름을 불렀다. 무언가 중요한 말을 하려는 것 같았다.

​

“왜?”

​

“나 새 직장 생겼어. 곧 이사 갈 거야. 미리 말해두려고.”

​

방금 전까지 오믈렛을 만들 생각에 부풀었던 켐지라의 설렘은 순식간에 사라졌다.

​

그녀는 얼어붙은 채 콴린을 넓은 눈으로 바라보았다.

​

손에 들고 있던 모든 걸 내려놓고, 조심스럽게 그녀에게 다가갔다.

​

“…피 린, 나한테 화났어? 아니면 여기서 사는 게 싫어? 말해줘.”

​

목소리는 불안하게 떨리고 있었다.

​

하지만 콴린은 그저 웃었다. 이미 결심을 끝낸 얼굴이었다. 어떤 말이 나와도 그녀는 떠날 것이다.

​

영원히 곁에 있을 수는 없었다. 이제 켐지라에게는 가족이 생겼으니까.

​

콴린이 아무리 곁에 있어주고 싶어도, 켐지라는 더 이상 돌봄이 필요한 아이가 아니었다.

​

“아니야, 그냥 졸업했으니까. 너도 좋은 직장 다니고, 결혼도 했고. 나도 이제 내 전공 살려서 일해야지.”

​

“언제 가? 집은 구했어?”

​

“와신 아저씨한테는 다음 주에 이사 간다고 했어. 아파트도 이미 구해놨고.”

​

“…그동안 고마웠어. 진짜 친언니 같았어, 피 린. 나중에 이사 갈 때 꼭 배웅하게 해줘. 그리고 우리 계속 연락하자.”

​

켐지라는 눈물이 터질 것 같아 눈을 빠르게 깜빡였다.

​

콴린이 떠난다는 말만으로도 마음이 텅 비는 기분이었다.

​

겨우 일주일 남짓…

​

그들은 몇 년을 함께 지냈다. 같이 살고, 같이 먹고, 수많은 일을 함께 했다. 이제 콴린이 떠난다니 눈물이 났다.

​

키가 큰 켐지라가 콴린을 꼭 끌어안았다. 자신에게 늘 언니 같았던 사람을 껴안고, 조용히 흐느꼈다.

​

하지만 콴린은 그 포옹을 받아주지 않았다. 그저 그녀의 허리에 손을 얹은 채, 자신도 눈물을 삼켰다. 이 순간이 언제 올까 늘 두려워했지만, 오래전부터 준비해온 일이었다.

​

그들이 그렇게 슬프게 껴안고 있을 때, 프래나린은 물을 마시러 1층 부엌으로 내려왔다.

​

그리고 마침 아내가 보모를 껴안고 있는 모습을 보게 되었다. 프래나린은 급히 문 뒤로 몸을 숨겼다. 몰래 그 광경을 훔쳐봤다.

​

콴린이 켐지라를 바라보는 그 눈빛은, 누가 봐도 알 수 있었다.

​

누구나, 바보 같은 그녀의 아내만 빼고.

​

“그래, 아주 좋네. 쟤는 아무렇지도 않게 다른 여자랑 껴안으면서, 내가 쿤 키리랑 얘기 좀 했다고 아까는 그렇게 난리더니?”

​

혼잣말로 투덜대며, 이유 없이 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그리고는 발걸음을 돌려 다시 위층으로 올라갔다.

​

그래, 뭘 신경 써. 켐지라가 누구랑 껴안든, 그게 무슨 상관이야. 진짜 아무 상관도 없잖아.

​

.

.

.

​

저녁을 먹고, 켐지라는 침실로 돌아왔다. 침대 머리맡에 곰 인형을 올려놓고 욕실로 들어갔다. 아내는 막 샤워를 마치고 나와 있었다. 뽀송한 향이 아주 매혹적이었다. 이따 샤워 끝나면 또 어젯밤처럼 꼭 껴안고 자야지, 하는 기대감이 있었다.

​

켐지라가 샤워하는 동안 프래나린은 침대에 누워 휴대폰을 보고 있었다.

​

그러다 시선이 곰 인형에 닿았다. 그 인형은 두 사람의 베개 사이에 앉아 있었다. 

​

프래나린은 인형을 집어 들고 마치 켐지라 본체라도 되는 듯 쳐다봤다.

​

“내가 쿤 키리랑 얘기 좀 했다고 생난리를 치더니…”

​

그녀는 인형의 귀를 꼬집으며 투덜거렸다.

​

“넌 아주 아무렇지도 않게 다른 여자랑 껴안고 있더라? 이 못된 녀석. 그냥 죽어버려.”

​

그때 욕실 문이 열렸다.

​

켐지라는 어젯밤과 똑같은 잠옷 차림으로 나왔고, 아내가 인형을 황급히 제자리에 두는 걸 목격했다.

​

그녀는 눈을 가늘게 떴다.

​

“뭐하세요? 무슨 일 있어요?”

​

“아니.”

​

“근데 인형 들고 있었잖아요. 이름은 정했어요?”

​

프래나린은 인형을 내려다봤다.

​

이름? 그냥 인형인데 이름까지 필요한가?

​

“*무캠.”

​

“…뭐라고요?”

​

“무캠. 켐이랑 운율이 맞잖아. 나중에 또 날 짜증 나게 하면 이 녀석이나 때리려고.”

​

켐지라는 잠시 멍하니 있다가 툭 웃었다.

​

“그래요, 무캠. 맘대로 해요.”

​

그녀는 대화에 흥미를 잃은 듯 침대로 다가갔다.

​

아내는 이미 누워 있었다.

​

하지만 막 들어가려던 찰나, 프래나린이 그녀의 배에 손을 얹고 밀어냈다.

​

“스톱. 뭐 하는 거야?”

​

“…눕는 거죠?” 

​

켐지라는 고개를 갸웃거렸다.

​

하지만 아내는 들여보내주지 않았다. 대신 베개를 집어 그녀에게 건넸다.

​

“이제 너랑 안 자. 네 자리는 저기야. 이거 갖고 가.”

​

켐지라는 베개를 받아들고 아내의 시선을 따라 침대 발치의 쇼파를 바라봤다.

​

“…잠깐만요. 어젯밤엔 같이 껴안고, 뽀뽀하고, 그게 다—”

​

“그만! 안 된다고 했잖아!”

​

프래나린이 손가락을 들어 그녀의 입을 막듯이 내밀었다.

​

켐지라는 입을 다물었지만, 표정은 말하고 있었다. ‘말도 안 돼.’

​

어젯밤, 두 사람은 꼭 껴안은 채 잠이 들었다. 아내는 이불 속에 말려 너무 귀여웠고, 켐지라는 그 모습을 보느라 아침 일찍 눈을 떴다.

​

“왜 안 되는 건데요?”

​

“그냥 안 돼.”

​

“…알겠어요.”

​

켐지라는 더 묻지 않았다.

​

조용히 베개를 들고 쇼파로 갔다.

​

프래나린은 눈을 깜박였다. 이렇게 순순히 물러날 줄은 몰랐다. 궁금한 표정이었지만, 묻지도 따지지도 않았다.

​

…뭐, 됐지. 이게 더 나아. 다시 같이 자다간 또 숙제하게 될지도 모르니까. 어젯밤도 겨우 살아났는데.

​

.

.

.

​

몇 시간이 흘렀다.

​

한밤중, 프래나린은 별다른 이유 없이 잠에서 깼다. 시계를 보니 새벽 1시였다.

​

그녀는 조심스럽게 몸을 일으켜 아무 소리도 내지 않도록 주의하며, 소파 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그녀가 자신의 아내를 내쫓은 곳이었다.

​

지금 침실은 너무 추웠다. 하지만 이불 속은 적당히 따뜻했다.

​

단 하나, 켐지라에게 이불을 주는 걸 깜빡했다.

​

지금 그녀는 긴 몸을 소파 위에 웅크리고 이불도 없이 팔로 몸을 안고 있었다. 마치 추위에 떨고 있는 사람처럼.

​

"켐."

​

프래나린은 그녀의 팔을 살짝 찔러 깨우려 했다.

​

아무 반응이 없었다.

​

켐지라는 그저 그녀의 손을 툭 쳐내고는 등을 돌려버렸다. 완전히 짜증 난 듯이.

​

프래나린은 한숨을 내쉰 후, 예전에 쓰던 자기 방으로 가서 여분의 이불을 가져왔다.

​

그녀를 이대로 놔두면 밤새 얼어 죽을지도 몰랐다. 그러다 정말 죽기라도 하면 자기는 미망인이 될 테니까.

​

"너 걱정하는 거 아니야. 그냥 나중에 귀신 돼서 나 따라다니는 게 싫을 뿐이야."

​

그녀는 중얼이며 켐지라 위에 이불을 덮어주고 다시 침대로 돌아갔다.

​

불과 몇 초 뒤, 소파 위의 여자가 몸을 조금 움직였다.

​

그리고 조용히 미소를 지으며, 이불을 더욱 꼭 끌어안았다.

​

그녀는 처음부터 깨어 있었다.

​

그리고 이제, 아내가 여전히 자신을 신경 써준다는 걸 알게 되었으니 더 편안하게 잠들 수 있었다.

​

.

.

.

​

결혼 선물로, 켐지라는 시아버지에게서 월급 외에 별도의 용돈과 차를 받았다. 오늘은 그 차를 몰고 출근했다.

​

우연인지 고의인지 모르겠지만, 사무실 입구에 거의 다다랐을 무렵, 다른 차 한 대가 쏜살같이 달려오더니 거의 그녀를 칠 뻔했다.

​

켐지라는 한 발짝 뒤로 물러나야 했다.

​

운전자가 조금이라도 더 부주의했으면 분명 그녀는 치였을 것이다.

​

“전에는 누가 데려다주지 않았었나? 갑자기 운전은 왜?”

​

운전자는 그녀의 팀장 지였다.

​

지 팀장은 급히 차를 세우고는 턱을 들고 다가왔다. 목소리에는 뭔가 속뜻이 실려 있었다.

​

켐지라는 자리를 피하지 않았다. 사과를 기대하고 기다렸다.

​

“이제 차가 생겼어요.” 

​

그녀는 아무렇지 않게 대답했다.

​

“괜히 다른 사람 귀찮게 하고 싶지 않아서요.”

​

지 팀장은 눈을 가늘게 떴다.

​

“하나만 물어볼게. 여기 오기 전에 무슨 일 했어? 왜 내 남자친구는 아무 이유 없이 잘리고, 네가 그 자리에 들어간 거지?”

​

겉보기엔 아무런 해를 끼칠 것 같지 않았다. 그녀의 얼굴은 마치 드라마 여주인공처럼 단아했다.

​

하지만 그 눈은 완전히 악역 그 자체였다. 말투에서도 이미 상대를 범인 취급하고 있었다.

​

“어머, 이유가 없었다고요?” 

​

켐지라는 차갑게 웃었다.

​

“남자친구한테 회사에서 왜 잘렸는지는 물어보셨어요? 이런 규모의 회사가 이유 없이 사람을 자르지는 않죠.”

​

그들은 직원 주차장에 서 있었다. 다른 직원들도 하나둘 도착하고 있었다. 켐지라는 신경 쓰지 않았다.

​

자기 혼자가 아니었고, 지가 감히 여기서 소란을 피우진 않을 테니까.

​

“분명 너 때문에 자리를 만든 거잖아. 대체 정체가 뭐야? 왜 남의 자리를 빼앗은 거냐고?”

​

켐지라는 짧게 비웃었다.

​

“대체 몇 살 때 뇌 발달이 멈춘 거예요?”

​

정말 궁금했다.

​

지가 이런 생각을 진심으로 한다면, 분명 그녀의 뇌는 나이에 비해 한참 늦게 자란 것이었다.

​

회사가 한 사람을 위해 이유 없이 누군가를 자른다고 진심으로 믿는 걸까?

​

그게 사실이라면, 지의 남자친구는 벌써 노동청에 신고했어야 했다.

​

“누구 자리를 뺏은 건지는 모르겠는데요.”

​

켐지라는 부드럽게 웃으며 말했다.

​

“어쨌든, 우리 팀이잖아요. 그냥 각자 일에 집중하죠.”

​

그녀는 그렇게 말하고는 긴 다리를 뻗어 그 자리를 떠났다. 지를 남겨둔 채.

​

지 팀장은 분명히 그녀가 자기 남자친구의 자리를 뺏었다고 믿고 있었다. 직장에서는 손댈 수 없지만, 개인적으로는 확실히 이제 적이었다.

​

켐지라는 사무실로 향하면서 불안함을 느꼈다. 사람들이 작은 무리를 지어 모여 수군거리고 있었고, 그녀를 힐끔거리며 쳐다보고 있었다. 뭔가 이상했다.

​

자기 자리에 도착했을 때, 선배 동료 몇 명이 벌룬과 제이의 책상 근처에 모여 진지하게 이야기하고 있는 걸 보았다. 켐지라는 재빨리 가방을 내려놓고 그들 틈에 끼어들었다.

​

“좋은 아침이에요!”

​

“오! 켐, 결혼 축하해!” 

​

제이가 활짝 웃으며 말했다.

​

“고마워요!” 

​

그녀는 답했지만, 호기심이 그녀를 지배했다.

​

“근데 무슨 얘기들 하고 계세요? 무슨 일이라도 있었어요?”

​

“쿤 린 얘기야,” 

​

제이가 말했다. 

​

“지난 금요일에 결혼했다며? 그래서 지금 다들 남편이 누군지 추측 중이야! 도대체 누가 그렇게 운 좋게 124 KT 디자인으로 시집온 걸

까?”

​

모든 시선이 켐지라에게로 향했고, 그들의 웃음은 장난기 가득했다. 그녀는 긴장한 채 침을 삼켰다.

​

침착해야 했다. 린과 약속했으니까. 본인이 직접 말하지 않겠다면 절대 비밀을 지키기로.

​

그녀는 SNS에 웨딩 사진 한 장도 올리지 않았다.

​

이 비밀이 새어 나가게 된다면, 적어도 자기 때문은 아니길 바랐다.

​

“그... 그래서요, 다들 누구라고 생각하는데요?”

​

“쿤 키리지, 당연히!” 

​

누군가가 말했다.

​

“도심에 있는 고급 콘도 프로젝트의 젊은 CEO잖아. 잘생기고, 부자고, 명문가 출신이고. 쿤 린한텐 완벽한 상대지! 게다가 오늘 아침 꽃다발 들고 사무실까지 왔대!”

​

선배 팀원이 마치 꿈꾸는 듯한 목소리로 말했다. 그가 말한 사람이 자기라는 오해가 풀려야 마음이 놓여야 할 텐데, 켐지라는 오히려 더 불편하고 초조해졌다.

​

그녀는 ‘쿤 린의 남편’이라는 타이틀에 대해 강한 소유욕을 느꼈다.

​

진짜 아내는 자기였다. 꽃다발 들고 나타난 남자가 아니라. 그런 걸 생각하자 얼굴이 화끈거렸다.

​

“그럴 리 없어요. 그런 수준의 사람이랑 결혼했으면 벌써 뉴스 헤드라인에 도배됐겠죠. 근데 지금까지 아무 말도 없잖아요. 쿤 린이 평범한 사람도 아니고요.”

​

“비밀 결혼했을 수도 있잖아. 요즘 연예인들도 몰래 결혼하고 나중에 애 낳고서야 밝혀지는 경우 많아.”

​

다들 점점 쿤 키리의 편을 드는 분위기가 되자, 켐지라는 점점 더 불안해졌다. 그녀는 다리로 책상 밑을 톡톡 두드리며 안절부절못했다.

​

“제 생각엔 쿤 키리는 그냥 고객일 뿐인 것 같은데요.”

​

그녀가 말을 마치자 모두의 시선이 그녀에게로 쏠렸다. 벌룬이 의심 가득한 얼굴로 몸을 앞으로 기울였다. 아니면 그녀가 분위기를 거슬러서 불쾌했는지도 몰랐다.

​

“너 이상하다? 이 커플 별로야? 왜?”

​

그 순간, 방금 전까지 따뜻하던 시선이 완전히 달라졌다.

​

“아니에요! 전 그냥 제 생각을 말한 거예요,”

​

켐지라는 급히 손을 내저으며 오해를 풀려 했다. 표정이 살짝 굳어졌지만 다행히 그때 모두 제자리로 돌아가기 시작했다. 하지만 벌룬은 무심한 듯 강하게 한마디를 던졌다.

​

“근데 말이지, 여기 있는 사람들 전부 쿤 키리랑 쿤 린을 응원하고 있어. 괜히 눈에 띄게 반대하지 마. 여기 사람들 겉보기엔 평화로워도 속으론 되게 무서운 거 알지? 괜히 물 흐리지 말라고.”

​

그 말을 듣고 나니, 진짜 아내는 얼굴이 얼어붙는 것 같았다. 그런데 잠깐만, ‘물결 거스르는 배가 되지 마라’가 아니라 ‘악어’ 아니었나?

​

켐지라는 크게 한숨을 쉬며 의자에 몸을 던졌다. 결혼식 날 아내가 손에 끼워준 반지를 무심코 돌리면서.

​

그녀는 외치고 싶었다. 이 회사에서 가장 센 사람, 쿤 린의 진짜 아내는 자기라고!

​

하지만 그녀는 이미 이틀째 소파에서 자고 있었다. 만약 정말 그랬다간, 아내는 자신을 뼛속까지 미워할지도 모른다. 결혼 생활이 끝날 수도 있었다.

​

.

.

.

​

그날 하루 종일 아내를 보지 못했다. 아침 출근 전에 잠깐 스쳤을 뿐.

​

그리고 어느덧 밤 8시. 아직도 돌아오지 않았다.

​

켐지라는 잠옷을 입고 침대에 누워, 에어컨 온도를 완벽하게 맞춰두고는 침대 위에서 뒹굴거리며 아내를 기다렸다. 그리고 마침내 밤 9시가 되자 그녀가 돌아왔다.

​

“밥은 먹었어요?”

​

켐지라는 그녀를 보자마자 밝은 웃음으로 벌떡 일어났다. 어디 갔는지, 왜 늦었는지는 묻지 않았다. 대신 저녁 먹었냐고 물었다.

​

그 덕분일까, 그녀는 짜증 하나 없이 차분히 대답했다.

​

“먹었어.”

​

그 말만 남기고 피곤한 듯 욕실로 들어갔다. 그리고 다시 나타난 그녀는 여느 때처럼 섹시한 잠옷 차림이었다.

​

아직 침대에 눕기도 전에, 저녁 내내 기다리던 켐지라가 달려와 뒤에서 그녀를 꼭 안았다. 턱을 어깨 위에 얹으며 말했다.

​

“좋은 냄새.”

​

“덥다니까. 왜 자꾸 껴안아.”

​

프래나린은 짜증 섞인 눈빛으로 그녀를 흘겨보며 허리를 풀어내려 했지만, 고집스러운 켐지라는 절대 놓아주지 않았다.

​

만약 무릎으로 배를 찰 수 있었다면 이미 그렇게 했을지도 몰랐다.

​

“그냥 제 아내가 보고 싶어서요.”

​

켐지라는 입을 삐죽이며 말했다.

​

“오늘... 쿤 키리는 왜 온 거에요?”

​

“그걸 네가 왜 궁금해해?”

​

프래나린은 마침내 그녀의 팔에서 빠져나와 침대로 털썩 누웠다. 지친 몸을 뻗으며 탁상 조명을 껐다. 방엔 은은한 다운라이트만 남았다.

​

“전... 쿤 린의 아내니까요.”

​

“그래서?”

​

“그래서… 사랑하니까... 질투도 나고요.”

​

켐지라는 그렇게 말하자 다시 침대로 올라가 그녀를 끌어안았다.

​

또다시, 자신을 아내라고 주장하는 여자의 품에 안기게 된 프래나린. 매번 이만큼 가까워질 때마다, 마치 작은 전류가 지나가는 듯한 감각이 느껴졌다.

​

“그래서 넌 누구를 사랑하는데? 프래나린? 아니면 콴린?”

​

“응? 그게 무슨 소리에요?”

​

켐지라는 갑작스러운 질문에 얼어붙었다.

​

“그날 복도에서 둘이 꼭 안고 있는 거 봤거든. 그래서 묻는 거야. 넌 정확히 어느 린을 사랑하는 거냐고?”

​

질투심 가득한 아내의 질문이었다. 

​

그 사실을 자각한 켐지라는 웃음이 터졌다. 기쁘고 귀여워서.

​

프래나린의 얼굴은 여전히 진지하고 살짝 화가 난 듯했지만, 켐지라는 알았다. 자기에게 소파 생활 2일 형을 내린 건 바로 질투때문이였구나!

​

아... 이런 게 바로 라그돌 고양이 스타일인가. 겉으론 냉정하고 무심한 듯해도, 속마음은 완전 태풍같네.

​

“아휴, 그냥 인사한 거에요. 피 린이 곧 이사 간다길래. 전 피 린을 가족처럼 좋아해요. 하지만 쿤 린은 아내로서 사랑하고요.”

​

켐지라는 아내를 더욱 꼭 껴안았고, 두 사람의 몸은 점점 하나가 되어가는 듯 밀착되었다.

​

“흠. 됐으니까 네 자리로 돌아가.”

​

프래나린은 그녀의 품에서 벗어나려 몸부림쳤지만, 고집불통 켐지라는 꿈쩍도 하지 않았다.

​

오히려 그녀를 거꾸로 눕히고, 손목을 꽉 붙잡은 채 그녀를 침대에 눌러놓았다.

​

“이거 진짜 고집불통이네!”

​

프래나린은 노려보며 말했다.

​

“싫어요. 저 딱딱한 소파로 돌아가기 싫어요. 허리 아픈 것도 그렇고, 마음도 아파요. 전 제 아내랑 같이 자고 싶어요. 우리 숙제 다시 해요, 응? 그날 밤으론 부족했단 말이에요.”

​

“뭐가 부족해?! 몇 시간 동안이나 했잖아!”

​

프래나린은 베개 위에 펼쳐진 머리를 흔들며 항의했다.

​

그녀 생각엔 30분만 해도 충분했다. 그런데 켐지라는 밤 10시부터 자정을 넘겨버렸으니까!

​

켐지라는 입꼬리를 말아 올리며 장난기 어린 미소를 지었다.

​

그녀는 천천히 얼굴을 가까이 가져가 프래나린의 귀에 숨결을 불어넣으며, 낮고 유혹적인 목소리로 속삭였다.

​

“아직 부족해요, 쿤 린. 매일 밤 만족시켜줄게요.”

​

그녀의 숨결이 프래나린의 귓가를 간질였다.

​

“쿤 린은 욕망 같은 거 안 느껴요? 2년 동안 참고 살아야겠어요? 아니면 그냥 저한테 다 맡기고 숨이 멎을 만큼 기분 좋게 느껴볼래요? 첫 번째 선택이 정말 좋아요?”

​

부드럽고 달콤한 목소리가 귓가를 스치며, 긴 속눈썹이 흔들렸고, 프래나린은 본능적으로 침을 꿀꺽 삼켰다.

​

그날 밤의 기억이 되살아나고 있었다. 그 밤은 그녀를 완전히 풀어지게 만들었고, 결국 아침에 늦잠까지 자게 했다. 그 기억만 떠올려도, 그녀는 더는 감정을 억누를 수 없었다.

​

“…켐…”

​

무의식중에 다리를 꼭 모으며 아내의 이름을 속삭였다. 그 순간, 그녀의 손목을 잡고 있던 손이 풀어졌고, 부드러운 손바닥이 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.

​

“절 믿어봐요,” 

​

켐지라가 중얼거렸다.

​

“결혼식 날보다 더 좋게 해줄게요. 제 혀가 얼마나 부드러운지 알죠?”

​

켐지라의 입술이 프래나린의 귓가에 머물렀고, 목덜미를 따라 천천히 코끝을 내리며 가볍게 키스했다.

​

그리고 다시 아래로, 맨 어깨까지 이어지는 연속된 입맞춤. 그녀의 손은 허리로 옮겨졌고, 천을 통해 부드럽게 어루만졌다. 

​

그 따뜻하고 다정한 손길에 프래나린은 무심코 신음을 흘렸다.

​

“으응…”

​

온종일 쌓였던 피로가 눈 녹듯이 사라졌다. 

​

켐지라의 손길만으로도, 그녀는 무너질 수밖에 없었다. 그녀가 건네는 모든 감촉엔 항상 애정이 담겨 있었으니까.

​

켐지라는 장난기 어린 목소리로 속삭였다.

​

“선생님… 제출할 숙제가 준비된 것 같아요.”

.

.

.

.

.

​

*무캠: 태국어에서 "무캠(หมูแค็ม)"은 보통 "염장돼지고기" 또는 "짠 돼지고기"를 뜻한다.

​

"หมู (무)" = 돼지고기 / "แค็ม (캠)" = 짜다, 절이다, 염장하다 ​

​
