목욕을 마친 후, 아기들이 다시 깨어나 울기 시작했다. 배가 고팠던 것이다. 프래나린이 젖을 물려 아기들을 먹였고, 켐지라는 트림을 도와주며 아기들이 편안하게 잠들 수 있도록 보살폈다. 

​

두 사람은 방의 조명을 어둡게 하고, 따뜻한 주황빛 다운라이트만 켜두었다. 아기들이 다시 잠든 시점에는 이미 꽤 늦은 시간이 되어 있었다.

​

“드디어 잠들었네, 우리 작은 코알라들.”

​

프래나린은 부드럽게 속삭이며 아기들에게 이불을 덮어주고, 행복한 미소를 지으며 아이들을 바라봤다. 그 순간, 따뜻한 팔이 그녀의 뒤에서 자신을 감싸안는 느낌이 들었다.

​

“고마워요.”

​

켐지라가 조용히 속삭이며 아내를 안은 채 그녀의 어깨 너머로 평화롭게 잠든 아기들을 바라보았다. 

​

프래나린은 자신의 배 위에 얹힌 켐지라의 손 위에 천천히 손을 얹었다. 조용하지만 깊은 사랑을 전하는 제스처였다.

​

“고맙긴, 뭘.”

​

“지금까지 해주신 거 다요… 아기들을 낳아주고, 우리 가족을 이렇게 만들어줘서요.”

​

프래나린은 대답하지 않고 그저 조용히 웃었다. 이런 감사를 켐지라가 전한 건 이번이 처음이 아니었다. 그녀는 프래나린이 어떤 과정을 거쳐 이 가정을 이루었는지를 누구보다 잘 알고 있었다.

​

“정말 많이 고생했잖아요. 아팠을 거고, 힘들고 지쳤을 텐데… 그 와중에도 단 한 번도 불평을 안 하고. 쿤 린은 정말 대단한 아내에요.”

​

“…내가 항상 그렇게 잘한 것만은 아니었잖아. 너 아프게 한 적도 있고, 마음으로나, 육체적으로나. 그땐 진짜 못됐었어.”

​

프래나린은 자신이 했던 상처를 떠올리자 괜히 가슴이 뭉클해졌다. 둘 사이의 문제를 다 해결한 지금도, 그 기억은 그녀의 마음 한 구석에 남아 있었다. 시간을 되돌릴 수만 있다면 바꾸고 싶다고 생각했다.

​

“그건 다 지난 일이에요. 누구나 좋은 면도 있고, 나쁜 면도 있는거잖아요. 저도 그런걸요. 그때 쿤 린이 저한테 어떻게 했든, 지금의 쿤 린은 정말 멋진 아내예요. 제가 운이 좋았죠. 이렇게 좋은 사람을 아내로 맞다니.”

​

“나야말로 고맙지. 네가 날 붙잡아줘서. 네가 해외로 나갔으면 더 좋은 인생을 살았을 수도 있었을텐데.”

​

“아뇨. 전 지금 이 삶이 너무 좋아요. 쿤 린이랑 우리 아기들 있는 이 삶이요. 누가 금덩이를 준대도, 명예나 권력을 준대도 전 지금이 가장 좋아요.”

​

그 진심 어린 말에 프래나린은 고개를 돌려 켐지라를 바라보며 두 손으로 그녀의 뺨을 감싸 안았다. 따뜻하고도 진심 어린 미소가 번졌다.

​

“정말 그렇게 날 사랑해? 우리 강아지…”

​

“네 정말이에요. 누구보다, 그 무엇보다도 더 사랑해요.”

​

감정을 더 이상 감출 수 없던 켐지라는 아내의 이마에 입을 맞췄고, 이어 눈꺼풀과 뺨, 코끝까지 차례로 부드럽게 입맞춤을 이어갔다. 입술에 닿으려는 찰나, 프래나린의 손이 그녀의 입을 막았다.

​

“그렇게 날 사랑한다면… 우리 허니문의 밤을 보내자.”

​

“허니문? 지금이요? 근데 아기들이 바로 옆에서 자고 있는데요.”

​

“그래서 뭐? 애들이 있다고 우리 시간을 못 가지는 건 아냐. 우리도… ‘숙제’는 해야지.”

​

켐지라는 눈썹을 살짝 치켜올리며 생각에 잠겼다. 출산 후로 프래나린은 한 번도 먼저 스킨십을 요구한 적이 없었다. 몇 달이 지나도록 그녀 스스로 먼저 다가온 적이 없었고, 몸이 다 회복되지 않았는지, 아니면 육아에 너무 지친 탓인지도 알 수 없었다.

​

하지만 오늘밤… 프래나린은 꼭 고양이처럼 애교 섞인 눈빛으로 켐지라에게 달라붙고 있었다. 장난기 가득한 반짝이는 눈. 그녀가 이제 완전히 회복됐고, 오늘밤은 정말로 ‘숙제' 할 마음이라는 걸 깨닫자 켐지라는 부드럽게 웃었다.

​

“쿤 린, 제가 숙제 해주길 바라는 거에요?”

​

“아니.”

​

“네? 그럼 그게 무슨 뜻이에요?”

​

이미 할 마음 가득이었던 사람이 그런 대답을 듣자, 당황할 수밖에 없었다.

​

“내가 하고 싶어.”

​

그 대답에, 켐지라는 부끄러운 듯 조용해졌다. 프래나린이 직접 ‘숙제를 제출하겠다’고 한 게 처음은 아니지만, 그녀는 항상 완벽하게 해내서 켐지라가 도저히 회복할 수 없게 만들곤 했다.

​

“쿤 린, 저 부끄러워요… 또 그렇게 하시려고요?”

​

“왜? 하면 안 돼? 내 사랑을 막을 셈이야?”

​

“…알았어요. 어차피 전 항상 쿤 린한테 지니깐요. 쿤 린이 원한다면, 언제든지… 제 순결을 가져가셔도 돼요.”

​

“그 말 한거다.”

​

프래나린은 켐지라의 뺨을 부드럽게 감싸고 입술을 맞췄다. 켐지라는 아내의 허리를 감싸 안고 고개를 기울여 입술을 맞추며 그 리듬을 맞춰갔다. 부드러운 입술이 겹쳐지고 문질러지며 감정이 깊어졌다. 혀는 천천히, 달콤하게 얽혀들었다.

​

프래나린의 몸이 천천히 아기들의 침대에서 멀어지더니, 이윽고 그녀는 자신들의 침대 위로 쓰러졌고, 켐지라의 위에 올라탄 프래나린은 마치 장난감 갖고 놀려는 고양이처럼 눈을 반짝이며 내려다보았다.

​

“오늘 진짜 예쁘다, 알고 있어?”

​

프래나린은 켐지라의 뺨을 쓰다듬다 손을 옮겨 두 손목을 침대 위에 고정시켰다. 그리고 비누 향이 은은하게 남아있는 목에 입을 맞추며 타오르듯 그녀를 애무했다.

​

“쿤 린도요… 너무 아름다워요…”

​

켐지라는 떨리는 목소리로 대답하며 자신을 맡겼다. 젊은 여인은 눈을 감고 고개를 뒤로 젖히며, 프래나린이 자기 몸을 탐색하도록 기꺼이 허락했다. 부드럽고 매끄러운 손바닥이 손목에서 허리로, 갈비뼈를 따라 등 뒤로 움직이더니, 단숨에 브래지어 후크를 풀었다.

​

“나 좀 소유욕 있는 거 알지.”

​

그녀의 손길 하나하나에 켐지라는 정신이 아득해졌다. 어느새 상의만 남아 있었고, 언제 그렇게 됐는지도 모를 만큼 모든 걸 프래나린이 주도하고 있었다. 매일 더 능숙해지는 그녀의 손놀림, 혹은 프래나린이 자신에게서 배운 걸지도 몰랐다.

​

겉옷은 벗기지 않고, 앞쪽을 살짝 들어 올리더니 아름다운 이가 그 천을 물고 들어 올렸다. 그 아래, 두 가슴이 고스란히 드러났다.

​

프래나린은 달콤한 색의 유두에 입을 맞추고, 망설임 없이 그것을 물었다. 한편, 그녀의 손바닥은 팬티 속으로 미끄러져 내려가 아래쪽을 일정한 리듬으로 문지르기 시작했다.

​

“하아…”

​

그 감각에 켐지라는 등을 뒤로 젖히며, 가늘게 신음을 흘렸다. 그녀는 연인의 어깨를 감싸 안고, 위쪽에서 느껴지는 짜릿한 자극이 아래까지 퍼질 때마다 본능적으로 손톱을 깊게 파묻었다.

​

가느다란 목구멍에서 애절한 신음이 새어 나왔다. 두 다리는 경직되었고, 섬세한 손끝이 만들어내는 전율에 온몸이 반응했다.

​

“하… 너무 좋아요…”

​

켐지라의 떨리는 목소리는, 따뜻한 입이 아름다운 유두를 빨았다가 놓았다가를 반복하며 자극을 주는 그 감각에 울컥 눈물이 날 만큼 좋았다고 말했다. 몸이 떨렸고, 손끝은 민감한 부분을 꾹꾹 눌러대며 안쪽에서 따뜻한 액체가 흘러나오는 걸 느낄 수 있었다.

​

절정이 가까워졌다 싶을 즈음, 프래나린은 일부러 그 동작을 멈췄다.

​

“좋다고 느낀다는 거면, 정말 좋은 거겠지.”

​

그녀는 손가락을 미끄러뜨려 아래쪽의 작은 웅덩이로 가져갔다. 충분히 촉촉하다는 걸 확인한 순간, 프래나린은 알 수 있었다.

​

켐지라는 다음 단계를 받아들일 준비가 됐다는 것을.

​

켐지라는 결국 하의를 벗을 수밖에 없었고, 전처럼 겉 셔츠 하나만 입은 채로 남게 되었다. 그리고는 뒤집혀서 팔꿈치를 침대에 대고 무릎을 꿇은 채, 엉덩이를 살짝 들어 올리도록 다리를 적당히 벌렸다.

​

셔츠 하나만 걸친 채, 뚜렷하게 드러난 젊은 여자의 굴곡진 몸매와 매끄럽고 윤기 도는 피부를 보는 것만으로도 프래나린은 가슴 깊은 곳에 작은 불씨가 타오르는 듯한 기분이 들었다. 켐지라는 분명, 몇 년 사이에 훨씬 더 아름다워졌다. 불과 2년 전만 해도, 덜 정돈된 강아지 같았는데.

​

"쿤 린, 마음껏 드세요. 전 쿤 린에게 먹히고 싶어요."

​

지금은 이미 성적으로 거의 최고조에 달할 만큼 자극받은 상태였기에, 켐지라는 고개를 돌려 프래나린의 리듬에 자신을 맡겼다. 이 자세가 좋았던 이유는 프래나린이 손가락을 넣어 정확한 지점을 찔러올릴 때마다 몸 전체가 짜릿하게 떨리기 때문이었다.

​

그리고 아내의 아름다운 손가락이 들어올 때면, 그녀의 잘 빠진 골반이 미세하게 위로 솟아올랐다.

​

"쿤 린…"

​

"걱정 마. 내가 실컷 먹어줄게."

​

프래나린은 그녀의 등을 따라 내려가 입맞춤을 했고, 한 손으로는 가느다란 허리를 어루만지다가 점점 위로 올라가 유혹적인 가슴을 움켜쥐었다. 도저히 그냥 두고 볼 수 없는 아름다움이었다.

​

다른 한 손은 따뜻하고 촉촉한 그 안쪽을 자극하기 시작했다. 그럴수록 그곳은 점점 더 젖어들었고, 켐지라의 몸은 서서히 늘어지듯 주저앉기 시작했다. 마치 더는 스스로를 지탱할 수 없다는 듯이.

​

달콤한 신음이 몇 분 동안 방 안을 맴돌았다. 아름다운 눈꺼풀이 파르르 떨리며 떠졌지만, 너무나 강한 쾌감에 고인 눈물 때문에 시야가 흐릿했다.

​

켐지라는 온몸이 무척이나 민감해진 상태였다. 마치 몇 번이나 절정에 이를 듯한 기분이었지만, 아내는 그 순간마다 일부러 멈춰서 그녀를 애태우는 듯했다. 그리고 이번에는, 정말 더는 못 참을 것 같았다.

​

"쿤 린... 더는 못 참겠어요. 끝내게 해주세요... 너무 좋아요... 가고 싶어요."

​

핑크빛의 사랑스러운 얼굴이 뒤를 돌아, 계속해서 자극하다가 멈추는 프래나린을 바라보았다. 그러나 그녀는 여전히 같은 방식으로 켐지라를 애태우며 귀에 속삭이듯 부드러운 목소리로 말했다.

​

“쉬… 너무 크게 신음하지 마. 아기들 깨잖아.”

​

“너무 좋아요… 정말… 가고 싶어요, 쿤 린… 저, 진짜로…”

​

켐지라는 마치 투정부리는 아이처럼 간절한 목소리를 냈다. 프래나린이 계속 이렇게 장난치듯 애태우면, 그녀는 참지 못하고 스스로 해버릴지도 몰랐다. 꼭 끝을 볼 때까지.

​

“그렇게 괴로워?”

​

“정말요. 더 세게 해주세요… 더 세게요…”

​

켐지라는 고개를 끄덕이며 간절한 눈빛을 보냈고, 프래나린은 그 부탁대로 움직였다.

​

“이렇게?”

​

그녀의 손가락이 축축한 그곳을 찌를 때마다, 물소리와 함께 방 안의 공기는 점점 더 뜨거워졌다. 행위를 당하고 있는 켐지라는 신음을 억누르려 했지만, 마치 기절할 것처럼 고개를 좌우로 흔들며 땀이 이마에 송골송골 맺혔다. 반들반들한 피부는 땀으로 윤기가 났다.

​

“맞아요… 그렇게… 세게 해줘요, 쿤 린… 더 세게…”

​

가느다란 손가락이 그녀 안쪽의 민감한 지점을 반복해서 문질렀다. 점점 고조되는 쾌감에 켐지라는 손바닥을 펼쳐 베개를 꽉 움켜쥐며 구겨지게 만들었다. 둥글고 탄력 있는 엉덩이는 긴장했고, 가느다란 다리는 떨리기 시작했으며, 그녀의 힘은 점차 빠져나가고 있었다. 그럼에도 그녀는 그 자세를 버티고 있었다.

​

움직이려는 켐지라의 허리를 프래나린이 붙잡았다. 그 감각이 그녀의 발끝까지 밀려들었고, 이번엔 정말 눈앞이 아득해질 만큼의 황홀함이 느껴졌다.

​

“아… 너무 좋아요… 진짜, 더는 못 참겠어요…”

​

켐지라는 얼굴을 베개에 파묻은 채, 절정에 도달한 리듬에 맞춰 신음을 흘렸다. 아름다운 엉덩이가 몇 번이고 떨렸고, 그녀의 안쪽은 쾌락에 못 이겨 수축을 반복했다.

​

발끝까지 긴장하며, 온몸이 떨렸다. 몇 분간 계속된 애무 끝에 그녀의 안은 자극에 의해 완전히 최고조로 달아올랐고, 한순간 어지럼증과 함께 귀에서 삐 소리가 들리는 듯했다.

​

“너무 좋아요… 왜 이렇게… 좋을 수가 있는거죠…”

​

켐지라는 숨을 가쁘게 쉬며 중얼거렸다.

​

받아들이는 입장에서도 이렇게까지 짜릿하다니. 그녀는 프래나린을 위해 그렇게 해준 적이 여러 번 있었지만, 단 한 번도 덜 떨렸던 적이 없었다. 프래나린도 꽤 능숙한 편이었다.

​

“어때? 좋았어?”

​

프래나린은 손바닥으로 침대를 짚고 몸을 숙이더니, 아직도 미세하게 떨고 있는 연인의 등에 입을 맞췄다. 손가락은 그대로 두고, 아이들이 깼는지 확인하기 위해 방을 둘러봤지만 다행히 쌍둥이들은 여전히 평온하게 자고 있었다.

​

“좋았어요… 심장이 터질 것처럼 짜릿했어요…”

​

켐지라가 헐떡이며 대답했다. 그 반응에 프래나린은 흐뭇한 미소를 지었다. 이 자세는 켐지라를 훨씬 더 흥분시켜서, 평소보다 몇 배는 더 매혹적으로 보이게 만들었다.

​

프래나린의 가느다란 손가락은 그녀의 안쪽에서 천천히 빠져나왔다. 끈적한 액체가 중력에 의해 침대 위로 흘러내리며, 바깥쪽 민감한 부분을 따라 윤활제처럼 번졌다.

​

켐지라는 정말 언제나 준비가 되어 있는 여자였다.

​

“와… 엄청 젖었네.”

​

소리도, 광경도 몹시 자극적이었다. 켐지라는 그제야 손을 뻗어 스스로 마무리하고 싶은 충동을 느꼈다. 이전엔 그 욕구가 사라져 걱정했던 적도 있었지만, 지금은 아내가 행복해하는 걸 보는 것만으로도 흥분이 솟아올랐다.

​

아니면… 켐지라가 이제 ‘좋은 아내’가 된 걸까? 하지만 뭐, 그런 게 뭐가 중요하겠어. 어떤 모습이든 결국 사랑하는 건 마찬가지니까.

​

프래나린은 아직 젖어 있는 손가락으로 그녀의 꽃잎과 중심을 다시 비비며 자극했다. 그리고 켐지라의 몸이 또다시 긴장하며 반응하자, 만족스러운 듯 고개를 돌려 그녀를 바라봤다.

​

“우우… 쿤 린, 저 괴롭히시는 거예요…”

​

겉은 윤활액으로 코팅된 채 부드럽게 자극을 받는 그 감각에 켐지라는 발끝까지 짜릿함이 전해졌고, 겨우 눈을 떠 상대를 바라볼 수 있었다. 아무리 여러 번 당해도, 그녀는 아직도 프래나린의 이런 독점욕적인 모습에 익숙해질 수 없었다.

​

“내가 언제 괴롭혔어. 행복한 게 아니라?”

​

“그건… 다 쿤 린 때문이잖아요. 저 이렇게 흥분시킨거… 정말 심장 멎는 줄 알았어요…”

​

프래나린은 손가락으로 그녀의 민감한 부위를 계속 어루만지며 야릇한 소리를 냈고, 켐지라는 말문이 막힐 만큼 그녀의 애무에 젖어들었다.

​

“이 정도면 충분히 자극됐지? 네가 나한테 해줬을 때를 생각해봐. 더 자극적이었잖아.”

​

“아니에요, 그런 거 아니에요. 자극적인 건 자극적인 거고…”

​

켐지라는 헐떡이며 대답했다. 그러는 사이, 프래나린은 또 다른 액체로 그녀를 적셨고, 손가락을 다시 움직여 민감한 부분을 문지르기 시작했다. 그 자극은 날카롭고 짜릿해서 발끝까지 전해졌다.

​

“몰라. 나 그냥 할래. 우리 한 번만 더 하자. 응? 네 몸이 너무 궁금해. 왜 이렇게 나보다 크고… 더 촉촉한 거야?”

​

상대가 숨을 들이쉬며 가쁘게 숨을 쉬는 걸 본 프래나린은 장난스러운 미소를 지었다. 처음 아내를 ‘먹었을’ 때, 이렇게 계속 원하게 될 줄 누가 알았을까?

​

“쿤 린이 열 번을 한다 해도 전 다 할 거예요. 제가 어떻게 거절하겠어요…”

​

“좋아. 근데 또 크게 신음하면 벌 줄 거야. 아기가 깨기라도 하면…”

​

살짝 붉어진 몸을 한 켐지라는 엉덩이를 조금 더 높이 들었고, 그 모습을 바라보던 프래나린은 방금 절정에 달했던 그녀의 중심에 얼굴을 가까이 가져갔다.

​

그리고 다시, 그녀의 입술과 혀로 그 민감한 부위를 애무하고 핥기 시작했다. 발끝까지 쏟아지는 자극은 심장을 울렁이게 했고, 켐지라가 그 입술에서 벗어나려 하자 프래나린은 그녀의 다리를 양손으로 붙잡아 버렸다.

​

“아아… 쿤 린… 못 견디겠어요… 방금 끝났는데 또…”

​

켐지라는 간절히 이름을 부르며, 아기를 깨울까 봐 담요를 물고 신음을 삼켰다. 배 위의 얇은 지방층이 입술의 빨기와 깨물기에 맞춰 부드럽게 떨렸고, 아무리 몸을 꿈틀거려도 프래나린은 멈출 생각이 없었다.

​

이게 바로 사람들이 말하는…

​

‘남 일 같지 않다’는 그 말인가 보다.

​

프래나린이 켐지라를 더 사랑하게 될수록, 그녀는 그녀의 몸에 대해 점점 더 의심이 많아졌다. 이것저것, 전부 확인해보고 싶어졌다. 

​

매일같이 ‘숙제’를 제출하느라 녹초가 됐던 그 켐지라는, 도대체 어디로 사라진 걸까?

