몇 달이 흘렀고, 프래나린은 이제 다시 일을 할 수 있게 되었기에 아버지로부터 회사 회장직을 넘겨받기로 결정했다.

​

오늘, 그녀는 집에서 가까운 사업 관계자들을 초청해 작은 파티를 열고, 어제 회사에서 있었던 대대적인 발표에 이은 그녀의 새 직책을 축하하고 있었다.

​

프래나린은 두 아이의 이마를 쓰다듬고는 아이들을 아내와 콴린에게 맡겼다. 그녀는 한 가지 원칙을 정해두었는데, 위생을 위해 어떤 상황에서도 아이들의 입은 절대 손대지 말라는 것이었다.

​

입을 만지는 걸 좋아하는 켐지라조차도 이유를 묻지 않고 순순히 그 규칙을 따랐다.

​

“애들 좀 부탁할게, 린. 이따가 내가 다시 데리러 올게.”

​

아이들이 아쉬운 눈빛을 보내자 그녀는 미소로 응답했고, 아내가 환하게 웃는 모습은 그녀에게 큰 힘이 되었다.

​

“힘내요, 알았죠? 저랑 아이들이 여기서 쿤 린을 응원할 거에요.”

​

켐지라와 아이들 외에도, 프래나린은 오늘을 축하해주러 온 친구들이 있었다.

​

그녀는 이번에 일부러 모두가 올 수 있도록 휴일에 행사를 잡았기에, 친구들은 빠짐없이 총출동했다.

​

“린, 네 꿈을 마침내 이뤘다니 정말 축하해.”

​

“축하한다, 야! 우리 남편이 새 호텔 사업 시작하면 너네 회사에 제일 먼저 연락할 거야. 할인해준다는 거 잊지 말고~”

​

프라우파는 프래나린의 팔을 손가락으로 콕 찌르며 말했다. 그러자 프래나린은 웃음을 터뜨렸다.

​

“사랑스러운 애들도 있고, 좋은 아내도 있고, 원하던 자리도 얻었으니, 올해는 너의 황금기인 것 같다. 지금까지 진짜 많은 걸 겪었잖아. 우리가 더 기쁘네.”

​

“맞아, 곧 회장님이 쌍둥이 안고 있는 사진도 회사에 걸리겠네. 상상만 해도 너무 귀엽잖아.”

​

그들이 말하는 모습을 떠올리며 프래나린은 절로 아름다운 미소를 지었다. 켐지라가 앞으로 자주 찾아올지도 모른다고 생각했다. 임신했을 땐 거의 한 시간마다 핑계를 대고 왔으니까.

​

“다들 고마워. 이제 슬슬 가볼게. 손님들을 너무 오래 기다리게 할 순 없으니까.”

​

그녀는 오랫동안 꿈꿔왔던 회사의 최고 자리에 오른 사람답게, 환하게 웃으며 주최자의 초대로 연단에 올라갔고, 손님들은 즐거운 표정으로 그녀를 바라보았다.

​

“이 자리를 맡게 되어 정말 큰 영광입니다.”

​

“얘들아, 저기 봐. 저게 누구 엄마지?”

​

켐지라는 네 달 된 나무 인형 같은 쌍둥이들에게 손가락으로 엄마를 가리켰다. 지금 연단에서 인사하고 있는 사람이 그들의 엄마였다.

​

켐지라가 안고 있는 아기는 첫째 딸, 농 *쁠라이 폰(Plai Fon).

​

콴린이 안고 있는 아기는 그녀보다 몇 초 늦게 세상에 나온 아들, 농 *톤 나오(Ton Nao)였다.

​

비가 끝나고 겨울이 시작되던 무렵…

​

아이들이 그 즈음 태어났기 때문에, 엄마는 아무도 이름을 붙이기 전에 얼른 귀엽고 정겨운 이름을 지어주었다.

​

그리고 당연히, 아이들은 엄마를 많이 닮았고, 혼혈인 게 확연히 드러났다.

​

임신했던 사람이 “9개월이나 내가 품었는데 왜 하나도 안 닮았지?”라고 농담했지만, 켐은 그렇지 않다고 생각했다.

​

왜냐하면 아이들은 너무나도 차분하고 침착한 성격이었고, 그건 딱 프래나린을 닮은 모습이었기 때문이다.

​

그들은 어릴 때부터 정말 침착하고 조용한 아이들이었다.

​

“쿤 린이 좀 피곤해 보이네. 내가 가서 상태 좀 보고 올게.”

​

켐지라는 친구들에게 작별 인사를 하며 말했다. 하지만 그 네 명의 친구들은 어디 가지도 않고 그녀 뒤를 따라 모여 있었다.

​

“실례할게요. 쿤 린이 좀 안 좋아 보여서 잠깐만 확인 좀 하고 올게요.”

​

“그래? 그럼 이 이모가 애기 좀 봐줄게.”

​

묻지도 않았는데 네 명의 친구들이 잽싸게 달려와 쁠라이 폰을 안고 싶다고 난리였다. 켐지라도 기꺼이 맡겼다.

​

“고마워요.”

​

그녀는 딸의 이마에 키스한 뒤 친구들에게 아기를 건넸다. 딸이 좋은 손에 맡겨졌음을 확인하고, 켐지라는 이제 막 마이크 앞에서 인사를 마친 파트너에게 다가갔다.

​

프래나린은 확실히 지쳐 보였다. 오랜 육아 휴직을 마치고 다시 일에 복귀한 뒤 아직 적응 중이었을 것이다.

​

“쿤 린, 피곤해요? 얼굴이 좀 창백해 보여요. 좀 쉴래요?”

​

켐지라는 손으로 부채질을 해주며 조심스럽게 물었다.

​

“린, 무슨 일 있니, 딸아?”

​

그때, 프래나린의 아버지가 다가왔다. 프래나린은 너무 피곤했기에 아버지에게 솔직히 털어놓았다. 더는 행사에 있을 수 없을 것 같다고. 머리가 멍하고 상태가 좋지 않다고.

​

“어젯밤에 잠을 잘 못 자서 좀 어지러워요.”

​

“그래, 그럼 켐, 린 데리고 안에 가서 좀 쉬게 해라. 애는 내가 볼테니.”

​

켐지라는 고개를 끄덕이고 파트너를 이끌고 집 안으로 들어갔다. 행사는 정원에서 열리고 있었기 때문에, 거실을 마음 편히 쓸 수 있었다.

​

“방금 손님들만 없었으면 쿤 린한테 막 안겨 있었을 텐데.”

​

켐지라가 장난스럽게 말했다.

​

“무슨 소리야, 지금.”

​

“전 쿤 린밖에 몰라서 그래요. 나이가 들수록 점점 더 예뻐져서, 저도 자꾸 점점 더 반하게 돼요.”

​

켐지라는 프래나린을 소파에 앉히고 문을 닫아 그들만의 공간을 만들었다.

​

“으이그, 말은. 얼마 전에 내 귀가 나빠졌다고 놀린 사람이 누구더라?”

​

프래나린이 장난 섞인 눈초리로 말하자, 켐지라는 웃기만 했다. 그리고는 부엌에서 달콤한 음료와 허브 흡입기를 챙겨왔다.

​

“좀 나아졌어요?”

​

프래나린이 음료를 다 마시고 테이블 위에 컵을 내려놓자마자 켐지라가 다가와 물었다.

​

“응, 조금. 어제 하루 종일 일하고 집에 와서는 애기 보느라 바빴거든. 근데 오늘만 지나면 좀 나아질 것 같아.”

​

“그럼 잠깐이라도 좀 쉬어요.”

​

켐지라는 옆에 앉아 소파에 등을 기댄 후, 프래나린을 자기 가슴에 기대게 했다.

​

“근데… 곧 애기 젖먹을 시간일 텐데. 혹시 칭얼대고 있지 않을까?”

​

조용히 쉬고 싶은 마음도 있었지만, 엄마의 본능은 어쩔 수 없었다. 프래나린은 아기 걱정을 단 1초도 멈출 수 없었다.

​

“조금은 쉬어도 괜찮아요. 제가 금방 데려올게요.”

​

켐지라가 다정하게 말했다.

​

그 말을 들은 프래나린은 켐의 어깨에 머리를 기대고, 그녀의 옷에 희미하게 밴 아기 냄새를 깊게 들이마셨다.

​

“요즘… 쿤 린은 행복해요?”

​

“너무. 너랑 애기 덕분에 진짜 행복해. 피곤하긴 한데, 기분 좋은 피곤함이야.”

​

프래나린은 조용히 대답했다.

​

일과 육아를 병행하면서 쌓인 피로가 진짜이긴 했지만, 아기의 얼굴과 파트너의 미소를 보면 모든 게 보람 있게 느껴졌다.

​

그리고 이제는 다시 일을 시작한다는 사실에 살짝 아쉬움도 느끼고 있었다.

​

몇 달 동안 집에서 아기와 시간을 보내며, 더 머물 수도 있었지만, 그녀는 자신의 일이 너무 좋아서 사무실이 그리워지기도 했다. 그런 감정은 참 모순적이었다.

​

“쿤 린은 정말 대단해요. 제가 더 많이 도와줄게요.”

​

켐지라는 사랑스러운 미소로 약속했다.

​

그녀는 이미 많이 돕고 있었다. 출근 전에도, 퇴근 후에도, 젖병을 씻고, 어질러진 걸 닦고, 한밤중에 깨서 아기를 달래기도 했다.

​

하지만 그래도 프래나린이 하는 일에 비하면 아직 부족하다고 느꼈다.

​

​

​

그리고 온 세상에 알려주고 싶었다...

​

...자신이 얼마나 운이 좋은 사람인지.

​

.

.

.

.

.

​

-끝-

.

.

.

.

.

​

*쁠라이 폰: "비의 끝" 또는 "우기의 끝자락"

*톤 나오: "초겨울" 또는 "겨울의 시작"

​

'쁠라이 폰'은 비가 끝나고 새로운 계절(보통 겨울)로 넘어가는 감성을 담은 이름.

'톤 나오'는 겨울이 시작되는 상쾌함과 서늘한 분위기를 담은 이름.

​

둘 다 계절의 경계에 서 있는 이름이라, 시적이고 자연적인 분위기를 원할 때 태국에서 자주 쓰이는 감성적인 이름이라고 하네요. 🙂

