파트 : 라파 닐마니위수트



"선약에 다른 누군가를 데려오는 게 무례하다고 생각하지 않아요?"



촉은 분노했다. 전직 승무원 라파와 내가 보여준 극적인 연기에 그는 완전히 설득당했다. 나는 이미 오늘 밤 라파를 만나기로 약속했다고 거짓말을 했고, 사실 우리 분위기는 거의 사귀기 직전이었다. 그의 반응은 즉각적이었다.



"내 잘못이 아니에요. 엄마가 날 속였다고 이미 말했잖아요. 내 의지로 나온 게 아니에요."



나는 팔짱을 끼고 무심하게 어깨를 으쓱했다.

그는 내 옆에 있는 긴 머리 여자를 흘끗 보았다. 그녀는 고개를 끄덕이며 동의하고 있었고 내 흠잡을 데 없는 연기 때문인지 아니면 우리 사이의 놀라운 케미 때문이지는 모르겠지만, 촉은 내 말을 믿는 듯했다.



그는 답답함에 이마를 문지르며 한숨을 쉬었다.



"하, 알겠어요. K'켐이 모르고 혼란을 줬나 봐요. 더 무례해지기 전에 갈게요."



아무도 그가 떠나는 것을 막지 않았다. 촉은 식당을 나서며 당황한 듯 고개를 저었다.



'내가 왜 그를 불쌍히 여겨야 하지? 내가 속아서 이곳에 왔다고 했는데도 기회를 달라는 헛소리를 계속했잖아. 내가 전혀 관심 없다는 걸 모르는 건가? 대화가 바로 끝났다면 다른 사람을 이런 상황에 끌어들일 필요도 없었는데.'



사소한 문제가 해결되자, 전직 승무원 라파는 내가 정말 존경하는 태도를 보였다. 언제나처럼 프로답게 행동했다. 그녀는 일어나서 반대편에 앉았다. 우리 둘은 거의 모르는 사이에 불과했으니까, 적당한 거리를 두고 앉았다.



"그럼 이제 내가 당신의 '급만남' 상대가 되는 거예요?"



하지만 그녀는 어쩔 수 없이 도발적인 느낌을 주고 있었다. 그녀의 얼굴에는 여전히 미소가 가득했다.



"몇 분 전까지만 해도 그랬어요."



나는 무관심하게 대답했다.



"고맙다는 의미로 언젠가 커피 한 잔 사 드릴게요. 그리고 아까 나를 부른 방식은—"

"나는 그저 즐겼을 뿐이에요."



그녀는 말을 가로채며 말했다.



"단지 당신처럼 가짜 목소리로 말했을 뿐이에요."



왜인지는 모르겠지만 갇힌 느낌이었다. 처음에는 그녀를 부르는 방식을 바꾸기 시작했는데 그녀가 망설임 없이 캐릭터에 녹아들어 마치 세상에서 가장 자연스러운 일인 양 나를 N'파라고 부르는 모습은 인상적이었다. 그리고 물론 그 모습이 짜증 났다.

하지만 그녀가 나를 강제적인 만남에서 구해줬다는 점을 고려하면 나는 더 이상 논쟁하지 않기로 했다.



"이해해 주셔서 기쁘네요."



직원이 가져다준 물잔은 아직 차 있었고, 라파를 그렇게 오랫동안 빤히 쳐다보니 마법처럼 목이 말랐다.



맙소사.

그녀는 알아볼 수 없을 정도로 낯설었다. 화장은 프로페셔널한 스타일과는 달랐고, 검은색 가죽에 태도까지 겸비한 그녀의 옷차림은 후아힌 거리를 그녀만을 위한 런웨이로 만들었다.

심지어 오늘따라 향수 냄새마저 더 강렬하게 느껴졌다. 나는 억지로 시선을 돌리며 잔을 움켜쥐고 얼굴을 가렸다.



그녀는 시계를 확인했다.



"집에 어떻게 갈 거예요? 태워다 줄까요?"

"하! 엄마가 날 속여서 이 약속에 오게 했어요. 오늘 밤 돌아가지 않는 게 최고의 항의일 거예요."

"그럼... 어느 호텔에 내려드릴까요?"

"제정신이에요?"

"네?"

"나를 재워주겠다고 해야죠. 그게 제일 당연한 선택 아니에요?"



그녀는 눈썹을 치켜올리며 미소를 더욱 날카롭게 지었다.



"K'트라이와 K'켐이 알게 되면, 밤에 외동딸을 납치한 죄로 십자가에 못 박힐 거예요."

"그건 문제가 아니에요."

"그게 어떻게 문제가 아니에요?"

"내 문제는 아니죠. 당신 문제예요. 변명을 생각할 사람은 바로 당신이에요."



내 대화 상대의 눈살이 찌푸려졌지만, 미소는 여전히 환했다. 전직 승무원은 마치 나를 살펴보듯 고개를 살짝 기울였다. 그녀의 완벽한 눈썹이 금세 편안해졌다. 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 수 없었다. 그러던 어느 순간, 그녀는 낮게 낄낄거렸다.



"정말 그러네요."



칭찬이었을까, 아니면 놀림이었을까. 정말 하룻밤 자자고 한 건가? 불리한 입장에 놓인 것 같아 짜증이 났지만 아무 말도 하지 않았다.

팔짱을 끼고 짜증 섞인 한숨을 내쉬며, 오늘따라 눈부시게 아름다워 보이는 이 여자의 정식적인 초대를 기다렸다. 아름다움과 품위가 뒤섞인 모습이었다.



"괜찮으시다면 오늘 밤은 저희 집에 묵으셔도 돼요."

"좋아요."



내 말을 수락한다는 뜻이었다.



"어디서든 잘게요. 방이 너무 어둡지 않다면요."



전직 승무원이 휴대폰을 꺼내 누군가에게 짧은 메시지를 보냈다. 표정은 진지했다. 친구? 전혀 모르겠다. 궁금하긴 했지만 끼어들고 싶지 않았다. 결국 우리는 그냥 아는 사이였으니까.



그녀는 말을 마치자 나를 차로 데려갔다. 고급 차량을 보고 나는 놀라지 않았다. 월급으로 따지면 할부일 것이다. 하지만 운전대를 잡는 그녀의 자신감 넘치는 손길에 나는 깊은 인상을 받았다.



'하늘에서 떨어졌다'라는 표현이 그녀를 돋보이게 만들 것이라고 생각했다. 나는 틀렸다. 내가 라파를 볼 때마다 그녀는 모든 공간을 그녀의 무대로 만들었다.



비행기에서 : 그녀는 모든 승객이 존경하는 천사

호텔에서 : 가장 흠잡을 데 없는 리셉션 직원

이제 운전석에 앉은 그녀는 영화배우처럼 보였다.



심지어 그녀가 길을 걸을 때조차도 너무 눈에 띄어서 평소에는 아무도 눈여겨보지 않는 나조차도 그녀를 무시할 수가 없었다.

그리고 지금도 다르지 않았다. 밤길을 배경으로 운전대를 잡은 그녀의 자세는 가죽 재킷과 완벽하게 어울렸다. 그녀가 옷을 벗지 않아서 다행이었다. 안에는 몸에 꽉 끼는 흰색 상의 뿐이었다. 상상만 해도 이상하게 더워졌다.

그래, 옷을 그대로 입고 있는 게 다행이야.



내 눈이 너무 바쁘게 돌아다니고 있다는 걸 깨닫고 입술로 후- 하고 숨을 내쉬었다. 창밖을 내다보니 벌써 어두워져 있었다.



가방 속 휴대폰이 쉴 새 없이 진동했다. 보지 않아도 누군지 알 수 있었다. 바로 엄마였다. 무시했지만 전화는 계속되었고, 결국 휴대폰을 꺼야 했다.

내 옆에 앉은 여자는 아무 말도 하지 않았다. 그게 고마웠다.



라파는 간단한 간식을 사러 드라이브 스루에 들어갔다. 그녀는 돌아서서 내가 뭘 원하는지 물었지만, 패스트푸드는 내 입맛에 맞지 않았다.



"그냥 샐러드 주세요. 드레싱은 따로 주세요."



배가 고파서 울부짖었다. 점심 이후로 아무것도 먹지 않았다.



그녀의 집은 시내에서 조금 떨어져 있었지만, 우리 호텔에서는 꽤 가까운 거리에 있었다. 정원에는 화분들이 여기저기 놓여 있었고, 집은 한 사람이 살기에는 조금 컸다. 소가족이나 부부가 살기에 딱 맞는 집 같았다. 누군가와 함께 사는 건 아닐까 싶었지만, 분위기를 망치고 싶지 않았다.



집 안은 어두웠고 불은 꺼져 있었다. 그녀가 들어오자마자 불을 켰기에 나는 아무도 없다고 생각했다. 그리고 왠지 모르게 그녀를 기다리는 사람이 없다는 사실에 은밀한 안도감을 느꼈다. 적어도 오늘 밤만큼은, 우리 둘뿐이었다.



전직 승무원이 가죽 재킷을 벗자 살갗이 드러났다. 빤히 쳐다보지 않으려 애썼지만 그녀가 머리 끈을 꺼내 헝클어진 머리를 포니테일로 묶었을 때, 나는 처음으로 누군가의 팔이 얼마나 흥미로운 것인지를 깨달았다.

그녀의 어깨, 등, 팔은 말랐지만 허약하지는 않았다. 규칙적으로 운동하는 사람처럼 보였고, 아니면 온종일 육체노동을 해야 하는 직업을 가진 사람처럼 보였다.





갑자기 나는 내 집도 아닌 집에서 애지중지 받는 '공주'가 되었다. 그녀는 내가 팔짱을 끼고 소파에 앉아 지켜보는 가운데 참치 샐러드를 접시에 담아 주었다.



"드레싱을 너무 많이 뿌리지 마세요."



몇 분 만에 테이블에 간단한 저녁 식사와 얼음물 한 잔이 차려졌다. 하지만 나는 얼굴을 찡그렸다.



"얼음물은 필요 없어요. 그냥 미지근한 물로 줘요."

"..."

"..."



나는 포기하지 않았다. 나는 원하는 것을 얻을 때까지 음식에 손도 대지 않고 그 자리에 서 있었다.

그녀는 가볍게 낄낄거리며 고개를 저었다. 짜증과 재미가 뒤섞인 표정이었다. 그러고는 얼음물을 미지근한 물로 바꿔주었다. 그러고 나서야 나는 샐러드를 먹기 시작했다.



"더 필요한 것이 있으신가요, 공주님?"

"충전기, 잠옷, 따뜻한 물이 담긴 대야, 그리고 무릎까지 오는 양말."

"당신의 겸손한 하인이 바로 준비하겠습니다."



그녀는 의식적인 말투를 과장했고, 분홍빛에 반짝이는 입술이 반쯤 미소로 말려 올라갔다. 딱히 짜증은 아니었지만, 그렇다고 쾌감도 아니었다. 누가 아무 이유 없이 누군가를 섬기고 싶어 하겠는가?

그녀는 나를 '공주'라고 부르기 시작했다. 나는 예전에 그 말을 비꼬는 투로 써 본 적이 있으니 칭찬이라고는 생각하기 어려웠다.



내가 거실 소파에서 저녁을 먹는 동안 그녀는 침실, 부엌, 거실은 드나들기 시작했다. 나는 별로 신경 쓰지 않았다.



내 휴대폰에는 엄마 부재중 전화 10통, 아빠 부재중 전화 3통, 그리고 끝없는 메시지들이 떴다. 샐러드를 씹으며 전화를 받을지, 아니면 날 속여 데이트하게 한 벌로 걱정하게 둘지 고민했다. 당연히 내 선택은 후자였다.



잠깐 엄마가 나 대신 전직 승무원 라파에게 전화하면 어쩌지 하는 생각이 들었지만 나는 촉에게 그녀의 이름을 알려주지 않았다. 내가 만나는 사람이라고만 했을 뿐이었다.



그러니 기껏해야 촉은 난데없이 나타난 아름다운 여자에 대해 이야기 했을 것이다. 부모님은 내가 어디서 밤을 보내는지 전혀 모르실 것이다. 새벽에 리셉션 직원의 차를 타고 호텔에 도착하는 나를 보고서야 알게 되실 것이다.



내가 샐러드를 다 먹은 순간, 그녀는 내가 요청한 모든 것을 가져왔다. 충전기, 검은색 새틴 잠옷, 딱 알맞은 온도의 따뜻한 물이 담긴 대야, 검은색 양말.



정말 흥미로웠다. 도발적인 태도를 보이는 와중에도 내 말도 안 되는 요구에 주저 없이 응해주었다. 만약 누군가 내 집에 와서 이것저것 지시했다면, 난 그 놈 얼굴에 얼음물과 더러운 걸레를 들이댔을 것이다.



따뜻한 물에 발을 담그는 순간, 정말 깜짝 놀랐다. 심지어 우리 집 가정부들도 온도를 잘 맞추지 못했다. 때로는 너무 뜨겁게, 때로는 너무 미지근하게. 그런데 전직 승무원은 온도를 딱 맞춰줘서 마음이 놓였다. 다른 사람들을 이렇게 잘 돌보는 방법을 어디서 배웠을까?



처음으로 죄책감이 들었다. 내가 정말 그렇게 세상 물정 모르나? 그 생각을 하기도 전에 무언가가 내 눈길을 사로잡았다.



그녀는 가죽 가방에서 무언가를 꺼냈다. 작은 사진 액자였다. 3미터나 떨어진 곳에서도 나는 그 모습을 바로 알아보았다.



"그거..."



내 목소리에 그녀의 가느다란 손가락이 얼어붙었다. 그녀는 천천히 돌아봤고 내가 알아봤다는 표정을 완벽히 이해했다.



"이 사람은 내 쌍둥이 동생이에요."



쌍둥이 동생? 오늘 중에 제일 놀랐다. 그러니까 보육원 사진 속 땋은 머리 두 소녀가 예전 그녀였구나.



나는 잠옷을 끌어안고 망설였다. 이 문제를 더 깊이 파고들어서 그녀가 기꺼이 이야기할 의향이 있다면, 그녀를 더 잘 알 수 있는 기회가 될 것이다. 하지만 너무 민감한 주제라면 오늘 밤 나를 집에서 쫓아낼 수도 있다.



나의 일부는 '묻지 마, 위험을 감수하지 마.'라고 말하고, 나머지는 호기심으로 타올랐다.



"그럼... 하얀 옷을 입은 사람이에요? 아니면 분홍색 옷을 입은 사람?"

"맞혀보세요."



안도감. 그녀는 화가 난 것 같지 않았다.



선반 위의 사진을 유심히 살펴보며 어른이 된 라파는 빛나는 소녀일지, 아니면 억지로 미소 짓는 소녀일지 가늠해 보려고 애썼다. 때로는 나이가 들면서 성격이 완전히 바뀌기도 한다. 하지만 눈은...

나를 잘못된 길로 인도하는 건 언제나 눈이었다. 그리고 나는 내가 틀리지 않았다는 걸 알았다.



"하얀색."



나는 밝은 미소를 띤 소녀를 가리켰다. 그녀의 입꼬리가 거의 눈에 띄지 않게 올라갔다.



"잘 맞히네요."



그 칭찬과 희미한 미소에 말문이 막혔다. 눈빛이 너무 또렷했다. 하얀 옷을 입은 소녀는 타고난 매력을 지녔다. 어른들이 좋아하는 아이 같은 아이였다.

반면 그녀의 쌍둥이는 일란성 쌍둥이였지만 불안감을 잔뜩 안고 있었다. 정반대였다.



"당신 쌍둥이는 뭔가 다른 직업을 선택했을 것 같아요."

"아니요."



그녀는 사진 액자를 조정했다.



"그녀는 죽었어요."

"..."



예상치 못한, 충격적인 답변.



직접적인 답변을 듣고 내가 실수한 기분이 들었다. 나는 왜 그렇게 자신 있게 단정 지었을까.

책장을 자세히 보니, 교복을 입은 소녀의 흑백 사진 옆에 장례식 항아리가 놓여 있었다. 항아리 옆에는 조화 꽃병이 놓여 있었는데, 미처 보지 못한 것이었다.



나는 큰 실수를 저질렀다.



"...그 의미가 아니었어요—"



내 목소리는 평소보다 부드러워졌다. 평소에는 아무리 심한 말을 해도 남의 감정 따위는 신경 쓰지 않는다. 하지만 이번엔 달랐다. 그녀 때문인지, 아니면 내 안의 무언가가 변한 건지 알 수 없었다. 내 무분별한 행동으로 라파에게 상처를 입혔다는 생각이 들어 마음이 불편했다.



그녀는 책장에서 한 걸음 물러나 회색 벽에 기대어 팔짱을 꼈다. 그녀의 자세는 놀라울 정도로 세련되었다. 목선과 완벽하게 뻗은 어깨. 심플한 탑 하나만 걸쳤는데도 우아해 보였다.



미소는 여전히 남아 있었지만, 그녀의 눈은 어두워졌다.



"괜찮아요. 십 년이 넘었어요. 우리는 아주 어렸어요. 책 속의 그 사진은 우리가 함께 찍은 유일한 사진이었어요. 그래서 그걸 회수해서 액자에 넣은 거예요."

"그럼 당신은... 거기서 자랐나요?"

"네. 보육원에서요."

"그럼 당신의 양부모님은요?"

"보육원의 모든 아이가 입양되는 건 아니에요."



다시 한번, 내 날카로운 말을 후회했다. 만약 그녀가 지금 나한테 빌려준 걸 다 가져가 버린다면, 음... 조금 짜증 나고 말 거야. 아니면 사과해야 할까? 5분 사이에 무례한 말을 두 번이나 했다.



"그냥 내가—"

"걱정 마세요."



그녀는 손을 들어 올렸다.



"오래전에 극복했어요. 보다시피, 저는 스스로 감당할 수 있어요."



그녀는 거짓말 하고 있진 않았다. 다만 '감당한다'는 건 상대적인 것이었다. 어쩌면 그녀는 상실을 받아들이고 살아가는 법을 배웠을지 모르지만, 고통은 여전히 가끔 돌아오곤 했을 것이다.

문제는, 내가 아물고 있는 상처를 건드린 건가 하는 것이었다.



어이가 없다.

나, 라파 닐마니위수트가 여기 고개를 숙인 채 따뜻한 물에 잠긴 발을 바라보며 속으로 자책을 하고 있다는 게 말이 되는가? 항상 모든 일에 정면으로 맞서는 나에게는 어울리지 않는 일이었다.



침묵이 흘렀다. 그녀가 침묵을 깨뜨렸다.



"샤워할 거예요."



나는 말없이 고개를 끄덕이며, 혼란을 감추기 위해 무표정을 유지했다. 이 혼란스러운 밤은 나를 모르는 사람으로 만들고 있었다.





오후 11시 30분.



평소라면 지금쯤 잠들었을 것이다. 하지만 오늘은 모든 게 정상이 아니었다. 눈에는 피로감이 전혀 보이지 않았다.



그녀의 방은 나에게 익숙하지 않았다. 그녀의 냄새, 내 것보다 훨씬 단단한 싱글 침대, 그리고... 가장 중요한 사실.

그 긴 머리 여자가 나와 함께 있다. 그리고 우리는 90cm 매트리스를 어떻게 나눌지 아직 얘기하지 않았다.



그녀는 내게 빌려준 잠옷 대신 다른 걸 입었다. 어쩌면 이 잠옷을 오늘 입을 예정이었던 것일지도 모르지만, 내가 먼저 가져가 버렸다. 대신 그녀는 흰색 탱크탑과 짧은 반바지를 입었다. 너무 짧아서 움직일 때마다 옷감이 올라가 부드러운 허벅지가 드러났다. 나는 시선을 돌릴 수 밖에 없었다.



가슴 속에서 무언가가 쿵쾅거리며 뺨까지 차올랐다. 하지만 나는 그것이 무엇인지 분석하고 싶지 않았다. 침대에 앉아 그녀가 옷장을 뒤지는 모습을 지켜보는 대신 가만히 누워 있어야 했다.



몇 분 후, 그녀는 찾던 것을 발견했다. 얇고 진한 파란색 담요였다. 그녀가 옷장 문을 닫았고, 우리는 눈이 마주쳤다. 너무 갑작스러워서 눈을 피하지 못했다.



"아직 안 자요?"

"우리가 잠자리 구역을 정할 때까지 기다릴 뿐이에요. 소파는 누가 쓸 거예요?"



물론 나는 아니다. 그녀는 미소 지었지만 입술 모양에는 도발적인 기색이 역력했다.



"동전 던지기로 승부를 볼까요?"

"더 나은 선택은 없어요?"

"아니면 이길 확률이 더 높은 걸 원해요?"

"..."



이 여자의 IQ는 도대체 어느 정도일까? 누군가 그녀가 비밀 스파이라고 하면 나는 그 말을 믿을 것이다.



승무원으로 일했던 경험 덕분에 그녀는 사람들을 읽고 그들의 욕구를 예측하는 데 능숙할 것이다. 이런 예리한 통찰력 덕분에 그녀는 항상 한발 앞서 나아갈 수 있었다.



나는 침묵했다. 솔직히 말해서, 나에게도 더 나은 해결책이 없기 때문이다. 누구 잘못인가? 이 집에는 손님을 위한 퀸사이즈 침대가 최소한 하나, 아니면 트윈 침대가 하나 더 있어야 했다.



그녀의 나지막한 한숨 소리가 들렸다. 짜증이 난 줄 알았는데, 흘끗 보니 여전히 웃고 있었다. 체념과 애정이 뒤섞인 표정이었다. 그녀는 내 앞에 서서, 눈을 떼지 못하게 얼굴을 들어 올리도록 강요했다.



라파는 여전히 팔에 담요를 두른 채, 우리 얼굴이 수평이 될 때까지 몸을 기울였다. 마치 충격을 받은 듯 심장이 쿵쾅거렸다. 나도 모르게 숨을 들이켰다.



그녀의 얼굴은 아주 가까이 있었다. 화장을 하지 않았음에도 불구하고 그녀의 자연스러운 아름다움, 꼼꼼하게 손질한 듯한 아름다움은 손만 뻗으면 닿을 만큼 가까이 있었다. 평소 모습에 비해 눈썹은 더 얇았고, 아몬드형 눈은 그림자가 없었지만 여전히 매혹적이었다.



여전히 머리를 낮게 포니테일로 묶은 채, 그녀는 침대에 손을 얹고 조금 더 가까이 몸을 기울였다. 나비들이 내 배를 스쳐 지나갔다. 하지만 나는 몸을 빼지 않았다.



"비행기에서 당신은 나를 계속 쳐다봤어요."

"난 그저... 당신의 화장을 봤을 뿐이에요."

"그냥 화장만?"

"립스틱 색깔."

"색깔만요? 색깔이 좋다면 몇 개 추천해줄 수 있어요."



그녀의 가늘어진 눈이 내 입술로 향했다.



"하지만 그보다 더 중요한 게 있다면..."



나는 그녀가 무슨 말을 할지, 무슨 행동을 할지 기다리며 가만히 있었다. 우리 사이의 거리가 점점 좁아지고 있었다.



그러다 갑자기 그녀가 얼굴을 옆으로 돌리며 코가 닿는 것을 피하고 누군가 스위치를 켠 듯 딸깍 소리를 냈다.

그녀가 내 뒤에 있는 침대 옆 램프를 잡고 켠 다음, 다시 몸을 뒤로 쭉 뻗었다.



"어두운 방은 싫다고 했잖아요. 그냥 이 불 켜둘게요. 밝기는 알아서 조절하면 돼요."



이게... 뭐야? 속았다는 기분을 느낀 건 나뿐인가?

라파는 별 생각이 없어 보였다. 동전 던지기조차 안 했는데, 벌써 설명할 수 없는 패배감을 느꼈다.



얼굴이 화끈거렸다. 분노가 틀림없었다. 그녀가 한 짓에 대한 분노였다.



"침대가 좁고 딱딱해요. 그래도 소파보다 여기가 더 좋아요."



나는 단호하게 팔짱을 꼈다.



"당신이 초대했잖아요. 그러니까 내가 여기서 잘게요. 동전 같은 건 잊어버려요."



그게 내 마지막 말이었다. 자기 침대를 훔쳐 간 것처럼 누구나 불평할 법한 상황에서조차, 그녀는 또 한 번 나를 놀라게 했다. 마치 SNS에서 귀여운 동물 영상을 보는 듯 살며시 웃었다.



"고양이 같아요."

"제가 오만하다는 걸 알지만, 동시에 귀엽기도 해요."

"사실 제 말은 당신이 버릇없이 자랐다는 거지만... 그래요, 사랑스러워요."

"!"



나는 반박할 틈도 없이 눈을 크게 떴다. 그녀는 이미 침대 옆 조명만 켜둔 채 방의 불을 끄고 있었다. 그녀는 미소를 지으며 잘 자라고 인사했다.



"잘 자요, 발레리나 라파."



침실 문이 닫히자 나는 얼어붙은 듯 굳어버렸고, 어디서부터 잘못됐는지 이해하려고 애썼다. 내 자신감 넘치는 말이 어떻게 역효과를 낳고 아무런 대답도 하지 못하게 된 걸까? 그녀의 말은 무례한 게 아니라 그저 효과가 있을 뿐이었다.



내 손은 이상하리만치 뜨거운 뺨을 가렸다. 가슴은 발레 공연 전 북소리처럼 쿵쾅거렸다. 하지만 이건 완전히 달랐다. 도대체 무슨 흑마법을 쓴 걸까? 그녀의 작약 향수에는 약이 섞여 있었을 것이다. 잠깐, 향수도 안 썼는데! 그건 비누 냄새였다.



이건 옳지 않아. 그녀에 대한 생각을 멈춰야 했다. 내 이름을 가진 그 여자에 대한 생각을. 이제 잠자리에 들 시간이었다. 잘 시간은 이미 한참 지났다.



5분 후, 나는 모든 게 쉽지 않다는 걸 깨달았다. 베개와 담요에서 나는 그녀를 떠올리게 하는 냄새는 내 불안을 더욱 심화시킬 뿐이었다. 그리고 내 뇌는 계속해서 '고양이 같아요.'라는 말을 반복했다.



'사실 제 말은 당신이 버릇없이 자랐다는 거지만... 그래요, 사랑스러워요.'



도대체 왜 내가 이 일로 이렇게 흥분했지?

