파트 : 내레이터



그녀는 아직도 어린 시절의 냄새와 감각을 생생하게 기억하고 있었다.

무엇을 하든 항상 그녀 옆에는 자신과 똑같은 누군가가, 마치 거울처럼 존재하던 시절.



2층 침대에서 따로 자야 할 때조차 매일 밤 관리인이 마지막 순찰을 마치고 공동 기숙사 문을 닫으면 그녀의 여동생은 미끄러지듯 내려와 꼭 껴안으며 '이렇게 하면 더 따뜻해.'라고 말하곤 했다.



밤의 상 사시 보육원은 깊은 고요함의 공간이었다. 큰길에서 멀리 떨어진 골목길에 자리 잡고, 들판과 집들에 둘러싸인 여자 기숙사에는 밤 8시가 되기도 전에 불이 꺼져 잠든 소녀들의 조용한 숨소리만이 가득했다.



그곳에 있는 유일한 쌍둥이 자매, 디어와 드림은 아래쪽 침대에서 서로 마주 보고 옆으로 누워 있었다. 둘 다 잠을 이룰 수 없었다.



그날 오후의 사건은 어린 아이들의 가슴을 여전히 불안으로 두근거리게 했다. 위층 침대에서 내려온 드림은 얼굴의 반을 이불에 파묻었다. 그녀의 눈이 떨리며 속삭였다.



"...이번엔 우리를 입양해 줄까?"

"상관없어. 너무 고민하지 마, 드림. 우리는 항상 함께할 거야."

"하지만 만약 그들이 디어를 입양하고 싶어 하면? 그 부부는 나를 별로 좋아하지 않는 것 같아."



아이가 없는 한 부부가 입양에 관한 책을 읽고 보육원에 찾아왔다. 그들은 집으로 데려갈 아이를 찾고 있었다. 남자의 정장과 여자의 드레스의 질을 보니 재정적으로 넉넉한 것이 분명했다.

그들은 여러 아이들과 이야기를 나눠봤지만 아직 '딱 맞는 아이'를 찾지 못했다고 했다. 그때 보육원의 설립자인 메이 시가 쌍둥이 디어와 드림을 만나보라고 제안했다.



처음에 그 남자는 아이 하나만 입양하고 싶다며 거절했다. 하지만 아내는 그의 팔을 잡고 두 사람 모두와 얘기를 나눠보는 게 나쁘지 않을 거라고 말했다.



머리를 길게 땋은 두 소녀와 네모난 방에 앉아 있던 남편은 디어의 이야기에 깊은 관심을 보였다.

모든 과목에서 최고 성적을 받은 디어는 교외 활동에도 자주 참여했다. 대회에서 우승하고 여러 자격증을 땄다. 밝게 웃는 그녀의 성격 덕분에 모든 질문에 대답할 수 있었다.



하지만 그녀와 대조적으로 드림은 아무 말도 하지 않았다. 두 손으로 낡은 치맛자락을 꽉 움켜쥐고 있었고, 그녀의 얼굴에는 불안한 기색이 역력했다.



부부가 한 소녀를 완전히 무시한 것은 아니었다. 흠잡을 데 없이 화장한 여자는 드림에게 몇 번이나 말을 걸려고 했다. 하지만 소녀는 쌍둥이 언니에게만 도움을 요청했고, 디어는 그녀의 말을 대신 들어주었다.



얼마 후, 두 사람의 관심은 오로지 디어에게로 쏠렸다. 불안과 긴장감 때문에 드림은 그저 머리를 숙인 채 앉아 조심스럽게 자신의 허벅지를 꼬집었다.



밤이 되면 그녀는 늘 그렇듯 언니와 걱정을 털어놓았다. 디어는 잠시 침묵하더니, 손을 들어 쌍둥이 동생의 머리를 쓰다듬으며 어둠 속에서 부드러운 미소를 지었다.



"나는 떠나지 않아. 디어는 드림과 함께할 거야. 우리는 함께 태어났고, 함께 버려졌으니까... 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지 영원히 함께할 거야!"



이 말은 듣는 이의 눈에 눈물을 가져다주었다. 드림은 언니가 자신을 절대 버리지 않을 거라는 걸 마음속 깊이 알고 있었다.



드림이 재시험을 치러야 하면 모든 과목에서 A를 받고도 디어가 자신을 기다려 줄 때, 드림이 열이 날 때 디어가 그녀를 간호하다가 자신도 같이 감기에 걸려버릴 때 조차 두 사람은 서로를 깊이 사랑했다.



보육원 앞에서 똑같이 생긴 젖은 담요에 싸인 채 버려지고 같이 자란 쌍둥이. 이러한 유대감은 디어와 드림을 마치 항상 함께인 것처럼 하나로 묶어주었다.



사실 누가 언니고 동생인지 확실히 알지 못했다. 메이 시는 이미 버려진 아기들을 발견했기 때문이다.

하지만 항상 드림을 돌보고, 더 용감하고, 다른 아이들이 괴롭힐 때조차 드림을 보호해주는 디어의 성격 때문에 보육원의 모든 사람들은 디어가 언니라고 생각했다.

그리고 디어 자신도 쌍둥이 동생을 보호받아야 할 여동생으로 보는 것을 좋아했다. 디어는 드림의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었고, 그 덕분에 어린 소녀는 마침내 잠이 들었다.



매일 밤 이런 식이었다. 쌍둥이 동생이 꿈의 세계로 떠난 후에야 디어는 편히 잠들 수 있었다.



그녀가 이 세상에 눈을 뜬 아래로, 그녀가 가장 사랑하고 매달렸던 사람은 바로 드림이었다. 가능하다면 앞으로 아늑한 집과 좋은 직장, 그리고 쌍둥이 동생과 함께 행복한 삶을 살고 싶었다.

언젠가는 각자 인생의 동반자를 찾을지도 모르지만, 디어는 마음속 깊이 함께 대가족을 이루기를, 적어도 가까운 곳에 집을 두고 결코 떨어지지 않기를 바랐다.



그것은 아직 어린 소녀의 순진한 생각이었다.





디어와 드림이 집처럼 여겼던 보육원은 바다에서 멀리 떨어져 있었지만, 그들이 다니는 학교는 해변에서 불과 500미터밖에 떨어져 있지 않았다.



스쿨버스가 늦는 날이면, 두 사람은 하늘과 바다가 만나는 그곳을 향해 함께 웃으며 달려갔다. 매일 아침 서로 머리를 빗겨주던 긴 땋은 머리를 한 여자아이들은 이제 모래 위에서 숨을 헐떡이고 있었다.



드림은 검은 치마와 양말이 더러워질 것을 알면서도 앉는 것조차 신경 쓰지 않았다. 돌봄 선생님들이 모래를 보면 분명 혼내시겠지만, 그들은 스스로 빨래를 했기에 그런 잔소리는 드림의 행복을 망치지 못했다.



서로만 사랑하는 고아 쌍둥이에게는 황혼 녘에 반짝이는 바다를 감상하는 단순한 즐거움만으로도 얼굴에 미소가 가득했다.



평소라면 디어는 교복이 더러워지는 걸 막기 위해 신발을 벗고 앉았을 것이다. 하지만 드림의 치마가 이미 모래투성이인 것을 보고, 디어는 똑같이 더러워지는 걸 개의치 않았다. 그녀도 치마를 걷어 올리고 자리에 앉으며 한숨을 내쉬었다.



방콕에서 온 부부가 떠난 지 일주일이 넘었다. 다시 연락이 없어서 아이들은 입양되지 않을 거라 생각했지만 사실 디어는 안도했다. 적어도 헤어지는 아픔은 겪지 않아도 되니까.



그리고 이런 실망은 처음이 아니었다. 많은 어른들이 입양에 관심을 보였지만, 결국 그들은 항상 아이 하나만 원했다. 디어와 드림을 패키지 상품으로 보고는 대개 포기했다.



두 소녀는 서로 다른 방향을 바라보았다. 디어는 해변에 부서지는 파도를 바라보았고, 드림은 하늘을 향해 얼굴을 들었다.



어린 소녀는 구름 속 형체들을 상상하다가, 무언가에 흥분하여 몸을 떨었고, 이를 보여주기 위해 쌍둥이 언니의 팔을 흔들었다.



"디어, 봐! 비행기야!"



드림이 흥분해서 소리치며 비행기가 구름을 가르고 날아가는 하늘을 가리켰다. 디어의 시선이 검지손가락을 따라오는 것을 보고 드림은 팔을 흔드는 것을 멈췄다. 그러고는 모래 위에 손을 얹고 고개를 뒤로 젖힌 채 응시했다.



"우리도 저렇게 날 수 있을까?"

"글쎄..."



디어가 중얼거렸다. 미래가 없는 고아들에게는 그토록 얻기 어려워 보이는 그 물체에 시선이 고정된 채.



동생은 비행기가 구름 뒤로 사라지는 것을 지켜보았다. 잠시 후 다시 나타나고 점점 작아지더니 마침내 완전히 사라졌다. 하늘은 다시 푸르고 하얀 하늘로 바뀌었고, 새 몇 마리가 흩어졌다.



"드림은 승무원이 되고 싶어! 다들 '천사'라고 부르더라."



디어가 동생의 꿈을 처음 들은 순간이었다. 디어는 고개를 돌려 여동생의 옆모습을 보고 생각에 잠겼다가 미소를 지으며 대답했다.



"디어는 이미 드림이 그런 존재라고 생각해."



방금 자신의 포부를 밝힌 소녀는 눈을 크게 뜨고 놀란 표정으로 언니를 보았다.



"정말?"

"그럼. 디어가 항상 응원할게."

"하지만 난 영어 점수 A를 받지 못했어. 승무원은 영어 잘해야 하는 거 아니야?"

"드림이 크면 반에서 영어 1등을 할 수 있을 거야. 우리는 아직 초등학생이잖아."



그때까지 어떤 어른도 드림에게 기대를 걸지 않았다. 심지어 디어는 사람들이 드림을 '멍청이'라고 뒷말하는 것까지 들은 적이 있다.

드림은 학교에서 최악은 아니었지만, 보육원 아이들 중에서는 최악이었다. 게다가 거의 모든 면에서 뛰어난 쌍둥이 언니가 있다는 사실은 드림의 열등감을 더욱 부각시킬 뿐이었다.



디어만이 드림에게 용기를 북돋아 줄 수 있는 사람이었다. 드림은 입이 귀에 걸릴 만큼 활짝 웃었다. 쌍둥이에게만 보이는 특별한 미소였다. 어린 소녀는 열광적으로 고개를 끄덕였다.



"맞아! 우린 아직 초등학생이잖아. 그러니까 내가 꿈을 이루면 디어가 내 옆에 있을 거야, 그치?"

"당연하지."

"약속해?"



드림은 단호한 어조로 말하며 새끼손가락을 쭉 뻗은 채 손을 들어 디어가 약속할 때까지 기다렸다. 디어는 그 달콤한 광경에 웃음을 터뜨렸다. 참을 수 없었다. 손을 뻗어 쌍둥이 동생의 머리를 쓰다듬은 후, 자신의 새끼손가락을 드림의 새끼손가락에 걸었다.



"응, 약속할게."



그것은 꿈이었다. 과거의 기억이었다.





등불만 켜진 방 안에서 디어의 눈꺼풀이 천천히 깜빡였다. 

잠시 후 그녀는 현실임을 깨달았다. 이제 스물다섯 살인 그녀는 몇 달 전 승무원 일을 그만두고 후아힌의 5성급 호텔에서 리셉션 담당자로 일하고 있었다.



그리고 오늘 밤, 그녀 옆에는 특별한 손님이 잠들어 있었다. 작은 발레리나 라파는 그녀를 마주 보며 옆으로 누운 채 잠에 빠져 있었다.



아픈 어린 시절의 꿈 때문인지 아니면 깨어났을 때 옆에 있어야 할 쌍둥이 동생이 없다는 슬픔 때문인지 디어의 숨소리는 거칠었고 얕은 잠을 자고 있던 라파는 눈을 깜빡이며 천천히 잠에서 깼다.



에어컨이 켜져 있는데도 디어의 얼굴에 땀이 맺힌 것을 알아차린 순간, 라파는 완전히 잠에서 깨버렸다. 그녀는 고개를 들고 걱정스러운 듯 눈을 살짝 크게 떴다.



"괜찮아요?"

"그냥... 드림에 관한 꿈을 꿨어요."

"드림?"

"내 쌍둥이 동생이요."

"..."



라파는 무슨 말을 해야 할지 몰라 눈을 깜빡였다. 그녀는 죽은 쌍둥이가 디어에게 얼마나 큰 의미인지 알고 있었다. 너무나 소중해서, 승무원이 되겠다는 꿈을 대신 이루고 액자에 넣을 오래된 사진을 책에서 찾은 것이었다. 디어의 표정은 악몽을 꾼 것 같지는 않았지만 향수 어린 우울함으로 흐려져 있었다.



예전 무대 위에서 빛나는 발레리나였다면 다른 사람의 감정 따위는 신경 쓰지 않았을 것이다. 하지만 이제 라파는 디어를 걱정할 이유가 셀 수 없이 많아졌다. 라파의 목소리는 부드러웠다.



"...괜찮아요?"



그리고 라파는 인정할 수밖에 없었다. 디어는 늘 감정을 다스리는 데 탁월했다. 화장기 없는 얼굴은 잠시 조용히 멈춰 있었고, 천천히 숨을 들이켰다. 그리고 곧, 입가에 달콤한 미소가 피어올랐고 눈 속의 슬픔도 금방 사라져버렸다.



"괜찮아요. 사실은... 오늘 밤 당신이 옆에 있어서 다행이에요."



라파는 그 말에 어쩔 줄 몰랐다. 침대에서 불안하게 몸을 뒤척이며 디어가 예상치 못한 말을 한 것에 대해 추궁하고 싶었지만, 마땅한 이유가 없었다. 라파의 얼굴이 다시 화끈거렸다. 특히 지금처럼 디어를 너무 가까이 마주 보고 있을 땐 더욱 그랬다.



"그... 그래요."



라파는 자신의 목소리가 뭉개지는 것을 느꼈다. 디어가 자신의 이상한 표정을 볼까 봐 견딜 수 없었던 그녀는 재빨리 옆으로 돌아누워 반대편으로 등을 돌렸다. 디어가 라파를 재밌어하는 듯 뒤에서 나지막한 웃음소리가 들려왔다.



디어는 항상 그렇게 행동했다. 라파가 무엇을 하든 어떤 말을 하든 그녀는 늘 설명할 수 없을 만큼 마음을 흔드는 표정과 말로 답했다.



그날 밤, 라파가 다시 잠드는 데 거의 30분은 더 걸렸다. 그날 있었던 혼란스러운 사건들 때문이 아니라, 여전히 쿵쾅거리는 심장 때문이었다.





오후 11시 50분.



후아힌의 유명한 5성급 호텔의 바다 전망이 보이는 럭셔리 스위트룸에서, 히메컷으로 머리를 자르고 긴 검은 머리를 한 날씬한 여자가 발코니에 앉아 담배를 피우고 있었다.



안야는 롤스로이스 열쇠를 덜그럭거리며 밤바람을 음미했다. 담배를 피우는 대로 떠날 것이라는 신호였다.



미닫이 유리문이 열리자 등 중간까지 내려오는 적갈색 머리의 키 큰 여자가 나타났다. 그녀가 입고 있는 헐렁한 흰 셔츠에서는 담배 냄새가 은은하게 풍겼다. 방을 예약한 사람은 그녀였고, 안야와 그녀의 하녀는 그저 특별한 손님일 뿐이었다.



"안야, 벌써 떠나는 거야?"



여자가 물었다. 그녀의 우울한 목소리는 아름다운 사람에게 조금 더 머물러 달라고 간청하는 듯했다.



안야는 대답하지 않았다. 그녀의 얇은 입술에서 잿빛 연기가 피어올랐다. 그녀의 우아한 손가락 사이에 있는 담배는 거의 없어졌고 대답 없이 재떨이에 담배를 껐다.



"난 여기 안 있을 거야. 그냥 라파가 흥분하는 걸 보고 싶어서 온 거야."

"하지만 너무 늦은 시간이야. 걱정돼."

"참견하지 마."

"..."



그 대답에 여자는 아무 말도 할 수 없었다. 안야가 결심한 순간, 아무도 그녀를 막을 수 없었고 지금도 예외는 아니었다.



적갈색 머리의 여자는 이 시간에 방콕으로 가는 것이 위험하다고 생각했지만, 안야는 그 생각을 완전히 무시했다. 그녀는 방을 나가기 위해 일어섰고, 다른 여자는 뒤로 물러났다.



소파 근처 바닥에는 포니테일을 묶은 젊은 여자가 앉아 있었다. 오후에 맞은 뺨에 아직도 흔적이 남아있었다.



그녀가 바닥에 앉아 있는 이유는 의자에 앉으려고 했다가 안야의 날카로운 눈빛을 보았기 때문이다.

안야에게 그녀는 그저 하녀, 마부의 딸 같은 존재일 뿐. 동등한 자리에 앉을 자격이 없는 존재였다. 비인간적인 생각이지만 이 생각에 반박할 수 있는 사람은 아무도 없었다.



안야가 차 열쇠를 움켜쥐고 문으로 향하는 것을 본 하녀는 안야가 적절하다고 생각하는 정확한 거리를 유지하며 그녀를 따라갔다. 너무 가깝지도, 너무 멀지도 않도록.



복도에서 안야는 같은 층에 묵는 커플을 지나쳤다. 두 사람 모두 그녀의 흠잡을 데 없는 얼굴과 몸매에 매료되어 뒤돌아봤다. 수영장에서 소란이 일어나기 전부터 이미 모두의 시선은 그녀에게 쏠려있었다.



안야는 이런 상황에 이미 익숙해 있었다. 늘 외모로 주목을 받고, 늘 존경을 받았다.



적갈색 머리 여자도 이 호텔에 더 머물 이유가 없었다. 카드키를 움켜쥐고 안야를 따라잡으러 뛰어갔지만, 거리가 있었다. 그녀는 단지 주차장까지 따라가 안야가 떠나는 모습을 지켜보는 것이 목적이었다.



그들이 반짝이는 검은색 롤스로이스에 도착했을 때, 안야는 차 문을 열고 운전석에 올랐다. 하얀 셔츠를 입은 키 큰 여자는 얼굴을 찡그리며 하녀의 팔을 붙잡았다.



"운전도 안 할 거면 왜 따라왔어?"

"그건..."



운전석 창문이 반쯤 내려갔다. 그녀의 완벽한 얼굴에는 마치 답이 뻔하다는 듯 경멸하는 표정이 떠올랐다.



"나 대신 맞으러 왔어. 내가 라파 화내는 걸 보러 왔지, 맞으러 온 건 아니잖아? 묻기 전에 생각 좀 해."



적갈색 머리의 여인은 분노하기는 커녕, 안야의 완벽한 얼굴에 완전히 매료되었다. 신성하게 조각된 듯한 그 옆모습에 완전히 빠진 그녀의 눈은 가늘어졌고, 취한 듯한 목소리로 중얼거렸다.



"맞아... 아름다운 얼굴에 흠집을 낼 수는 없지."



모두들 안야가 태어날 때부터 황금 필터를 끼고 태어난 듯 아름답다고 말했다. 안야에게 이것은 세상에서 가장 자연스러운 일이었다. 모두가 그녀의 아름다움에 굴복해야 한다는 것. 심지어 그녀를 미워하는 사람들조차도. 그리고 그것은 사실이었다. 그녀의 외모를 조금이라도 흠잡으려는 사람은 아무도 없었다.

하녀는 고개를 숙이고 차에 올랐다. 안야가 좋아하는 예의를 갖춰 조수석에 올라탔다.



롤스로이스 주인은 창문을 올리려다 문득 뭔가 생각난 듯 멈춰 섰다. 그녀의 감별하는 듯한 시선이 적갈색 머리의 여자에게로 향했다.

그리고 명령이 떨어졌다.



"머리 자르고 검은색으로 염색해."



그녀의 완벽한 입술은 왼쪽으로 미소를 띄고 있었고, 눈은 마치 재밌는 생각이 난 듯 빛나고 있었다.



"내 말 무슨 뜻인지 알지?"


