식탁에는 엄마가 정성껏 차려주신 요리들로 가득했고, 흰쌀밥 세 그릇이 차려져 있었다.

아빠, 엄마, 딸 사이의 분위기는 긴장되어 있었지만, 몇 분 후면 이 불편함이 사라질 거라는 걸 알고 있다. 테이블 중앙에 앉은 사람이 반드시 뭔가 조치를 취할 것이기 때문이다.



엄마가 치앙마이 출장에서 돌아오면서 북부 지방 기념품을 잔뜩 챙겨 오셨다. 그 중 몇 개는 우리가 곧 먹을 요리로 변신하기도 했다.

음식이 맛있어 보인다는 건 인정했지만, 아빠 옆에 앉으니 반항심이 솟구쳐 올랐다. 아직 식기를 집어 들 생각은 없었다. 나는 팔짱을 끼고 의자에 기대앉았다.



나는 전직 승무원 라파와 함께한 그날 밤처럼 특별한 경우를 제외하면 저녁에 밥을 먹지 않는다. 이 테이블에 긴장감이 계속된다면, 아마도 일어나서 요거트를 꺼내 방으로 달려갈 것이란 의미였다.



내가 반항적인 행동을 하기 전에 집 안에 있던 유일한 남자가 깊은 한숨을 쉬었다.



"파가 싸운 상대가 안야라는 걸 알았다면..."



그의 깊은 목소리에는 죄책감이 가득했다.



"...난 절대 소리 지르지 않았을 거야. 그리고 사과를 강요하지도 않았겠지."

"..."

"정말 미안해. 무슨 일이 있었는지 먼저 물었어야 했는데... 그리고 그 사건을 아직도 해결하지 못한 부분도."

"..."



그는 주먹을 꽉 쥐고, 부끄러운 듯 얼굴을 숙였다.



"평생 이렇게 쓸모없다고 느껴본 적은 처음이야. 내 딸을 그렇게 만든 놈을 체포할 만한 영향력도 없는 바보처럼. 그 일이 있고 나서 계속 생각했어. 처음부터 안야가 여기 있다는걸 알았다면 내가 먼저 자제력을 잃었을 거야. 그리고 신문에 '노인이 중요한 가문의 상속녀를 공격했다.'라는 기사가 실렸겠지."



그가 스스로를 '노인'이라고 부르는 걸 들었을 때, 나는 웃음을 참을 수 없었다. 아빠는 그렇게 나이가 많지도 않았다. 그리고 어쩌면 그 가벼운 웃음소리가 마침내 긴장감을 누그러뜨렸는지도 모른다.



엄마는 내 팔을 잡으며 희망에 찬 미소를 지었다.



"파, 아빠랑 화해해."



나는 다시 웃으며 손가락으로 따뜻한 눈물을 닦았다. 그리고 무슨 일이 있어도 내 인생에서 가장 중요한 사람 중 하나인 아빠를 바라보았다.

평소 진지하기만 하던 아빠가 놀란 눈으로 나를 바라보셨다. 그의 눈에는 여전히 죄책감이 가득했지만, 내 미소에 대한 놀라움도 담겨 있었다.



"응."



사실 아빠가 사과하는 순간부터 눈물이 핑 돌았다.



"나도 미안해. 아빠가 사건을 해결하기 위해 얼마나 노력했는지 알지 못했어. 그리고 호텔에서 그런 소란도 피우지 말았어야 했어. 내가 안야를 때릴 거라면 다른 곳에서 해야 했어, 그쵸?"



부모님은 깜짝 놀랐다. 아마 평소보다 더 빨리 화해했기 때문일 것이다. 심지어 내가 일으킨 스캔들에 대해서도 사과했다.



인정한다. 지금까지 다른 사람들 앞에서 충동적으로 행동한 것이 잘못이었다는 것을.



전직 승무원 라파 덕분에 깨달았다. 그녀는 나를 이해해 주었다. 나를 비난하지도, 나만의 잘못이라고 생각하지도 않았다.



하지만 차 안에서 그녀가 해준 다정하고도 현명한 말들 덕분에 나는 다시 생각하게 됐다. 상황을 모르는 사람들 앞에서는 내가 분노를 억눌렀어야 했다는 걸. 그들에게는 언제나 먼저 행동한 사람이 잘못한 것처럼 보인다. 특히나 피해자가 호텔 주인의 딸에게 폭행당한 손님이라는 상황이라면 더더욱.



그래서 그런 농담을 했던 거다. 다른 곳에서 때려야 했다고. 그 말에는 아직도 안야에 대한 분노가 담겨 있었다.



라파의 성격은 논리적이고 친절하면서도 나를 잘 인도해 주었고, 그 덕분에 어떤 상황이든 좀 더 차분해야 한다는 걸 깨달았다.



내 반응은 평소와는 많이 달랐다. 엄마도 잠시 후 미소를 지으셨다. 어리둥절해 보이긴 했지만, 가족의 평화만을 바라는 엄마는 분위기를 깨뜨릴 질문은 하지 않았다.



내가 야채를 좋아한다는 걸 알고 있었기 때문에, 나에게 두부와 숙주를 듬뿍 담아 주셨고 아빠에게는 생선을 담아 주었다. 그러면서 치앙마이 명소들에 대해 이야기하셨다.



며칠 동안 우리를 짓누르던 긴장감이 마침내 사라졌다. 아빠는 평소처럼 식탁에서 말이 많지 않았지만, 기분이 좋아 보였다.



그날 밤, 엄마가 따뜻한 차를 들고 방문을 두드렸다. 나는 따뜻한 물에 발을 담그고 닌텐도 게임을 하고 있었다.



엄마가 뭔가 이야기를 하고 싶어 한다는 걸 알았다. 아마도 저녁 식사 때 내가 평소와 다르게 행동했던 것에 대한 이야기일 것이다. 그리고 내 생각이 틀리지 않았다.



"무슨 일이야? 괜찮아? 그냥 말다툼을 피하려고 그런 건 아니지?"



나는 웃으며 괜찮다고 말했고, 친구 덕분에 그렇게 생각할 수 있었다고 했다. 처음엔 엄마가 P'콥이라고 생각하는 줄 알았다. 그러다 문득 생각났다. 난 오후에 누군가의 차를 얻어 타고 돌아왔는데...



"라파, 우리 직원. 맞지?"

"..."



얼굴이 화끈 달아올랐고, 나는 자리에서 움직이며 적절한 말을 찾았다.



"차에서 내리는 걸 봤어?"

"어제 콥한테 전화해서 기념품으로 원하는 게 있냐고 물어봤는데, 지금 일본에 있다고 하더라고. 그래서―"

"내가 거짓말했다는 걸 안거네."



나는 그녀가 다른 말을 하기 전에 내 부끄러움을 인정하고 싶어서 말을 끊었다. 그럼에도 불구하고, 나도 모르게 그렇게 바로 거짓말을 들켰다는 사실이 부끄러웠다.



잠옷 차림의 엄마가 내 손을 꼭 붙잡고 위로해 주셨다.



"말하지 않은 이유가 있었겠지. 하지만 우리한테 숨길 필요 없다는 거 알잖아."

"..."

"직원들과 친해지는 건 좋은 일이야. 라파는 유능하고 계속 잘하면 곧 승진할 거야. 이 곳을 떠나지 않는 한 말이야. 그때쯤이면 넌 이미 호텔을 운영하고 있을 거야. 친구가 되면 좋잖아."



그녀는 우리가 그냥 친구인 줄 알았다. 괜히 긴장이 돼서 상상만 해도 아찔했다. 심지어 나는 우리가 여러 날 밤을 함께 보낸 뒤라면, 엄마도 우리 사이에 뭔가... 더 깊은 무언가가 있다는 걸 알지 않을까 생각했다.



하지만 엄마 세대의 어른들에게 두 여자가 함께 시간을 보낸다는 건 그저 우정을 의미할 뿐이다. 의심조차 하지 않는 엄마의 태도가 나에게는 도움이 됐다.

솔직히 말해서, 나조차도 나와 전직 승무원 라파 사이에 무슨 일이 있었는지 정확히 알지 못하기 때문이다.



난 그녀에게 그저 잠깐의 호감이고 싶지 않았다. 그래서 그날 밤 무슨 일이 있었는지 굳이 언급하지 않았다. 린처럼 되는 것보다 아무 일도 없었던 척 하는 게 나았다. 내가 그녀에게 뭘 원하는 지도 모르겠고 그저 특별한 사람이 되고 싶었다.



그만. 또 너무 그녀에 대한 생각이 깊어지고 있었다.



엄마는 내 긴장한 표정을 눈치챘는지, 잘 자라고 인사한 후 희미한 램프 불빛만 남은 방에 나만 홀로 남겨두었다.





다음 날 오후, 나는 해변으로 가는 길에 호텔 로비를 지나가는 척 했지만 진짜 목표는 머리가 긴 여자를 몰래 엿보는 것이었다.



체크인하는 손님이 몇 명 있었고, 그녀는 다른 두 명의 직원과 함께 매우 바빴다. 그럼에도 불구하고 그녀의 얼굴은 여전히 프로다운 미소가 떠올랐다.



순간 그녀가 나를 알아봤다. 평소 손님에게 보였던 미소와는 다른 미소를 지어 보였다. 좀 더 친밀한 미소였고, 그 눈빛에 나는 잠시 얼어붙었다. 어떻게 반응해야 할지 몰라 입술을 오므리고 어깨를 으쓱였다.



코트 주머니에 초콜릿이 있었지만 지금은 '자, 돌려줄게. 일을 방해하려는 건 아니야.'라며 건네줄 때가 아니었다. 그 순간 내 해결책은 호텔 레스토랑에 가서 저녁으로 치킨 샐러드를 주문하는 것이었다.



하늘이 어두워질 때까지 한 시간 정도 그곳에 있다가 해변으로 향했다. 모래사장에 앉아 무릎을 굽히고 팔로 무릎을 느슨하게 감싸 안은 채, 바다의 황홀한 매력에 푹 빠져 있었다.



계속 기다릴 각오가 되어 있었다. 초콜릿을 주고, 감사의 말을 전하고, 작은 부탁도 해야 했다.



방금 깨달은 것은 우리가 아직 라인 교환을 하지 않은 것이다. 번호도 교환하지 않았다. 호텔 시스템에서 그녀의 정보를 얻는 건 쉽지만, 그녀가 직접 알려준다면 훨씬 더 특별할 것이다.



그 생각을 하며 고개를 숙이고 혼자 웃었다.

나를 봐.

몇 달 전 라파와 완전히 달랐다. 달콤한 것을 싫어하고, 누군가를 기다리는 것도 싫어하고, 누군가의 연락처를 먼저 묻는 일도 거의 없던 라파였다.



전직 승무원 라파는 내가 해변으로 가는 것을 보았다. 그러니 아마 그녀의 15분 쉬는 시간에 나타날 것이다.



어쩌면 내 착각일지도 모르지만, 그녀가 나를 매료시켰듯이 나도 그녀를 매료시켰다고 믿었다. 그렇지 않았다면 그날 밤 새벽 4시까지 춤을 추지 않았을 것이다.



그 기억에 내 얼굴이 달아올랐다.

아니야. 진정해.



바다를 바라보며 마음을 진정시켜야 했다. 파도를 발레 무대로, 지젤이 그 위에서 공연하는 모습을 상상했다. 처음엔 내가 가장 좋아하는 발레리나 였지만, 다음 순간엔 나 자신이 되어 있었다. 빛바랜 형체처럼.



춤을 다시 출 수 있을지도 모르지만...

브로드웨이까지 갈 수 있을까?



발레는 항상 부자연스러운 춤이었다. 모든 것은 어린 시절부터 해온 수많은 훈련에 달려 있었다.

긴 휴식은 모든 것을 망칠 수 있다. 특히 나는 다리와 발을 다쳤기 때문에 더욱 그렇다. 다시 춤을 출 수 있다 해도, 내 움직임이 예전처럼 유연하지 않을 거라는 걸 나는 알고 있었다.



브로드웨이는 나에게 불가능한 꿈이 되었을지도 모른다. 괴로운 생각이다. 하지만 나는 여전히 기적에 대한 희미한 희망을 품고 있었다. 발레단에 발탁되어 프로 발레리나로 다시 시작하는 것이었다. 먼 훗날 돌이켜보면 내 인생에서 '잃어버린 시간'은 1년밖에 없었을지도 모른다.



과거와 꿈을 뒤섞은 몽상에 빠져드는 동안 시간을 훌쩍 흘렀다. 이제 해변은 텅 비어 있었다.



나는 카디건 안에 손을 넣고 발을 비비며 추위를 버텼다. 마침내 다가오는 발소리가 들렸다. 돌아보니 그녀가 있었다. 예상했던 대로, 전직 승무원 라파였다.



그녀는 밝은 분홍색 긴팔 블라우스와 하이웨스트 검은색 바지를 입고 있었고, 모래로 인해 약간 더러워진 가죽 부츠를 신고 있었다.



나는 활짝 웃으며 일어나서 모래를 가볍게 털어낸 다음 그녀에게 다가갔다.



"쉬는 시간이야?"

"응."



그녀는 가볍게 미소를 지으며 대답했다.



파도 소리가 우리 사이의 정적을 가득 채웠다. 이상하게도 대화는 허공에 얼어붙은 듯했다. 코트 주머니를 뒤지며 손을 어떻게 해야 할지 몰라 애써 미소를 지었다. 그리고 초콜릿을 그녀에게 건넸다.



"이걸 다시 돌려주려고 가져왔어."



그녀는 눈을 가늘게 뜨고 초콜릿을 잠시 살펴보더니 받아들었다.



"그래."



그녀는 아무 말도 덧붙이지 않았고, 특별한 반응을 보이지도 않았다. 그저 바지 주머니에 초콜릿을 넣을 뿐이었다.

또다시 침묵이 나를 덮치는 걸 원치 않았다. 조금 어색했지만 15분이 지나기 전에 중요한 주제로 넘어가야 했다.



"그리고 우리 이제 조금 친해졌으니까 연락처를 교환하면 좋겠어."

"아, 물론이지."



그녀의 눈은 이상하게 굳어 있는 듯했다. 뭔가 잘못됐다. 뭔가 다르다.

나는 아직 휴대폰도 꺼내지 않은 채 그녀에게 시선을 고정하고 있었다. 이상한 느낌이 온몸을 휩쓸고 지나갔고, 그때 본능적으로 행동했다.



"디어."

"응?"

"안아도 돼?"



그녀는 아무 말도 하지 않았다. 놀란 듯 두 눈썹을 치켜올리며 미소를 지었고, 마치 '들어와.'라고 말하듯 두 팔을 벌렸다.



나는 망설임 없이 앞으로 나서서 긴 머리의 여자를 껴안았다. 그녀 옷에 밴 강한 담배 냄새가 낯선 스포츠 향수 냄새와 뒤섞여 코를 찔렀다. 그녀의 팔은 어정쩡하게 나를 감싸 안았다. 몸을 완전히 껴안은 게 아니라 허리에 얹어 놓은 듯했다.

생각해보니, 전직 승무원 라파는 지금 호텔 유니폼을 입고 있어야 했다.



"너..."



나는 작게 중얼거렸다. 나는 그녀를 밀쳐내고 한 걸음 뒤로 물러섰다.



"너 디어 아니잖아."



전직 승무원 라파의 얼굴과 똑같은 그 얼굴이 잠시 얼어붙었다. 그녀의 눈이 나를 유심히 살피며 가늘어졌다. 그러고는 미소를 지으며 고개를 살짝 기울였다가 천천히 저었다. 어깨는 웃음으로 떨렸다.



그녀는 뭔가 웃긴 걸 발견한 듯 웃었다. 한 손을 들어 얼굴에서 머리카락을 쓸어 넘긴 후, 다시 나를 바라보았다.



"똑똑하네. 눈치챘어? 머리도 잘랐는데..."



라파가 아니었다. 심장이 쿵쾅거렸다. 부정적인 감정이 파도처럼 밀려왔고 말문이 막혔다.



그녀는 미소를 지으며 나를 위아래로 훑어보더니, 놀리는 듯한 어조로 말했다.



"반가워요. 훨씬 좋아 보이네, 발레리나님."



그녀의 말투...

그녀의 목소리...



나는 그것을 결코 잊을 수 없다. 내 앞에 있던 여자는 야구 방망이로 내 다리를 부러뜨린 그 여자였다.

