섹스... 정말 그게 좋은가?



전에는 그런 생각을 해본 적이 없었다. 전직 승무원 라파가 내 삶에 점점 깊이 스며들면서 이 마음도 서서히 피어나기 시작했다. 하지만 나는 경험이 전혀 없었기 때문에, 수줍음을 극복하고 그녀에게 먼저 나서달라고 애원했다.



그녀는 열정적으로 내 몸에 키스하며 잠옷 단추를 완전히 풀어내 내 살갗을 드러냈다. 그녀의 입술은 특히 내 가슴에 머물렀고, 젖꼭지 근처를 가볍게 희롱하며 깨물었다. 마침내 나는 그 아래 강렬한 따끔거림을 느꼈다.



소파는 두 사람이 겹쳐서 누워 있기에는 너무 작았지만, 신경 쓰지 않았다. 내 몸은 이미 불타오르고 있었고 머릿속은 이미 아무것도 생각 할 수 없었다.



아래를 내려다보니 그녀의 손가락 사이로 내 젖꼭지가 굳어 있었다. 부끄러운 광경이었지만, 오히려 더 만져지고 싶은 충동을 불러일으켰다.



그녀가 더 깊숙이 내려가며 다른 한 손으로 능숙하게 내 속옷을 끌어내렸다. 아무에게도 보여주지 않았던 내 몸의 일부가 드러났다.



그녀의 얼굴은 그 민감한 부위 바로 앞에 있었고, 심장이 너무 세게 쿵쾅거려 터질 것 같았다. 그때 그녀의 혀가 가볍게 내 몸에 닿았다.



"하읏... 아..."



그녀의 혀가 그 민감한 부위를 스치자 내 몸에 쾌감이 전해졌다. 발가락이 오그라들고 긴장했다.



전직 승무원 라파가 입술로 그 부위를 감싸고 세게 빨아들여 그 감각을 더욱 증폭시켰고, 나는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.



그녀의 모습을 감히 볼 수가 없었다. 수치심이 너무 커서 고개를 들어 위를 바라보았고, 시선은 어디에도 고정되어 있지 않았다. 고통과 쾌락이 뒤섞인 내 모습은 끔찍했지만 그럼에도 결코 끝내고 싶지 않은 천국이었다.



시간은 모든 의미를 잃었다. 일찍 잠자리에 드는 습관조차 잊어버린 채, 그녀의 입술이 만들어내는 축축하고 음란한 소리에 섞여 내 신음만 들려왔다.



그녀가 마침내 다시 내 상체에 집중했다. 전직 승무원 라파는 내 가슴 사이에 얼굴을 파묻고 마치 내게 완전히 중독된 듯 뺨을 문질렀다. 그녀의 눈은 장난기 어린 듯 반짝였고, 마치 노래하듯 속삭였다.



"딸기 먹을래?"

"딸기...?"



그녀는 말로 설명하지 않았다. 대신 내 가슴에 가볍게 입을 맞추고 일어서서 침실로 향했다. 나는 서둘러 속옷을 올리고 잠옷을 추스른 채 그녀를 따라갔다. 몸을 너무 많이 드러내지 않으려 애썼다.



내 안의 한 구석에서는 우리 밤이 이렇게 끝났을까 봐, 둘 다 절정에 이르지 못하고 끝났을까 봐 두려웠다. 정말 과일을 말하는 건가?



방에 들어서자마자 그녀가 침대 옆 서랍을 열고 손에 딱 맞는 무언가를 꺼내는 것을 보고 내 의심은 사라졌다.



딸기 향이 나는 윤활제였다.

섹스는 해본 적이 없었지만, 무슨 용도인지는 안다. 젤의 점성이 삽입할 때 마찰을 줄여주고, 향이 첨가되어 있어 쾌감을 더해줄 것이다. 굳이 추측하자면, 전직 승무원 라파는 두 번째 이유로 방에 두고 있었을 것이다.



이제 내 마음속 욕망이 긴장감만큼이나 강해졌다. 고개를 끄덕이는 내 목소리가 떨리는 것을 느꼈다.



"응... 먹을래."



그 후로 그 방, 넓고 부드러운 침대 위에서 뜨거운 밤이 이어졌다. 이미 흐트러진 옷을 마침내 벗었다.



완전히 드러난 그녀의 몸을 보자 머릿속이 아찔해졌다. 그녀의 가슴은 분명 나보다 한 사이즈 더 컸고, 분홍빛 가슴은 거부할 수 없이 아름다웠다.



나는 그녀의 몸을 만지고 싶어 안달이 났다. 하지만 지금 나는 그녀의 애무에 정신 없었고, 그녀의 손가락은 이미 내 입구에서 놀고 있었다.



그녀는 분홍색 젤을 손에 쥐고 손가락이 빛에 반짝이도록 펴 발랐다. 달콤한 향기가 공기 중에 은은하게 퍼졌다.



내 위에 앉은 그녀는 마치 모험을 약속이라도 하듯 장난기와 부드러움이 뒤섞인 미소를 지었다. 하지만 내가 부탁한 대로 섬세함은 그대로 유지했다.



그녀의 손가락이 마침내 닿았을 때, 젤 때문에 살짝 차가운 느낌이 들었지만 그녀의 온기가 금세 그 느낌을 가라앉혔다. 그녀는 마치 나를 따뜻하게 해주려는 듯 손가락을 움직였고, 내가 준비되었다고 느끼자 천천히 손가락을 넣기 시작했다.



처음에 나는 움찔했지만, 그녀는 속삭이듯 말하며 자유로운 손으로 내 허벅지 안쪽을 달래듯 쓰다듬었다.



"괜찮아. 힘들면 말해줘."



그리고 그렇게 나는 순종적인 라파가 되었고, 그녀에게 전적으로 복종했다.



그녀의 손가락은 한 개에서 두 개로 늘어났다. 꽉 찬 느낌에 나는 얼굴을 돌려 베개에 얼굴을 묻었다. 하지만 그녀의 손가락이 민감한 부분을 건드리자마자, 내 입에서는 신음이 새어 나왔다.



"흐응..!"

"그만할까?"



그녀가 쉰 목소리로 물었다.



"아, 안 돼!"



나는 필사적으로 고개를 저으며 그녀를 올려다보았다.



"멈추지 마."



내 목소리는 거의 알아들을 수 없을 정도로 갈라져 있었다. 고통스러웠지만... 황홀했다. 정확히 말하면 고통이라기보다는 강렬한 쾌감이었고, 마치 새로 태어난 것 같았다.



마치 하늘로 이어진 리본을 타고 오르는 듯했다. 숨이 막힐 정도로 아찔한 등반이었지만, 그럴 가치가 있는 것처럼 느껴졌다.



라파는 내 말에 미소를 지은 후 다시 하던 일에 집중했다. 그녀의 움직임은 느리고 신중했으며, 젤 덕분에 수월했다.



순간, 그녀의 손가락이 내 안의 어떤 부분을 또다시 스쳤고 나는 또 다시 신음을 냈다. 움찔거리며 나도 모르게 그녀의 손가락을 압박했다. 그녀의 어둡고 만족스러운 눈빛을 보니 그 반응을 꽤 즐기는 듯했다.



그녀의 능숙한 손길이 계속되는 동안, 그녀는 다가와 내 가슴을 입으로 감싸고 빨기 시작했다.



시트를 꽉 쥐는 것만으로는 부족했다. 목덜미까지 내려오는 그녀의 부드럽고 비단결 같은 머리카락은 이제 내 손가락 사이에 헝클어져 있었다. 내 엉덩이는 그녀의 손가락이 안팎으로 움직이는 속도에 맞춰 휘둘렸다.



가쁘고 힘겨운 숨소리, 요란한 신음, 그리고 그녀의 열기가 나를 점점 더 절정으로 밀어붙였다. 그녀의 손길에 내 몸은 거침없이 반응했다.



이제 알았어.

더 꽉 움켜쥘수록, 절정에 더 가까워지는 거야.

조금만... 조금만 더...



그리고 마침내 나는 전에 경험하지 못했던 절정에 이르렀다. 그제야 세상의 무게가 어깨에서 내려간 듯한 느낌을 받았다. 쾌락의 파도가 온몸으로 밀려왔고, 나는 여전히 내 안에 있는 그녀의 손가락을 압박했다가 점차 긴장을 풀었다.



숨을 헐떡이며 그녀의 머리카락을 놓고 두 손을 얼굴에 가져다 대어 얼굴을 가렸다. 마치 그것이 내 수치심을 숨길 수 있는 것처럼.



그녀가 천천히 손가락을 빼자, 갑자기 가득 차 있던 곳에 텅 빈 공허함이 느껴졌다. 대신 끈적거리고 짜릿한 감각만 남았다.



손가락 사이로 살짝 들여다보니 그녀의 손가락이 내 애액으로 번들거리는 것이 보였다. 얼굴이 너무 뜨거워 제대로 볼 수가 없었다.



전직 승무원 라파는 몸을 기울여 내 가슴에 가볍게 입을 맞추고는 얼굴을 비볐다. 나는 그 행동에 더 당황했다. 그녀가 너무 헌신적이고 열정적이었다.



"파... 마지막에 정말 향기가 좋아."



그녀는 감탄과 순수한 욕망이 뒤섞인 목소리로 중얼거렸다.



'절정에 올랐을 때 좋은 향기가 난다고...? 그런 게 있어?' 확신할 수 없었다. 그 순간, 너무 부끄러워 입술만 깨물었다.

항상 내 몸에 자신 있었지만, 그녀는 그 자신감을 아예 하늘 위로 끌어올려 버렸다. 이제 어떻게 반응해야 할지조차 모르겠다.



숨을 고르고 용기를 되찾는데 몇 분이 걸렸다. 마침내 얼굴을 가린 팔을 내렸다.



긴 머리가 살짝 헝클어진 라파는 여전히 같은 자세였지만, 그녀의 눈은 흥분과 욕망이 뒤섞인 채 빛나고 있었다. 그 순간 그녀의 얼굴은 관능적이고 아름다웠다. 거부할 수 없을 만큼 매혹적이었다. 충동적으로 나는 손을 뻗어 그녀의 완벽한 이목구비 위로 손가락을 미끄러뜨리며 중얼거렸다.



"딸기... 나도 먹여주고 싶어."



내 손가락에 젤을 바르고 그녀 몸의 모든 민감한 부위를 탐험하고 싶었다. 특히 나를 놀리는 듯 바짝 선 가슴을.



그녀의 신음은 어떨까?

절정에 다다르면 그녀의 눈은 더 반짝일까?



그녀는 언제나처럼 매혹적으로 미소 지으며 말 없이 끄덕였다. 하지만 나는 여전히 큰 걱정을 하고 있었다.



"내가 뭔가 어설퍼도 비웃지 않기로 약속해."



그녀는 내 손길에 고개를 갸웃거리며 내 손을 자기 손으로 감쌌다.



"내가 비웃을 리가 있겠어? 난 지금 널 그냥 보기도 바빠."



그녀의 말투는 마치 사나운 호랑이가 버릇없는 새끼 고양이를 대하는 것 같았다. 이미 벅찬 숨을 내쉬고 있던 나는 완전히 항복해버렸다.



벌떡 일어나 키스를 퍼부었다. 너무 강렬해서 마치 게걸스럽게 먹어 치우듯 했다. 전직 승무원 라파도 똑같이 강렬하게 반응했다.



두 번째 키스는 부드러움에서 뜨겁게 달아오르는 것으로 바뀌었다. 나는 탐욕스러운 사람처럼 그녀의 모든 구석구석을 탐험했다. 입술은 그녀의 부드러운 피부에 닿고, 손은 그녀의 곡선을 따라 미끄러지듯 움직이며 그녀의 몸에 밀착했다.



딸기 젤을 내 손에 짜내려고 했을 때는 좀 버벅거렸다. 조금밖에 안 나오길래 더 세게 짰더니, 갑자기 잔뜩 나와서 손바닥에 범벅이 됐다. 우리는 잠시 말없이 앉아 눈이 마주쳤고 둘 다 웃음이 터져버렸다.

라파는 손을 뻗어 이미 마른 자신의 손에 다시 발랐다. 향기로운 윤활제로 뒤덮인 손은 서로 얽히고 우린 다시 흥분하기 시작했다.





오전 4시 2분.



신음과 쾌락으로 가득했던 순간은 지나가고 고요함만이 남았다. 은은한 불빛이 비치는 방 안에서 나는 옆으로 누워 침대를 함께 쓰는 여자의 옆모습을 바라보았다.



우리는 같은 이불 아래 알몸이었다. 라파는 천장을 응시하며 입술을 살짝 삐죽 내밀고 미소를 지었다. 오늘 밤이 그녀에게 큰 만족감을 안겨준 듯했다. 그리고 나도... 어쨌든 그녀를 보는 것이 그저 좋았다.



내가 계속 쳐다보고 있는 것을 알아차렸는지, 미소를 지으며 나를 바라보았다.



"새벽 4시인데 언제 잘 거야?"



그녀는 내 얼굴에 이상한 열기를 느끼게 하는 미소를 지으며 물었고, 나는 시선을 돌렸다. 그걸 숨기기 위해 나는 오히려 투덜거렸다.



"너 때문이잖아. 못됐어. 너 때문에 밤새 잠도 못 잤어."

"그렇지만 너도 나 밤새 못 자게 했잖아."

"먼저 시작했잖아! 책임져!"



그녀는 장난기 어린 눈빛으로 나를 바라보면 말했다.



"밤새 못 자게 한 책임 말하는 거야? 아니면 우리 관계?"

"!"



내가 놀라자 그녀가 살며시 웃었다. 그녀는 내 옆구리에서 이불을 목까지 끌어올려 따뜻하게 해주었다.



"자자. 지금 자고 오후에 일어나도 쉴 시간은 충분해."

"음... 알았어."

"잘 자, 파."



그 때 나는 망설였다. 물론 대답은 할 거였지만... 이름을 불러도 될까?

우리가 키스에 빠져 있을 때, 그녀는 나를 N'파라고 불렀다. 그렇다면 자기 전에 내가 그녀를 '디어'라고 불러도 될까?



"잘 자, 디어."



나는 그렇게만 말하고, 등을 돌렸다.


