오랫동안 마음속으로 그녀를 '전직 승무원 라파'라고 불러왔다. 진짜 이름이 '디어'라는 걸 알고 나니 이상하리만치 친밀하게 느껴진다.



그녀가 네 살 많다는 건 알고 있다. 보통이라면 그냥 'P(피)'라고 부르는 건 아무렇지도 않았을 것이다. 그녀는 항상 나에게 친절했지만, 그녀의 목소리가 들리면 도망가고 싶어진다.



해변에서 대화를 나눈 이후 며칠이 흘렀다. 내 안의 무언가가 바뀌었다. 우리가 나눈 대화가 머릿속을 맴돌았다. 특히 그녀가 내 성공을 응원한다고 말했던 게 떠오를 때면 더욱 그랬다. 마치 잠들기 전 마시는 차분한 차처럼, 따스함이 퍼졌다.



그날 밤, 별이 떠 있는 하늘과 배경의 조명 속에서 보이던 그녀의 미소가 떠올랐다. 로맨틱한 노래를 들을 때마다 생각났다. 그게 너무 나 답지 않아서, 운전 중이라 노래가 필요할 때도 바로 꺼버릴 정도였다.

심지어 내 이름만 들어도 그녀가 생각난다.

나 자신에게 화를 내야 할까? 아니면 그녀에게 화를 내야 할까?



어느새 나는 직원 주차장에서 팔짱을 끼고 검은 차를 기다리고 있었다. 그녀가 출근 하기 전에 슬쩍 주변을 맴돌고 있었다고 할 수 있다. 하지만 그냥 얘기를 나누고 싶었다.



키 큰 사람이 운전석 쪽에서 내렸고, 나를 보자마자 놀란 표정이었지만 여전히 옅은 미소를 유지하고 있었다. 그녀의 태도를 보니 나를 볼 거라고 예상은 했던 것 같은데 왜 온 건지는 전혀 짐작하지 못한 듯했다. 눈썹을 살짝 치켜올린 것도 그 때문이었다.

나는 여전히 팔짱을 낀 채로 밝은 갈색 제복을 입은 여자에게 다가갔다.



"그 둘 말고 다른 선택지는 없나요?"



그녀는 눈썹을 치켜올리고 고개를 살짝 기울였다.



"무슨 말이에요?"

"호칭이요."

"아..."



그녀는 방금 알아들은 듯했다. 다음 순간, 그녀의 옅은 미소는 장난기 어린 표정으로 바뀌었다.



"일주일 내내 그거 때문에 괴로웠던 모양이에요?"

"난 그냥—"



나는 멍하니 얼어붙었고 머릿속이 하얘졌다. 그 대답은 내 대본에 없었다. 게다가 그 익살스러운 눈빛과 장난기 어린 미소에 눈이 번쩍 뜨였다. 어떻게 말을 이어가야 할 지 몰라 분노를 방패 삼았다.



"아, 뭐든 상관없잖아요. 그냥 내 마음대로 부를게요!"



팔짱을 끼고 턱을 치켜든 내 자세는 더 이상 자신감이 느껴지지 않았다. 지금 내가 느끼는 감정은 절박함에 가까웠다. 확신할 수 없었다.

뜬금없이 이런 대화를 시작한 게 어색했지만, 나는 돌아서서 자리를 피하기로 했다. 더 이상 나를 붙잡을 수 있는 건 아무것도 없었다.



"잠깐만요, 파."



물론, 그녀의 달콤하고 애원하는 목소리는 제외다.

젠장. 두 걸음 만에 멈춰선 내 반응에 화가 났다. 나는 분명히 짜증 난 표정으로 그녀에게 돌아섰다.



"왜요?"



흠잡을 데 없는 자세의 여자가 다시 운전석 문을 열고 차 안에서 무언가를 꺼냈다. 갈색 테두리가 있는 파란색 종이로 포장된 길고 납작한 막대였다. 반지나 다른 장신구가 없는 그녀의 섬세한 손이 그것을 내게 내밀었다.



"다시 담배를 피울까 생각 중인지 모르겠지만, 스트레스 받을 때 초콜릿을 먹어보는 건 어때요?"



나는 그 낯선 초콜릿을 바라봤다. 솔직히 말하면, 어떤 브랜드인지도 잘 몰랐다.



"발레리나는 체중을 유지해야 하잖아요. 저는 그런 거 안 먹어요."



그녀는 내 저항에도 불구하고 미소를 지었다.



"생각해봐요. 지금은 발레 쉬고 있잖아요. 한 조각 쯤은 괜찮아요."

"..."



그래서 좀 더 적절한 호칭을 요구하려고 했던 어느 오후, 나는 결국 초콜릿을 손에 들고 돌아서게 되었다.

아마도 그 전직 승무원이 설득력 있는 말투를 가지고 있었기 때문일 것이다. 그녀는 초콜릿을 먹는다고 해서 내 꿈을 포기하는 건 아니라고 느끼게 해 줬다. 그녀는 여기서 나를 호텔 주인의 딸이 아닌 발레리나로 봐주는 유일한 사람이었다.





지금 나는 방 발코니에 앉아 정원을 바라보고 있었다. 호텔 건물들이 바다를 가리고 있었지만 상관없었다. 손에 든 초콜릿의 달콤쌉싸름한 맛이 이상하게 기분 좋게 느껴졌다. 나는 발을 공중에서 흔들며, 거의 근심 없는 마음으로 천천히 한 입씩 먹었다.



그때 방문을 두드리는 소리가 들렸다. 엄마였고 나는 웅얼거리며 대답했다. 엄마가 방에 들어와 내 손에 들고 있는 것을 보고 눈을 크게 뜨셨다.



"뭐 먹어?"

"?"

"초콜릿?! 세상에. 원래 안 먹잖아! 괜찮은 거야?"



엄마가 재빨리 다가오더니 한 손으로는 내 얼굴을 감싸고 다른 한 손으로는 이마를 꾹 눌렀다. 마치 열이 나는지 살피는 듯했다. 엄마의 표정은 걱정으로 가득했다. 나는 엄마의 반응에 당황하며 눈을 깜빡였다.

문득 이런 모습은 평소 내 모습과 전혀 다르다는 것을 깨달았다. 당연히 엄마가 놀랄 만 했다. 반쯤 먹다 남은 초콜릿을 입술에서 떼어냈다.



"아, 이거? 그냥... 지금은 발레 쉬고 있으니까."

"요즘 좀 혼란스러운 거 아니야?"

"엄마, 괜찮으니까 그만 걱정해요."



내 단호한 대답에 엄마의 눈이 차분해졌다. 그때 나는 내가 단 것을 싫어했다는 걸 깨달았다. 심지어 초콜릿 하나에도 공황 상태에 빠졌다는 것을. 그 아이러니에 살짝 웃음이 나왔다.



엄마는 잠시 침묵하며 생각에 잠겼다가, 함께 웃었다. 엄마의 눈가에는 잔주름이 잔뜩 잡혔다. 아마 자신의 과잉 반응이 이상하다고 생각하셨을 것이다.



엄마와 딸은 황금빛 오후 햇살 아래, 사소한 일에 웃음을 터뜨리며 서 있었다. 나는 초콜릿을 한 입 더 베어 물었다. 요즘은 어떤 것들이 이렇게 쉽게 웃음을 터뜨리게 하는지 깨닫는 게 이상하게 느껴졌다. 그리고 정말이지, 그 안에는 설명할 수 없는 행복감이 있었다.



나를 바라보면 엄마의 눈빛이 가벼워 보였다. 마치 몇 달 동안 억눌렸던 걱정을 드디어 털어낸 듯. 아마도 내가 그동안 침울한 표정만 지었기 때문일 것이다.



"아, 엄마 이번 주에 업무 회의 때문에 3일간 치앙마이에 가야 해. 아빠랑 잘 지낼 수 있지?"



그녀는 원래 방문 목적을 떠올리고는 말했다.

이번에는 엄마가 출장을 간다. 아빠는 보통 호텔 체인과 행정 업무를 담당하시고, 엄마는 호텔 상품에 대해 고객과 협상하는 일을 담당하신다.



나는 놀라지 않았기 때문에 차분하게 동의했다. 아빠랑 같이 지내는 건 문제없을 거야. 어쨌든 우리는 이미 이전의 불화를 해결하고 평화롭게 저녁을 함께 먹을 수 있었으니까. 중재자인 엄마가 없는 3일 동안 뭔가 이상한 일이 일어나지 않는다면 말이지.



나는 모든 것이 순조롭게 진행되기를 바랄 뿐이었다. 하지만 우주는 내 요청이 너무 과하다고 생각한 모양이다.



엄마의 밴이 공항 쪽으로 사라지고 처음엔 평화롭게 지낼 수 있었다.



시간은 오후 3시가 아직 되지 않았다. 라파. 아니, 전직 승무원 디어가 아직 근무 중이 아니라는 뜻이었다.



나는 항상 나를 위로해 주던 그 풍경을 바라보며 휴식을 취하기 위해 바닷가를 산책하기로 했다. 하지만 해변에 도착하기도 전에 발걸음이 멈췄다. 호텔 수영장 옆 우아한 실루엣이 바로 눈에 들어왔다.



심장이 쿵쾅거렸다. 그녀의 검은 머리카락, 메리제인 구두를 신은 당당한 자세, 흠잡을 데 없는 피부, 그 모든 것이 마치 배를 후려치는 펀치처럼 내 가슴을 강타했다.



평생 도망쳐 본 적이 없었다. 엄마와 아빠의 가르침은 내 뇌가 위험한 생리 반응을 보일 때조차 어려움에 맞설 수 있도록 나를 지지해줬다. 나도 모르게 나는 그녀에게 다가가고 있었고, 몇 미터 떨어진 곳에 멈춰 섰다.



뒤에서 봐도 그녀의 실루엣은 한 치의 오차도 없이 우아했다. 그리고 마치 처음부터 누군가가 자신을 지켜보고 있다는 것을 알고 있다는 듯, 그녀가 천천히 돌아서 나를 정면으로 바라보았고 그때 내 의심은 확실해졌다.



히메컷 헤어스타일, 신의 조각처럼 조각된 얼굴, 오른쪽 눈 아래의 작은 점, 큐피드 활을 닮은 얇은 입술.



바로 그녀였다. 내면의 어둠과 극명한 대조를 이루는, 겉모습의 아름다움을 지닌 그녀.



"안야..."



내 브로드웨이 진출을 망친 여자.

이 세상에서 절대 용서할 수 없는 여자.



그녀는 내 영역에 있었고, 존중이나 주저함은 전혀 없었다.



"안녕, 라파."



불사조 같은 그녀의 눈이 머리부터 발끝까지 내 몸을 훑어보다가, 도전적인 눈빛으로 내 눈과 마주쳤다. 그녀의 왼쪽 입꼬리가 불안한 미소를 지으며 치켜올려졌다.



"다시 걸을 수 있네? 있잖아, 난 매일 밤 잠들기 전에 네가 비명 지르는 영상을 봐. 꽤 재밌더라."



그녀의 소름 끼치는 미소와 날카로운 말에 내 안의 무언가가 산산이 조각났다.

