아빠와의 싸움을 알게 되자 엄마는 곧바로 나에게 전화해서 내가 어디 있는지 물으셨다. 나는 주방에서 저녁 식사 준비를 하는 전직 승무원 라파를 흘끗 보며 대답했다.



"친구 집에 있어요."

["친구? 어떤 친구?"]



엄마의 목소리에는 걱정이 묻어났다. 아마도 내가 고등학교 이후로 친한 친구가 없다는 걸 알고 있었기 때문일 것이다. 어렸을 때부터 발레 외에는 누구에게도 관심을 주지 않았다.



"대학 친구. 후아힌에 놀러 왔고, 그래서 친구 숙소에 묵기로 했어요."

["콥이라는 이름의 그 선배인가? 아니면 그 후배... 이름이 뭐였더라? 릴?]

"맞아. P'콥이랑 라린"



그럴 리가 없었지만 나는 잠시 그들의 이름을 빌려왔다. 대학 시절 우리는 같은 발레 동아리에 있었으니까.



["정말 다행이다."]

["엄마, 아빠가 걱정 많이 했어. 아빠가 무심하게 얘기했을수도 있지만, 모레 돌아와서 다시 얘기해보자. 우린 가족이잖아."]

["네가 안야에 대해 화난 건 알겠어. 우리도 화가 나. 널 믿어. 네가 고통 받을 때, 엄마랑 아빠도 같이 아파. 지난 몇 달 동안 아빠는 너한테 일어난 일을 잊지 않았어. 안야에게 불리한 증거를 얻기 위해 온갖 방법을 다 썼지. 어제도 아빠가 너한테 화내고 나서 엄마한테 전화했는데 도대체 어떻게 된 일인지 몰라서 속상해 하더라. 파, 아빠한테 너무 화내지마. 알았지?"]



"..."



엄마는 잔소리할 땐 단호하게 말씀하시지만, 이렇게 화해의 순간에는 목소리가 부드러워지신다.

그리고... 망할. 나는 강경한 입장을 고수하려 했지만, 결국 엄마의 말에 굴복하고 말았다. 결국 엄마가 돌아오면 얘기해보자고 중얼거렸고, 수화기 너머의 마음은 조금 편해진 것 같았다.



우리는 엄마의 일정 때문에 전화를 끊어야 할 때까지 조금 더 이야기를 나누었다. 내가 알아들을 수 없는 자선 행사 얘기였다.



전화를 끊었을 때, 내 앞에는 이미 모든 음식이 준비되어 있었다. 테이블에는 김이 모락모락 나는 밥 두 접시와 여러 가지 반찬이 놓여 있었다.

전직 승무원 라파가 직접 준비한 요리는 새우 오믈렛이었고 바질 돼지고기볶음, 게살 커리, 볶은 야채는 모두 배달 음식이었다.



지난 번 계란 요리도 그렇고 전직 승무원은 간단한 요리에 더 능숙한 것 같았다. 그래도 요리 솜씨가 전혀 없는 나보다는 훨씬 나았다.



솔직히 말하면, 이건 내가 평소에 먹는 저녁 식사와는 전혀 달랐다. 특히 따뜻한 밥 한 그릇이라면 더더욱.

하지만 맛있는 냄새를 거부할 수 없었다. 그리고 오늘 린이라는 여자 생각에 에너지를 많이 쏟았으니, 그녀가 내놓는 건 뭐든 먹을 수 있을 것 같았다. 다 먹는 건 또 다른 문제지만.



이런 반찬들을 보니, 어머니의 화해 전략 중 하나가 떠올랐다. 전직 승무원 라파가 내 맞은 편에 앉았을 때 그 말이 자연스럽게 나왔다.



"모레면 엄마가 치앙마이에서 돌아와서 식탁에 음식을 잔뜩 차려놓으실 거예요. 평소보다 세 배는 더 많이 차려놓고 나와 아빠를 앉혀놓겠죠. 그리고 그 저녁 식사는 가족 간의 화해를 위한 감동적인 자리로 변할 거예요. 항상 그랬듯이요."

"그게 효과가 있나요?"



나는 어깨를 으쓱하며 포크를 집어 들었다.



"가족이니까요. 그런 순간마다 나는 항상 져요."



어쩔 수 없었다. 가끔 나는 우리 가족을 엉킨 실뭉치로 비유하곤 했다. 엉켜있지만 결국 하나의 끈이다. 우리는 서로 다른 의견을 가지고 있고, 서로 다른 방식으로 자신을 표현하지만, 보이지 않는 유대감이 우리를 하나로 묶어준다.



내가 아무리 오만하게 굴어도 괜찮다는 걸 안다. 부모님은 나를 절대 미워하지 않을 것이다.

하지만 반대로, 그들이 항상 나를 이해하는 건 아니었다. 그래서 내가 여기 오게 된 것이었다. 승무원과 승객인 관계로 끝날 줄 알았던 여자 집으로.



내가 한 말의 어딘가가 긴 머리를 낮게 묶은 포니테일 여자의 마음을 건드린 듯했다. 그녀는 밥을 먹으려고 고개를 숙였지만, 입가에 떠오른 미소를 감출 수 없었다. 나는 참지 못하고 물었다.



"왜 웃어요?"

"또 고양이 같아요."



나는 이를 드러냈다.



"또 버릇없다고 말하는 거예요? 그냥 말해요."

"이번엔 칭찬이에요. 거만하지만 귀엽잖아요."

"..."



나는 얼어붙었다. 우리가 저녁을 먹고 있다는 사실조차 완전히 잊었다. 아니, 주변을 모두 잊은 채 방금 그녀가 한 말만 머릿속에 맴돌았다.



'거만하지만 귀엽잖아요.'



전직 승무원 라파에게 품은 감정은 한동안 이상했다. 설명하기는 어렵지만, 그 감정은 점점 커졌고, 최근 들어 급격하게 커졌다. 나는 답을 찾을 수 없었는데 그녀는 여전히 영리하게 아무 말도 하지 않은 척 하며 화제를 돌렸다.



"아 맞아. 내일 출근해야 하는데 혼자 있어도 괜찮아요? 심심하잖아요."



나는 접시에 새우 오믈렛을 담고, 자연스러운 척하며 '닌텐도 있어요?'라고 물어봤다.



"없어요."

"괜찮아요. 그냥 보고 싶었던 영화 보면 돼요."



라파는 아무렇지 않아 보였다. 마치 꽃다발을 건네주고 날씨에 대해 이야기 하는 것 같았다. 이 장면에서 꽃다발을 받은 사람은 나였다. 그리고 나는 그게 다른 사람이 아니었으면 좋겠다고 기도했다.



옆집 거실에서 TV 소리가 희미하게 들려왔다. 평소에는 보지 않는 뉴스에 관심 있는 척했지만, 사실은 아무 소리도 들리지 않았다.



여전히 그녀에게 정신이 팔려 있었다. 유혹하는 듯한 그녀의 미소, 내 가슴을 설레게 하는 말들.

나는 더 이상 내 감정을 숨길 수 없을 것 같다는 생각이 들기 시작했다.





설거지를 도와주려고 했지만 사실 평소의 나는 직접 설거지를 할 필요가 없었다. 아파트에 혼자 살 때는 식기 세척기가 있었고, 직접 해야 할 때도 그릇은 몇 개 없었다.



결과는 참담했다. 수많은 냄비, 주걱, 접시, 그릇을 감당할 수 없었고 결국 모든 게 기름투성이가 되어버렸다. 결국 집주인이 괜찮다며 설거지를 다시 해야 했다. 마치 유치원생이 된 기분으로 그 옆에 서 있었다.



왜 죄책감을 느꼈을까? 예전엔 다른 사람들이 청소하는 동안 조금의 죄책감도 없이 앉아만 있었다. 이 전직 승무원이 내 자존심과 이기심에 무슨 짓을 한 걸까?



그녀는 조금의 짜증도 없이 돌아서서 내게 괜찮다고 말했다. 주전자에 물을 담아 평소처럼 발을 담글 수 있도록 물을 끓이고 있었다.



그리고 이 모든 상황을 보면서 나는 이런 생각이 들었다. 그녀는 누구에게나 이렇게 행동하는 걸까, 아니면 나에게만 하는 걸까?



팔짱을 끼고 서서 그녀가 설거지하는 모습을 지켜보는 건 왠지 어색했다. 그래서 거실로 돌아가 커튼을 걷어 밖이 어두워졌는지 확인했다.



하늘은 이미 어두웠고, 일곱 시가 넘었다. 할 일이 없던 나는 소파에 앉아 TV 리모컨을 들고 채널을 돌리며 딴 생각을 하려고 애썼다.



얼마 후, 그녀는 내가 발을 담글 수 있도록 따뜻한 물이 담긴 대야를 가져왔다. 나는 발을 담그며 쉬는 날임에도 쌓여 있는 세 개의 택배 상자를 바쁘게 심부름하듯 여는 그녀를 가만히 바라보았다.



그녀가 직장으로 택배를 보이는 이유는 집에 받아줄 사람이 없었기 때문이었다. 게다가 그녀가 샀던 그 책은 너무 중요해서 하루 종일 현관 앞에 놓아두면 도난당하거나 비에 젖을 위험이 있었다.

나는 이전에 경험해보지 못한 방식으로 다른 사람들을 이해하기 시작했다.



가장 큰 상자는 조립이 필요한 책꽂이였다. 오늘은 쉬는 날이었기 때문에, 그녀는 바닥에 앉아 설명서를 읽기 시작했다. 머리를 뒤로 묶고 단호한 표정을 짓고 있는 그녀는 더욱 유능해 보였다. 나는 가끔씩 그녀를 훔쳐보며 TV에서 방영하는 연속극을 보았다.



그녀는 조립하기 시작하며 얇은 입술을 삐죽 내밀었다. 머리카락 몇 가닥이 흘러내려 얼굴을 가렸다. 바쁘게 나사를 조이다가 시야가 가렸는지 머리카락을 귀 뒤로 넘겼다. 이 단순한 동작에 왠지 모르게 볼이 화끈거렸고, 나는 재빨리 드라마에 집중했다.

내가 한 장면도 제대로 보지 못한 드라마.



사람마다 입술 모양은 다 다른데 왜 그녀의 입술이 그렇게 눈에 띄었을까? 어쩌면 내 입술에 스스로 립스틱을 바를 때보다 더 눈에 띄었을지도 모른다.



라파가 TV에 나온다면 바로 내 눈길을 사로잡을 여자였지만 지금껏 현실에서 그런 사람에게 관심을 가져본 적은 한 번도 없었다.



생각할수록 더 혼란스러웠다. 일어나서 샤워를 하러 방으로 가기로 했다. 옷은 모두 그녀에게서 빌린 것이다. 가슴만 빼면 사이즈는 크게 다르지 않았다. 물론 신경 쓰지 않았다. 늘 말하듯이, 너무 큰 가슴은 발레리나에게 오히려 방해가 된다. 지금의 내 몸이면 충분히 만족스러웠다.



새로 염색한 머리가 젖지 않도록 비닐 캡을 썼다. 샤워를 한참 하고 나서야 그녀가 준비해 준 진한 새틴 잠옷으로 갈아입었다.



섬유유연제 향이 났지만 전날 밤 그녀와 함께 자고 나니 이건 그녀의 향이 아니라는 것을 알았다. 향수나 섬유유연제와 섞인 그녀만의 독특한 향이 있었다.



거실로 들어서자 책꽂이는 이미 조립되어 있었다. 책꽂이를 조립한 사람은 팔짱을 끼고 서서 자신의 작품을 감상하고 있었다.



머리카락이 땀으로 살짝 젖어 있었기 때문에 그녀는 책꽂이를 구석으로 살짝 밀어 넣고 곧장 침실로 향했다. 아마 샤워를 하러 가는 것 같았다.



나는 혼자 남았다. 평소처럼 TV를 켜고, 예능을 틀어놓고 있었다.



한 가지 생각밖에 나지 않았다. 왜 그렇게 서둘러 샤워를 하려는 걸까? 사실 그녀의 가벼운 땀방울은 전혀 싫지 않았다. 오히려 어딘가 묘한 매력이 있었다. 평소에는 흠잡을 데 없이 차려입은 그녀의 모습만 보았으니까.



정말 어이가 없었다. 다시 생각해보니 지금 내 생각이 얼마나 터무니없는지 깨달았다.



나는 두 손으로 뺨을 가볍게 몇 번 때리며 평정심을 되찾으려고 노력했다. 나는 리모컨을 움켜쥐고 채널을 바꾸며 주의를 돌릴 만한 것을 찾으려고 노력했다. 하지만 전직 승무원 라파에 대한 생각을 중단시킬 만한 채널이 하나도 없었다.



그래서 유튜브를 켜고 발레를 추고 싶을 때 듣던 노래를 틀었다. 불안한 마음을 진정시키는 가장 좋은 방법은 의심할 여지 없이 발레였다.



첫 번째로 연주된 곡은 내가 가장 좋아하는 곡인 '지젤 모음곡'이었다.

지젤의 비극적인 사랑 이야기. 헤어졌지만 여전히 그를 그 무엇보다 사랑하는 한 여자의 이야기다. 이 안무를 출 때마다 눈물이 났다.



나는 넓은 거실 바닥을 미끄러지듯 걸었다. 여전히 발끝으로 설 수도, 예전처럼 가볍게 춤출 수도 없다는 걸 알면서도. 그저 리듬에 맞춰 움직이고, 팔을 뻗고, 내가 가장 사랑하는 것에 더 가까이 다가가는 것만으로도 충분했다.



마치 최면 상태에 빠진 듯 부드럽게 춤을 추는 동안 시간이 흘렀다. 음악이 자동으로 바뀌었다. 처음에는 여전히 지젤의 플레이리스트였지만, 클래식하고 낭만적인 멜로디로 바뀌었다.



그 순간 침실 문이 열리면서 짙은 회색 잠옷을 입은 여자의 모습이 나타났다.

내가 춤추는 것을 본 그녀는 잠시 머뭇거렸다. 아무 말도 하지 않고 그저 서서 나를 바라보았다. 소파에 다가가 앉으면서도 입가에는 은은한 미소가 어렸다.



그녀의 아름다운 눈은 감탄으로 가득 차서 나에게 고정되어 있었다. 그리고 그 청중의 표정은 내가 몇 달 동안 갈망해왔던 것이었다.

전보다 훨씬 더 정확하게 몸이 반응하는 것을 느꼈다. 맨발이 타일 바닥을 미끄러지듯 나아갔고, 배경에서는 익숙한 음악이 울려 퍼졌다.



팔짱을 끼고 고개를 갸웃거리는 유일한 관객이 나를 지켜보고 있었다. 그때 나는 *피루엣을 시도해 보기로 했다.

*피루엣 : 한 다리로 서서 도는 턴의 한 종류.



이번에는 넘어지지 않을지도 몰라.

돌 수 있다면 발끝으로 서는 것도 언젠가 할 수 있을 거야.



어쩌면 누군가가 나를 지켜보고 있었기 때문일지도 몰랐다. 이미 내 성공을 응원한다고 말했던 누군가. 아니면 시간이 내 상처 뿐 아니라 내가 버틸 힘까지 치유했을지도 모른다.



이번에는 균형을 잃거나 고통에 굴복하지 않고 동작을 마칠 수 있었다. 나는 잠시 그 자리에 서서 눈을 크게 뜨고 소파에 앉은 여자를 바라보았다.



"나 돌았어! 디어, 봤어요?"

"응. 계속 지켜보고 있었어요."

"내가 해냈어요. 다시 발레를 할 수 있게 됐어요."



이 기쁨은 내가 받았던 어떤 상보다 컸다. 마치 내 삶의 빛이 다시 돌아온 것 같았다. 심장이 너무 세게 쿵쾅거려 가만히 있을 수가 없었다.

발끝으로 서서 지금 내 곁에 있는 사람에게 다가갔다. 내 얼굴은 온통 미소로 가득 차 있었을 것이다.



"볼룸댄스 출 줄 알아요?"



그녀는 여전히 미소를 지으며, 놀란 듯 눈썹을 살짝 치켜올렸다.



"조금요."

"그럼 같이 춰요!"



그 행복의 순간에 거리감이 허물어졌다. 나는 손을 뻗어 그녀의 팔을 붙잡고 끌어당겼다. 전직 승무원이 라파는 조금의 저항도 없이 그대로 끌려왔다.



그녀의 입술은 더욱 활짝 웃으며 곡선을 그리는 듯했다. 내 눈보다 더 높은 그녀의 눈은 영상 속에서 내가 발레를 추는 모습을 볼 때마다 그랬던 것처럼 깊이 패여있었다.



그녀는 행복해 보였다. 자랑스러워하고 감탄하는 것처럼 보였다. 그래서 완전히 매료되었다.



그녀와 함께 춤을 추고 싶었다. 온 세상이 우리를 지켜보고 귀 기울이는 듯한 그날 밤, 클래식 음악이 울려 퍼졌다.



그녀의 손은 따뜻했다.

그녀의 향은 향긋했다.



샤워 후 갓 말린 머리카락은 움직일 때마다 부드럽게 흔들렸다. 반짝이는 눈빛은 거부할 수 없었다. 내 심장은 이미 행복감에 두근거리고 있었지만, 이제 심장이 터져버릴 것 같았다. 그럼에도 나는 그녀의 발걸음과 함께하는 순간이 너무 좋았다.



나는 그녀가 춤을 이끌도록 내버려 두었다. 그녀의 품에 안겨 빙글빙글 돌았다. 우리 둘 다 처음이었지만 마치 평생 함께 춤을 춘 것처럼 모든 것이 자연스러웠다.



우리의 얼굴이 그 어느 때보다 가까워진 순간, 내 시선은 전직 승무원 라파에게 고정되었다. 이번에는 그녀의 입술에 집중했다. 너무 몰입한 나머지 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.



"내 립스틱 보고 있어요?"



나는 깜짝 놀라 그녀와 시선을 마주했다.



"맞아요."

"하지만 지금 난 화장하지 않았어요."



우리는 춤추는 것을 멈췄지만, 움직이지 않았다. 그녀는 내가 간접적으로 말할 필요 없고 명확하게 말해도 된다고 했었다. 그러니까 만약 그게 사실이라면 나는 완전히 솔직하게 말하고 싶은 게 있었다.



"내가 무슨 생각을 하는지 알았다면 먼저 말해줬으면 좋겠어요."



내 목소리는 자신감이 넘쳤지만 애원하는 듯했다.



"우리 같은 생각을 하고 있는 것 같아요. 하지만..."



하지만?

그녀의 침묵에 나는 숨을 쉴 수 없었다. 라파는 잠시 눈을 감고 생각에 잠긴 후 다시 내 시선을 마주쳤다.



"선을 넘을 지도 몰라요."



그녀는 나에게 경고했다. 만약 우리가 선을 넘는다면 감당하지 못 할 정도로 커질 수도 있다고.

하지만.



"디어. 나는 선을 넘고 싶어."



나는 이미 내 앞에 있는 여자가 무슨 말을 하는지 이해할 만큼 성숙했다. 그리고 내 마음은 욕망만큼이나 솔직했다.

그날 오후부터... 아니, 사실 그녀의 거부할 수 없는 매력에 반복적으로 매료된 이후로 나는 그녀에게 '선을 넘고 싶다.'고 말할 준비가 되어 있었다.



말이 끝나자마자 우리는 마치 자석처럼 서로에게 끌렸고 입술이 맞닿았다. 가장 먼저 느낀 것은 부드러움, 그다음은 그녀의 숨결에서 느껴지는 민트 향이었다.



마치 서로를 더 갈망하듯, 그녀의 혀가 내 입속으로 미끄러져 들어왔다. 나는 눈을 감고 키스에 푹 빠져 이 순간이 영원히 끝나지 않기를 바랐다.



"하아..."



신음이 목구멍에서 터져 나왔고, 부끄러움에 얼굴이 화끈거렸다. 하지만 이미 그 달콤함에 빠져 저항할 수 없었다.



키가 큰 여자가 키스를 이끌자 나는 그대로 휩쓸려 갔다. 타락한 발레리나인 나는 이미 천국을 안다고 생각했다. 하지만 그녀와의 키스... 내 첫 키스... 왜 이렇게 천국 같은 느낌이 드는 걸까?



내 손은 그녀의 어깨를 움켜쥐었다. 마치 정해진 리듬 없이 춤추는 듯 머뭇거리고 어색했지만, 심장은 여전히 두근거렸다.



키스에 익숙해진 나는 반응하기 시작했다. 두 팔로 그녀의 목을 감싸 안고 우리 사이에 공간이 없어질 때까지 그녀를 더 가까이 끌어당겼다.



그녀의 가쁜 숨소리가 내 안의 무언가를 깨웠다. 뜨겁고 통제할 수 없는 무언가. 이 키스가 영원하길 바랐다. 그리고 '선을 넘길' 바랐다. 우리의 혀는 얽히고 입술은 틈 없이 이어졌다. 내 숨결은 이미 그녀의 것이었다.



1분, 2분, 어쩌면 그 이상... 우리는 정신없이 키스를 했다.



그러던 어느 순간, 전직 승무원 라파가 앞으로 나서며 나를 다시 소파로 밀어 넣었다. 단순히 키스를 이어가기 위해 자세를 바꾼 게 아니었다. 훨씬 더 강렬한 무언가로의 초대였다.



그녀는 내가 짓눌리지 않도록 한쪽 팔을 소파에 얹고 자신의 몸무게를 지탱했다. 나는 완전히 그녀 아래에 있었고, 그녀 향기에 휩싸였다.



그 때, 내게 키스하던 긴 머리 여자가 몸을 빼며 입술을 움직이기 시작했다. 그녀의 얼굴이 아래로 미끄러져 내려가 내 목덜미에 가벼운 키스를 남기자 소름이 돋았다.



그녀의 손이 내 잠옷의 단추를 풀기 시작했다. 첫 단추를 풀었을 때는 여전히 욕망에 휩싸여 있었다. 하지만 두 번째 단추가 풀리며 가슴이 드러나는 순간, 걱정이 밀려왔다.



나는 그녀를 갑자기 밀어냈다. 그녀가 멈추더니 경계하는 표정으로 나를 바라보며 내 감정을 파악하려 애썼다.



"왜 그래?"

"나... 나 처음이야."



생각하기도 전에 말이 튀어나왔다. 오늘 그녀 앞에서 몇 번이나 내 약점을 드러냈던가. 하지만 그건 내가 지금 할 말과 비교할 수 없었다. 너무 진부하고 부끄러워서 손으로 입을 가릴 수 밖에 없었다.



"그러니까... 천천히 해줘."



그녀는 잠시 가만히 멈춰 있었다. 그러다가 천천히 안도의 미소가 그녀의 입가에 번졌다. 평소처럼 매혹적인 눈빛으로 반짝이는 그녀는 내게로 몸을 기울이며 마치 내가 그녀의 손아귀에 잡힌 연약한 먹잇감인 것처럼 장난스럽게 속삭였다.



"물론이지, N'파"



내 자존심이나 내가 느꼈던 모든 수치심은 지옥에나 가버려. 나는 지금 당장 그 포식자가 나를 원하는 대로 하기를 바랐다.

내 심장이 멈출 때까지.


