디어와 드림.



전직 승무원 라파는 죽은 쌍둥이 동생 얘기를 들려줬었다. 승무원을 꿈꾸던 소녀는 사고로 일찍 세상을 떠났다.

쌍둥이 언니는 당시 다른 지방에 있었고, 돌아왔을 때는 이미 장례식도 끝나 있었으며 남은 건 흑백 사진 한 장과 유골함이 담긴 항아리 뿐이었다.



비극이라고 생각했는데... 지금 내 눈을 믿을 수가 없었다.



디어와 똑같은 얼굴을 한 그 여자는 디어가 아니었다. 매혹적인 눈빛을 가진 전직 승무원 라파도 아니었다. 그렇다면 드림 말고 또 누가 있을까? 그게 첫 번째 충격이었다.



그리고 두 번째 충격이 곧바로 밀려왔다. 담배 냄새가 강하게 났고, 도발적인 목소리, 그리고 그녀가 '발레리나님'이라고 할 때 느릿느릿한 말투.



드림.

몇 년 전에 죽었어야 할 사람이 여기 있다. 심지어 안야 밑에서 일하고 있다니? 충격, 혼란, 두려움 모든 게 뒤섞여 온몸이 쭈뼛 섰다.



나는 마치 돌이 된 듯 굳어버렸다. 내 삶은 항상 엉뚱한 방향으로 흘러갔지만, 이번 일은 그중에서도 가장 예상치 못한 일이었다. 말을 할 수 없었다. 그녀가 눈썹을 치켜올리며 조롱하는 듯한 미소를 짓는 모습을 보니, 마치 내 어리석음이 조롱당하는 것 같았다.



그때, 긴장감을 깨는 목소리가 들렸다.



"드림... 너 맞아?"



우리 둘은 동시에 돌아섰다. 그곳에 그녀가 있었다. 호텔 유니폼을 입은 진짜 디어, 전직 승무원 라파였다.

그녀의 얼굴을 잿빛이었고 충격과 혼란으로 눈이 휘둥그레진 채 자신과 똑같은 얼굴을 바라보고 있었다. 그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯했다.



낯선 인물, 게다가 범죄자인 사람이 곁에 있다는 사실에 이미 두려움을 느낀 나는 온 힘을 다리에 쏟고 억지로 움직였다. 익숙한 인물, 내 유일한 안식처 뒤에 몸을 숨겼다.



라파는 여전히 당황한 표정으로 잠시 나를 빤히 쳐다보다가, 자세를 고쳐 나와 쌍둥이 동생 사이에 방패처럼 서 있었다. 그러고는 드림에게 시선을 돌렸다.



이해했다. 죽었다고 생각했던 동생이 앞에 서 있었으니까.



"드림... 너 죽지 않았어?"

"뭐야."



드림은 짜증스럽게 눈을 굴렸다.



디어는 상황을 파악하는 데 몇 초가 걸렸다. 그리고는 재빨리 다가가 절박함과 불안이 뒤섞인 표정으로 드림의 팔을 움켜쥐었다. 그녀의 손길은 마치 이 상황이 꿈이 아니라는 것을 확인하는 듯했다.



"너 드림 아니야?"

"이거 놔."



드림이 손을 떨쳐내고 차가운 눈빛을 보인 순간, 디어는 그대로 얼어붙었다. 드림은 자신의 쌍둥이를 바라보며 주름진 분홍색 블라우스 소매를 매만졌다.



전직 승무원 라파와 똑같이 생긴 키 크고 늘씬한 그 여자의 입에서는 아무 대답도 나오지 않았다. 그녀는 그저 호텔 로비로 이어지는 계단을 향해 걸어갔다.

그녀의 쌍둥이 언니는 그녀를 따라가며 같은 질문을 반복했다. 항상 밝고 자신감 있던 그녀에게서 이런 모습을 보게 될 줄은 상상도 못했다. 그녀는 동생의 주의를 끌기 위해 노력하는 아이처럼 보였고, 무슨 일이 있었던 건지 설명해 달라고 애원했다.



전직 승무원 라파는 쌍둥이 동생을 붙잡아서 멈추게 하고 말하게 하려고 노력했다. 다른 한 명은 눈에 띄게 짜증을 내며 팔을 세게 흔들어 그 손에서 벗어나려 했다.



그녀의 얼굴은 마치 금단 현상이 온 흡연자나 술에 취해 폭발 직전인 사람처럼 주체할 수 없는 분노로 일그러져 있었다. 그녀는 쌍둥이 언니에게 무언가 소리쳤다. 거리가 있었지만, 나는 그 소리의 파편을 들을 수 있었다.



"내 삶에 간섭하지 마!"



낮은 욕설이 이어졌다. 디어가 얼어붙은 틈을 타, 드림은 골치 아픈 일이 지긋지긋하다는 듯 고개를 저으며 걸어 나갔다.



솔직히 말해서 나도 충격에 빠졌다. 하지만 전직 승무원 라파의 상태가 더 심각해 보였고 바로 그녀에게 다가갔다. 그녀의 눈은 여전히 멀어져 가는 등에 고정되어 있었고, 그 안에는 괴로움과 의문이 가득했다. 한때 낙관적으로 빛나던 그 시선은 이제 연약하게 떨리고 있었다.



그 순간 나는 마음을 먹었다. 그녀를 옆에서 껴안고 내 몸을 밀착시켰다.

신체적 접촉 때문인지, 내 몸의 온기 때문인지, 아니면 둘 다인지 모르겠지만 무언가가 그녀를 그 혼돈 속에서 빠져나오게 했다. 마침내 그녀가 돌아섰고, 나와 눈이 마주쳤다.





다음 날, 오전 10시 30분.

상 사시 재단.



거실에서는 낡은 에어컨이 바닥에 놓인 캔에 물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 중앙 테이블 위에는 두 개의 물건이 놓여 있었다. 포니테일을 한 소녀의 흑백 사진과 장례식 유골함이었는데, 전직 승무원 라파의 집에서 가져온 것이었다.



'메이 시'라고 불리는 백발의 나이 지긋한 여자가 우리 맞은편에 앉아 있었다. 방 안에는 우리 셋뿐이었다. 그녀의 초점 없는 눈은 눈앞에 있는 진줏빛 항아리에 고정되어 있었다. 쉰 목소리가 진실을 드러냈다.



"입양 가족이 드림을 데려가고 싶어 했어. 우린 네가 상처 입을까 걱정됐고... 자리를 비운 그 사이에, 사고와 장례식을 꾸며냈어."

"..."



너무 터무니없는 소리였다. 마치 싸구려 드라마 대본 같았다.



쌍둥이 언니가 말을 잃을 만 했다. 입은 벌어져 있었고, 커다랗게 뜬 눈은 내면의 혼돈을 내비치며 유골이 담겨 있다고 믿었던 항아리에 시선을 고정하고 있었다. 하지만 그건 그저 밀가루일 뿐이었다. 오랫동안 그녀를 속여 온 거짓말이었다.



죽은 동생의 꿈을 좇았던 사람. 승무원으로 몇 년간 일했지만 즐거움은 누리지 못한 사람. 오랫동안 그리움에 갇혀 살았던 사람.

그리고 26살, 드디어 그녀의 삶이 조금씩 제자리를 찾아가던 그때 죽은 쌍둥이 동생이 다시 나타났다. 그리고 그녀를 키운 여자의 입에서 진실이 흘러나왔다. 이 모든 게 거짓이었다고.



메이 시는 거기서 그치지 않았다. 최근 몇 년 동안 드림이 재단에 돈을 기부하고 일부러 디어가 없을 때를 틈타 나타나곤 했다고 밝혔다. 디어가 다른 곳으로 이사 간 뒤에는 쌍둥이 언니가 눈치채지 않게 방문하는 것이 훨씬 쉬워졌다고 했다.



드림은 프라추압 키리칸에서 일하고 있었고 방콕으로 돌아가기 전에 메이 시를 만나기 위해 들른 것이었다. 잔인하게도 그럴 때마다 그녀가 항상 머무르던 곳은 바로 5성급 호텔, 지금 쌍둥이 언니가 일하고 있는 그곳이었다.



전직 승무원 라파는 여전히 충격에 빠져 말을 할 수 없었다. 그래서 나는 그녀의 목소리가 되어 주기로 했다. 가슴속에서 타오르는 분노에 메이 시에게 쏘아붙였다.



"그게 말이 돼요? 그저 아이의 감정을 달래려고 그런 이야기를 지어낸 게? 정말 어리석은 생각이었어요. 그리고 지금 그 결과를 봐요. 디어는 망가졌어요! 쌍둥이 동생과 같이 자란 아이가 어느 날 갑자기 동생이 죽었다는 소식을 들었다고요. 그 끔찍한 거짓말은 단순한 거절보다 훨씬 역겨워요."



메이 시의 눈에 눈물이 고였다. 주름진 얼굴에는 진심으로 후회하는 마음이 드러났다.



"맞아... 내가 틀렸어. 하지만 그때 그렇게 무너져 있는 걸 보고, 진실을 말하면 너를 완전히 파괴해버릴 거라고 생각했어."



나는 짧고 씁쓸한 웃음을 터뜨렸다.



"한 번 거짓말을 시작하면 걷잡을 수 없다고요."



메이 시는 더 이상 눈물을 참을 수 없었다.



"용서해 줘, 디어. 내가 잘못했어..."



그녀는 마치 죄책감의 굴레에 갇힌 듯 같은 말을 반복했다. 내 인생에서 다른 사람의 일로 이렇게 많은 고통을 느껴본 적이 없었다.



긴 머리의 여자를 바라보았을 때 그녀는 오늘 일할 기운조차 없어 보였다. 화장기 없는 그녀의 얼굴은 절망에 빠진 사람처럼 보였다. 그녀의 눈은 텅 비어 있었다. 모든 이야기가 그녀의 에너지를 전부 빼앗아 간 것 같았다.



테이블 위 항아리는 더 이상 아무런 가치도 없었다. 나는 충동적으로 행동하는 편이라 그 가짜 물건을 집어 들고 '쨍그랑!'하는 소리를 내며 쓰레기통에 던져버렸다. 그 갑작스러운 행동에 나머지 두 사람은 깜짝 놀랐다.



"가자."



나는 단호한 목소리로 디어의 팔을 잡아 당겼다. 이제 진실이 밝혀졌으니 더 이상 머물 이유가 없었다. 메이 시는 사과와 후회를 반복할 뿐이었다.

그리고 전직 승무원 라파에게는 시간이 필요했다. 조금이라도 기분이 나아질 수만 있다면 어디든 데려가고 싶었다. 해변이든, 수평선이든, 어디든.



이번에는 우리의 역할이 완전히 바뀌었다. 전직 승무원 라파는 심리적으로 취약했고, 나는 그녀를 돌보고 치유하는 사람이 되고 싶었다.



차 안에서 우리는 말이 없었다. 나는 가장 가까운 해변으로 차를 몰고 가서, 따스한 햇살 아래 고운 모래사장을 걸으며 그녀의 손을 잡았다. 그녀의 기분이 나아질 때까지 그녀 곁에 있기로 마음먹고, 라운지 의자 두 개를 하루 동안 빌렸다.



이미 늦은 시간이었다. 서둘러 돌아가서 그녀가 준비를 마치지 않으면 출근 시간에 늦을 것이다. 하지만 그녀의 상태를 생각하면 손님에게 제대로 웃어줄 수 있을지 의심스러웠다.



엄마는 우리가 친구... 사이인 걸 이미 알고 있었다. 해변에 있는 동안, 나는 휴대폰을 들고 엄마에게 메시지를 보냈다. 오늘은 전직 승무원 라파가 쉬어야 할 것 같다고. 엄마는 늘 그렇듯 바로 읽은 다음 무슨 일이 있는지 물었다. 나는 그냥 '몸이 좀 안 좋은가 봐요.'라고 대답했다. 엄마와 간단한 대화를 나눈 후 나는 전직 승무원 라파에게 주의를 돌렸다.



그녀는 바다와 하늘이 맞닿은 수평선을 멍하니 바라보고 있었다. 그때서야 사랑하는 사람이 삶의 공허함 속에서 길을 잃는 것을 보는 것이 얼마나 고통스러운지 깨달았다. 내가 방에 틀어박혔을 때 부모님도 분명 같은 마음이었을 것이다.



어떻게 대화를 시작해야 할지 몰랐다.

농담? 그녀는 웃지 않았다.

음식? 그녀는 입맛이 없었다.

웃긴 이야기? 그녀의 마음은 다른 곳에 있었다.

그녀의 관심을 끌 수 있는 유일한 것은 그녀의 쌍둥이 동생이었다.



"드림이 내 다리를 부러뜨렸어."



평소에는 깔끔하게 정돈되어 있던 그녀의 얇은 눈썹이 찡그려졌다. 그녀는 천천히 얼굴을 돌리더니 나와 눈이 마주쳤다.



"드림이...?"



그녀는 거의 들리지 않을 정도로 작게 속삭였다.



"응. 드림이 안야 밑에서 일하고 있어."

"..."

"어제 여기서 당신인 척 나를 속이려고 했어. 내가 알아채니까 본모습을 드러냈어."



전직 승무원 라파의 얼굴은 더욱 창백해졌고 여전히 혼란스러움으로 가득했다. 눈을 감고 눈썹을 찡그렸다. 마치 자신의 동생이 나를 이런 상태로 만들었다는 사실조차 받아들이지 않으려는 듯했다.



"나는..."



그녀의 목소리가 잦아들었다. 길을 잃은 듯 눈을 빠르게 깜빡이다가, 마치 또다시 무너질 듯 두 손을 얼굴에 가져다 댔다. 그러더니 그녀는 나를 쳐다보지도 못하고 벌떡 일어섰다.



"가야겠어."



그 순간 충격에 빠진 그녀의 모습을 보며 나는 깨달았다. 나처럼 남을 위로하는 데 서투른 사람이 방금 엄청난 실수를 저지른 것이다. 그 순간에 이런 무거운 진실을 털어놓는 건 무감각한 짓이었다.

젠장, 내가 망쳤어. 이미 충분히 상태가 안 좋은데 지금 이럴 필요가 없었다.



나는 일어나 그녀를 쫓아가며 뒤에서 그녀를 꼭 껴안았다.



"디어, 미안해. 내가... 지금 이 얘기를 꺼내면 안됐어."



나는 누군가를 상처입힌 뒤에 똑같이 헛된 말을 반복하는 메이 시와 다를 바 없었다. 내 재치 없는 태도, 더 나은 말을 찾지 못하는 무능함을 자책했다. 나는 그녀를 꽉 껴안았다.



"파는 아무 잘못도 하지 않았어. 그리고 그 말에 화가 난 것도 아니야."



그녀의 목소리는 부드러웠고, 거의 위로하는 듯했다. 그럼에도 그녀의 부드러운 손은 안고 있는 내 손을 풀어내었다. 그녀는 돌아보지 않고 그저 허공을 바라보며 말했다.



"하지만, 파... 제발 나한테 혼자 있을 시간을 줘."



나는 그녀가 가는 것을 막을 수 없었다. 나는 바람 부는 오후 햇살 아래 모래사장에 서서 멀리서 흔들거리는 그녀의 등과 머리카락을 바라보았다. 점점 더 멀어져가는 그녀의 모습이 보였다.

어제와 오늘은 그녀에게 정말 힘든 날이었다. 그 모든 것을 지켜보기만 했던 나조차 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다.



안야든, 드림이든, 승무원으로서의 그녀의 직업이든, 호텔이든... 혹은 지금 그녀가 내려야 하는 결정이든.



앞으로 어떻게 될지 전혀 알 수 없었다.

