날개가 부러진 승무원.

그리고 다리가 부러진 발레리나.

내가 운명을 믿는다면, 이건 터무니없는 일로 들릴 것이다.



어쩌면 그건 또 다른 업보였을지도 모른다. 그래서 그녀가 나의 불쌍한 모습을 보게 만든 것일지도 모른다. 그 누가 내게 보였던 어떤 눈빛보다 더 굴욕적이었다.



참혹한 아이러니. 전에 그녀를 돕지 않았던 내가, 이제 나 자신도 똑같이 은총에서 멀어져 있음을 깨달았다. 나는 이 얄미운 농담에 웃고 싶었지만, 씁쓸한 미소조차 지을 수 없었다.



전직 승무원이 내 앞에 서 있었고, 우리의 눈이 마주쳤지만 나는 고개를 돌렸다. 엄마가 곧 돌아와 해변으로 데려가 주기를 기도했지만, 엄마는 아직 떠나지도 않으셨고 휴대폰을 찾으려면 아직 한참 남았다.



적어도 5분은. 다시는 볼 수 없을 거라 생각했던 그 사람을 5분 동안 바라봤다. 내 이름을 가진 그녀가 어머니의 부탁대로 어두운 담요를 가져와 내 무릎 위에 덮어주었다. 반바지를 입고 있던 나는 담요 덕분에 로비의 에어컨 바람으로부터 마른 다리를 지킬 수 있었다.



나는 늘 그랬듯이 팔짱을 끼고 턱을 치켜든 채 주변을 둘러보았다. 흥미로운 건 아무것도 없었지만, 작약 향이 온몸을 휘감았다. 분명 그녀에게서 풍겨오는 향이었을 것이다. 싱그럽고 부드러운 향. 다른 상황이었다면 기분 좋았을 향이었다. 하지만 나는 그 향을 음미할 기분이 아니었다.



"돌아왔어!"



엄마의 목소리가 들려왔다. 마치 자물쇠가 열리는 듯한 해방감이었다. 엄마는 전직 승무원에게 다가갔고, 그녀는 우아하게 일어났다.



"정말 고마워."

"천만에요. K'켐."



진정한 전직 천사였던 그녀는 고개를 살짝 숙이고 미소를 지은 다음 로비로 돌아갔다. 그녀의 좁은 등과 흠잡을 데 없는 제복이 눈에 띄었다. 심지어 걷는 자세에서도 오랜 훈련의 흔적이 느껴졌다.



저것 좀 봐...

그녀는 한 때 천사처럼 완벽했다. 지금 그녀는 리셉션 직원으로서 완벽했다. 그녀에 대한 모든 것이 옳은 것처럼 보였다. 마치 무슨 일이든 탁월하게 수행하기 위해 태어난 사람처럼.



엄마는 휠체어를 다시 잡고 나를 해변으로 데려갔다. 모래사장으로 내려가지는 않았지만(바퀴가 있기 때문에), 호텔에는 해안을 따라 걸을 수 있는 나무 데크가 있었다.



그곳에서 나는 아침 바람에 춤추는 파도를 바라보았다. 바다 소리, 시원한 바람, 끝없이 펼쳐진 하늘. 몇 주 동안 가슴에 얽매여 있던 매듭이 조금씩 풀리기 시작했다.



"그 직원 이름이 나와 같아."



나는 엄마가 완벽하게 이해할 수 있을 만한 내용으로 대화를 시작했다.



"맞아. 정말 우연이지. 항공사를 그만두고 여기 지원하러 왔더라고. 매니저가 아주 마음에 들어 했어. 여러 언어를 구사하고, 해외 경험도 풍부하고, 태도도 좋았거든. 게다가 이 지역 출신이라 바로 채용했어."

"..."



그녀가 여기 출신인가?

바다를 바라보는 동안, 내 머릿속에는 그 여자에 대한 의문이 가득 찼다.

부유한 승객이 결국 소송을 제기했을까? 승무원이 스스로 퇴사한 걸까? 그 일이 그녀에게 오점을 남겼을까?



유일하게 확실한 건 그녀가 해고되지 않았다는 것이었다. 엄마는 '그만뒀다'라고 했으니 그녀의 이력서는 아마 망가지지 않았을 것이다. 하지만 그녀가 상처 하나 없이 돌아온 것은 아니었다. 그렇지 않았다면 벌써 다른 항공사에 취직했을 것이다.



남의 문제에 내가 이렇게 사로잡히는 게 이상했다. 안야처럼 증오심으로가 아니라... 하지만 정확히 무엇으로?

어쩌면 우리가 같은 이름이라는 사실도 한몫했을지도 모른다. '라파'를 만나는 건 흔한 일이 아니잖아. 심지어 그런 매력을 가진 사람은 더더욱.



나는 생각에 잠겨 있었다. 어느새 엄마가 내 옆에 무릎을 꿇고 내 손을 잡고 현실로 끌어당겼다. 엄마의 눈은 살짝 촉촉했다.



"파. 힘내. 회복할 거야. 난 믿어."



나는 잠시 말없이, 그 가늘고 세월의 흔적이 묻은 손길을 느꼈다. 부모님은 발레에 대한 이야기는 꺼내지 않으셨다. 부모님에게는 내가 다시 걷는 것만으로도 충분할 테니까.

하지만 나는 아니었다. 뉴욕 발레단의 거절에도, 브로드웨이가 이제 멀리 멀어졌음에도, 나는 굳건한 결심을 지켰다.



"무슨 일이 있어도 나는 다시 발레를 할 거예요."



다른 상황이었다면 엄마는 반대하거나 침묵하셨을 것이다. 하지만 그 순간, 우리 둘 다 연약했다. 엄마는 눈물로 반짝이는 눈으로 미소를 지으시고, 고개를 끄덕이시며 가볍게 내 머리 위로 손을 얹으셨다.



방에서 나온 첫날 이후, 나는 해변에 더 자주 가고 싶다고 말하며 거의 잊고 있던 풍경과 다시 연결되기를 바랐다. 엄마는 늘 나와 함께였지만, 아빠가 드물게 자리를 넘겨받을 때는 예외였다.

아빠와의 대화는 침묵으로 가득했다. 나는 중단된 사건에 대한 최신 소식을 전하거나, 회복 상황에 대해 간단히 물어볼 때만 말을 걸었다.



P'콥, 라린, 그리고 대학 친구 몇 명이 찾아왔지만 나는 P'콥하고만 연락을 주고받으며 다른 사람에게는 '아직 누구를 만날 준비가 안 됐어.'라고 전해달라고 부탁했다.

내가 스스로 걸을 수 있을 때까지, 나는 아무런 준비가 되지 않았다.





며칠이 몇 주가 되고, 몇 주가 몇 달이 되었다.

허리와 엉덩이의 통증은 사라졌다. 점차 팔에 힘이 붙었고, 목발을 짚고 움직이는 것을 고집하기 시작했다. 나에게는 이것이 자존감을 되찾는 방법이었다. 적어도 이 발레리나는 위축된 근육을 여전히 사용할 수 있었으니까.



엄마는 처음에 내가 넘어질까 봐 못마땅해하셨다. 실제로 가끔 넘어지기도 했고, 나는 그런 내 몸이 너무 약해서 싫었다.

하지만 시간이 지나면서 균형을 잡는 법을 배우고, 엄마가 멀리서 지켜보고 있는 동안 혼자서 움직일 수 있게 되었다. 내 행동은 고집스러웠다.



엄마가 바쁠 때면, 나는 호텔에서 가장 조용한 곳 중 하나인 관리동 옆 작은 정원으로 가곤 했다. 투숙객 정원과는 달리 이곳은 직원 전용 공간이었다. 잘 관리되고 아름다운 모습임에도 불구하고 휴식을 위해 이용하는 사람은 거의 없었다.



그래서 그곳은 내 피난처가 되었다. 벤치에 앉아 생각에 잠기곤 했다. 내 안의 어떤 부분은 독립하고 싶었고, 또 다른 부분은 그저 모든 사람에게서 벗어나고 싶었다.



한참을 있다가 엄마 몰래 집이나 사무실로 돌아오곤 했다. 들킨다면 완전히 회복하기도 전에 혼자 나갔다고 잔소리를 들을 테니까.



그 잊힌 구석은 정원사를 제외하고는 거의 방문객이 없었다. 정원사는 2~3일에 한 번씩 나타났다.



그러던 어느 날, 그 곳에서 직원 한 명이 길을 잃었다. 내가 그토록 잘 아는 전직 승무원 라파였다. 그녀는 쉬는 시간에 통화를 하러 잠깐 자리를 비운 것이었다.

그녀는 깜짝 놀라 한 손은 휴대폰에 다른 한 손은 가슴에 얹은 자세였지만, 마치 하늘나라에서 언제든 봉사할 준비가 된 듯 평생을 똑바로 선 사람처럼 우아했다.



꽃꽂이 사이로 멀리서 우리 눈이 잠깐 마주쳤다. 몇 초간 그렇게 있다가, 평소와는 달리 내가 먼저 시선을 돌렸다. 그녀는 전화를 끊고 그 공간을 벗어났다.





시간이 흐르고 상처도 아물어 갔다.

어느 토요일 오후, 예약도 없이 도착한 관광객들 때문에 엄마를 포함한 모든 사람들이 분주히 움직였다. 아빠는 파타야에 있는 자매 호텔에 회의를 하러 얼마 전 급하게 떠났다. 사무실에 혼자 남은 나는 그 틈을 타 목발을 짚고 정원으로 걸어가기로 했다.



그러다 문득 아빠의 어두운 나무 책상 위에 놓인 무언가가 내 눈길을 사로잡았다.

담배 한 갑과 라이터.

나는 어린 시절부터 어른이 될 때까지 다른 걸 할 시간이 없었다. 방과 후에는 바로 발레 수업에 갔다. 유행하는 사탕, 인기 인형, 인기 TV 프로그램, 아이돌 그 어떤 것도 내 관심사가 아니었다.



술과 담배도 마찬가지였다. 내 몸에 해를 끼치고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 지금은...



행정동 근처 정원 담벼락에 기대어 있자, 두 마리의 청동 돌고래가 물을 뿜은 분수 소리가 과거 공연 전 무대 뒤의 소란을 떠올리게 했다. 잠시 혼란으로 심장이 두근거렸지만 곧바로 괜찮아졌다. 소리는 다시 흐르는 물소리로 바뀌어 있었다.



나는 아빠의 담배와 라이터를 챙겼다. 결국 더 이상 몸을 아낄 필요가 없었다. 그 빌어먹은 야구 방망이 때문에 이미 망가져 버렸으니까. 담배가 스트레스를 좀 덜어줄지도 모르겠다.



내가 담배를 입에 물고 라이터를 켜자마자 누군가의 목소리가 들려왔다.



"여긴 금연 구역이에요."



그녀가 얼마나 오래 여기에 있었는지는 모르겠지만 호텔 유니폼을 입은 전직 승무원 라파가 알 수 없는 표정으로 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 그녀의 말투는 규칙을 어기려는 승객들에게 쓰는 말투와 똑같았다.



나는 멈춰 서서 담배를 입술에서 떼었는데, 그 움직임이 꽤 반항적이라고 생각했다. 나는 그녀와 눈을 마주쳤다.



"사실상 여긴 제가 소유한 거예요. 제가 원하는 곳 어디에서나 담배를 피울 수 있어요."

"그 규칙은 누구에게나 적용돼요. 사장의 외동딸도 포함해서요."

"이 정원은 손님을 위한 곳이 아니에요."

"하지만 '흡연 구역' 표지판도 없어요."



그녀는 어떻게 그런 태도를 보일 수 있었을까? 공손한 미소와 정중한 말로 금지하면서도, 동시에 은근히 도발하는 느낌을 담았다. 나는 얼굴을 찡그리며 '뭔 상관이야.'라는 표정을 지었다. 어차피 주변에 아무도 없으니까 전직 승무원이 이 냄새를 싫어하면 그냥 떠나면 되는 거였다.



나는 담배를 다시 입에 대고 라이터로 불을 붙였다. 다른 사람들이 하는 걸 따라 했다. 연기를 폐로 빨아들이는 순간, 갑자기 가슴이 답답해지고 숨이 막히는 것 같았다.



"콜록! 콜록!"



끝이 주황색인 하얀 원통이 콘크리트 바닥에 떨어졌다. 나는 불타는 가슴을 움켜쥐고 기침을 하느라 정신이 없었다. 기침소리와 함께 흘러나오는 눈물 사이로 다른 라파의 검은 힐이 다가오는 것이 보였다. 그녀는 담배를 밟아 끄고는 집어 들어 가까운 쓰레기통에 버렸다.



아 부끄럽다.

처음피는 사람들에게 흔한 일이라는 건 알았지만, 한 모금은 괜찮을 줄 알았다. 그리고 지금, 나는 단 한 사람 앞에서만 모든 침착함을 잃고 있었다.



어떻게 설명해야 할까? 관심있게 지켜보았지만 그녀가 힘들 때는 외면했던 사람. 그리고 다시 만났는데 둘 다 최악의 상태였다. 요약하자면, 이런 내 모습을 절대 보이기 싫었던 사람이다.



내가 숨을 고르고 있을 때쯤 전직 승무원이 돌아왔다. 그녀의 작약 향기가 왠지 내 아픈 목을 달래주었다.



"처음 해보는 것 같은데 억지로 하지 마세요."

"담배 안 피운 지 오래됐을 뿐이에요."



거짓말을 했다. 설득력 있게 들릴지 확신이 없었지만, 패배를 인정하는 것보다는 나았다.



전직 승무원이 왜 리셉션이 아닌 여기 있는지 이해가 안 됐다. 어쨌든 나는 벽에 기대어 있던 목발을 움켜쥐고 정원을 떠날 준비를 했다. 모래 위를 걷는 게 위험하더라도 해변에 갈까 생각했다.



하지만 오늘은 분명히 운이 좋지 않았다. 거만하게 세 걸음도 내딛지 못하고 오른쪽 목발이 돌바닥에 미끄러졌다. 눈을 질끈 감았다. 이미 바닥에 내동댕이쳐진 내 모습이 보였고, 그럼 부상은 더 악화될 것이다.



그런데 갑자기 누군가가 내 몸을 붙잡는 것이 느껴졌다. 누군지 짐작할 필요도 없었다. 눈을 뜨자 전직 승무원과 마주하고 있었다. 그녀는 내 팔을 꽉 잡았다. 아니, 오히려 나를 일으켜 세웠다.



이미 쿵쾅거리던 심장이 더욱 빠르게 뛰었다. 비행기에서 짊어졌던 무게에서 벗어난 그녀의 눈빛에 잠시 생각이 다른 곳으로 쏠렸다. 하지만 정신을 차리고 내가 겨우 서 있는 정도라는 걸 깨달았을 때, 나는 그녀에게 으르렁거렸다.



"아니요! 도움은 필요 없어요. 저 혼자 할 수 있어요."



그녀의 얇은 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.



"비행기에서 그랬던 것처럼 저도 무시해야 하나요?"



아, 그녀는 알고 있었다. 내가 모든 걸 다 보고도 외면했다는 걸 알았다.



전직 승무원에게는 원망하거나 분노하는 기색이 전혀 없었다. 오히려 그 기억을 이용해 나를 자극하려는 것 같았다. 특히 내가 취약한 입장에 처해 있는 지금, 더욱 그랬다.

그리고 정말 효과가 있었다. 너무 찔려서 그 완벽하고 작은 얼굴에 이빨을 드러낼 뻔했다.



"그래요. 돌아가세요. 내가 알아서 할 수 있어요."



그러자 그녀는 짜증스럽게 무언가 중얼거리며 고개를 저었다. 그러고는 내가 균형을 되찾도록 도와주며 겨드랑이에 낀 목발을 고쳐 주었다. 나는 잠시 가만히 서서 그녀가 내뱉은 중얼거림을 이해하려고 애썼다.



"뭐라고요? 방금 욕한 거예요?"

"K'켐의 사무실로 데려다줄게요."



또?! 어떻게 그럴 수 있지?

그녀는 정중한 표정으로 말했지만 그 표정이 나를 더 분노하게 만들었다. 머릿속에는 날카로운 반박이 천 개나 쏟아졌다.



"나를 무시할 생각이에요? 관여하지 마세요!"

"당신의 어머니가 호텔에서 당신의 이름을 부르며 찾아달라고 애원하지 않았다면 나는 그랬을 거예요."

"..."

"문까지만 부축해줄게요. 다시 넘어지지 않도록."

"쯧."



쉰 목소리만 겨우 낼 수 있었다. 결국 포기하고 엄마가 당황하는 모습을 상상했다. 하지만 참지 못하고, 그녀가 들을 만큼 크게 중얼거렸다.

'왜 매번 꼭 당신이어야 하는 거야...?'



그 답답한 사무실로 돌아가는 이유는 더 큰 소동을 피하기 위해서였다.

생각해보라. 사장의 불구 딸이 실종되고 리셉션 직원이 찾아 다닌다면 얼마나 창피할까. 내가 병들고 나서부터 엄마는 모든 일을 서커스로 만들어 버렸다.



전직 승무원은 약속을 지켰다. 그녀는 마치 유모처럼 나를 밀접하게 따라왔다. 그녀는 나를 스토킹해서 보너스를 받은 것처럼 행동했다. 다시 말하면, 나와 같은 이름의 그녀는 짜증스러울 정도로 전문적이었다.



그녀에게 무슨 감정을 느꼈는지 정의하기 어려웠다. 증오도 분노도 아니었다. 무엇 때문에 그녀를 미워하겠는가?

오히려 영혼 속의 간지러움, 꼭 나쁜 감정만은 아닌 짜증이었다. 그녀의 매력이 나를 조금은 사로잡았기 때문이다. 아니면 '조금' 그 이상일지도 모른다. 설명하기 어려웠다.



방금 전 있었던 일 때문에 아직도 마음속에서 분노가 끓어오르고 있었다. 그녀는 예의 바르긴 했지만, 나를 엄청나게 좌절하게 만들었다. 그리고 나는 논쟁에서 지는 걸 정말 싫어한다.



그녀는 내 뒤에 있었고 그 빌어먹을 목발을 짚고 앞장서서 가는 게 너무 답답했다. 엘리베이터 안에서 거울 벽에 비친 그녀의 흐릿한 모습을 힐끗 봤다.



사무실 문에 도착했을 때, 전직 승무원이 가느다란 손가락 마디로 노크하며 우리가 왔음을 알렸다. 엄마가 그 소리를 듣고 문을 열어주었다.



엄마는 나를 보고 안도감을 감추지 못했다. 걱정스러운 눈빛으로 내 어깨를 움켜쥐며 다가오셨다. 나는 그저 심심해서 바람 좀 쐬러 갔다 왔다고 말했다. 하지만 예고도 없이 휴대폰을 가져가지 않은 채 나갔다는 이유로 혼났다. 누군가 들을지도 모른다는 사실에 부끄러워 문을 돌아봤지만 다행히 문은 이미 닫혀있었다.



갈색 제복을 입은 여자는 아무것도 듣지 못한 척 했다. 그녀는 자신의 임무를 완수하자마자 떠났다. 그녀를 특징짓는 그 지나치게 예의 바른 태도를 보이면서.



나는 다시 엄마 쪽으로 돌아서서 목발을 짚고 소파로 가 그대로 쓰러졌다. 나는 참지 못하고 살짝 빈정대는 말을 하고 말았다.



"같은 이름을 가진 사람이 나를 더 쉽게 찾을 수 있을 거라고 생각해서 나를 찾으라고 보냈어요?"



하지만 엄마는 놀란 표정이었다.



"어? 아니야, 파. 미팅을 마치고 돌아왔더니 네가 없어서 당황했어. 그래서 리셉션으로 돌아가서 직원들한테 널 찾아달라고 부탁한 거야."

"..."

"그때, 라파는 근무를 끝내고 퇴근하고 있었어. 이미 가려는 사람한테 부탁할 리는 없잖아."



뭐?

그러니까 그녀가 교대 근무를 마치고 있을 때 내가 실종됐다는 소식을 들었던 거야? 그녀는 정원에서 나를 본 것을 기억하고 나를 찾기 위해 퇴근을 미룬 걸까.



"하!"



나는 짧게 웃음을 터뜨렸다. 무슨 기분인지 설명하기 어려웠다. 어쩌면 당황스러운 걸까? 확실하지는 않았다. 적어도 평소의 우울함과는 다른 느낌이었고, 내 표정은 엄마의 호기심을 자극했다.



"왜 그래?"



나는 복잡한 설명을 피하기로 했다.



"아무 것도 아니야."



'그러니까 비행기에서처럼 날 무시하는 척한 거, 그냥 말뿐이었던 거네?'

전직 승무원 라파는 나를 무시하는 데 그렇게 능숙하지 않은 모양이다.

