라파, 내 전직 승무원에게

 

“ 내 첫사랑은 발레였어요.

내 두 번째 사랑은 당신이에요.

내가 하나의 소원을 빌 수 있다면, 우리의 심장이 같은 리듬으로 뛰기를 바랍니다. ”

 

보낸 사람 : 발레리나 라파





아라베스크.

 

... 균형 감각을 보여주는 발레의 기본자세다. 무용수는 한 발로 서서(발 앞부분 혹은 발끝으로) 다른 다리를 뒤로 뻗는다. 아라베스크에는 네 가지 주요 유형이 있고, 뻗은 다리의 각도와 팔의 위치에 따라 구분되며, 유형마다 난이도가 다르다.



열두 살 때 발레 수업 중 반 친구들 앞에서 아라베스크 *앙 포앵트를 완벽하게 소화했다. 선생님은 나를 보고 미래의 발레리나 스타가 될 재능이 있다고 칭찬했다. 스튜디오에 울려 퍼지던 박수갈채와 엄마의 걱정 어린 표정이 아직도 생생하게 기억난다.

*앙 포앵트 (En pointe) : 발끝으로 서는 것



내가 진정으로 사랑에 빠졌다는 걸 처음 깨달았다. 심장이 쿵쾅거렸다. 춤에 대한 이 열정... 언제부터 시작되었는지는 잘 모르겠다.

아주 어릴 때부터였을지도 모르고, 아니면 어디선가 '발레'라는 단어를 듣고 엄마한테 등록해 달라고 징징대기 시작했을 때부터였을지도 모른다.



어린 시절, 발레는 마치 방과 후 그림 그리기 수업과 같았다. 즐겁고 웃음이 가득한, 그리고 옳고 틀린 동작이 뒤섞이는 그런 수업이었다.

하지만 그 단계를 벗어나자, 그 동작의 압박감과 진지함이 나를 포함한 모든 발레리나들에게 그 진정한 의미를 깨닫게 해주었다.



한 가지 확실한 것은 발레는 고통이라는 것이다.

― 부자연스러운 동작, 중력과의 싸움, 극단적인 헌신, 체중 조절, 부상, 항상 따라주지 않는 신체에 대한 좌절, 모든 것을 망치는 작은 실수.



하지만 그보다 더 확실한 것이 있다. 발레는 빛이 난다. 너무나 아름다운 고통이라 우리는 그것을 위해 모든 것을 바칠 의향이 있다.

이것이 내가 추구하기로 선택한 꿈의 정의이다.



사업가이신 부모님이 인정 해주지 않더라도... 경영학을 끝까지 공부하라고 몰아붙여, 발레와 완벽한 성적을 동시에 지켜내야 했더라도…

― 왜냐하면 성적이 조금이라도 떨어지면, 분명 다시는 *포앵트 슈즈를 신지 못하게 하셨을 테니까.

*포앵트 슈즈 : 발끝으로 춤을 추기 위해 특별히 만들어진 단단하고 평평한 앞부분을 가진 발레화의 한 종류. 수년간의 훈련을 거친 숙련된 발레리나만이 신을 수 있다.

 

그리고 결국 모든 노력은 가치가 있었다. 졸업 후 얼마 지나지 않아 나는 유명한 브로드웨이 발레단으로부터 전화를 받았다. 그들은 내가 작년에 제출했던 오디션 영상을 보고, 떠나는 두 발레리나를 대신할 후보로 나를 추천한 것이었다.

그 순간, 너무 기뻐서 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 심장이 쿵쾅거리고, 행복감이 가슴 속 깊이 파고들었다.

 

다음 단계는?

뉴욕으로 날아가 심사위원들 앞에서 춤을 추고, 수십 명(아니면 수백 명)의 지원자들과 경쟁하며 모든 동작을 완벽하게 선보이고, 어쩌면 세계에서 가장 명망 높은 무대 중 한 곳에서 프로 발레리나로 발탁될지도 모른다.





“P'라파가 다음 브로드웨이 스타가 될 거라고 생각해요! 라린이 확신해요!”

 

내 왼쪽에 앉은 여자아이에게서 들뜬 목소리가 들려왔다. 나는 그녀를 흘끗 보았다. 내 머리카락보다 한 톤 어두운 갈색 머리에, 동그랗고 밝은 눈을 가진 섬세한 얼굴은 나를 향한 설렘으로 반짝였다. 같은 대학교 후배인 라린이었다.

현재 4학년인 라린은 전국에서 가장 부유한 집안 출신으로, 부모님이 캠퍼스 맞은 편에 콘도 전체를 사서 세를 주고 그 수익을 용돈으로 쓰는 진정한 상속녀였다.



나는 물잔을 테이블 위에 두고 돌아서서 대답했다.



“나도 그렇게 생각해.”

 

그러나 내 오른쪽에 앉은 여자는 정반대의 반응을 보였다. 무리 중 가장 나이가 많은 여자가 살짝 눈살을 찌푸리며 물었다.

 

“파... 전문학교 출신 발레리나들이 걱정되지 않아? 집중적인 훈련, 기숙사 생활, 아님... 인맥 같은 거?”

“P'콥.”

 

나는 자신감 넘치는 미소를 지으며 그녀에게 돌아서서 그녀의 이름을 불렀다. 사실 그녀의 걱정 어린 말에 짜증이 난 건 아니었다. 그저 진실을 강조하고 싶었을 뿐이었다.

 

"전 이 세상에 스타가 되기 위해 태어났어요.”

“...”

“부모님을 기쁘게 해드리려고 4년 동안 경영학을 공부해야 했지만, 나한테 있는 모든 자유 시간은 발레에 바쳤어요. 꿈에서도 난 춤을 췄거든요. 초등학교 선생님은 지금껏 본 학생 중 제가 가장 재능 있는 학생이라고 했어요. 그러니까, 맞아요. 난 내가 어디에 속해야 하는지 정확히 알고 있어요.”

“네가 항상 열심히 했다는 건 알아...”

 

P'콥은 잠시 죄책감을 느낀 듯 눈을 내리깔았다가, 탄산음료가 든 잔을 들어 한 모금 마시며 특유의 솔직함으로 말했다.

 

“그냥 네가 걱정돼서 그랬어. 생각 없이 말했나 봐. 미안해.”

“괜찮아요. 걱정할 만한 부분이긴 하지만, 나는 그저 내 춤을 믿을 뿐이에요.”

 

우리 축하 분위기가 너무 무거워지는 걸 원치 않아서 재빨리 화제를 돌렸다. 그 긴 테이블에는 우리 셋만 있는 게 아니었으니까. ― 총인원은 아홉 명이었다.

 

거기 있는 사람들은 발레 동아리 멤버들이었다. 모든 사람과 친하다고는 할 수 없지만, 가장 연락을 많이 주고받는 사람은 P'콥과 라린이었다. 그들은 내 옆에 앉았고, 나는 맨 앞자리에 앉아 있었다.

 

라린은 2년 전 내가 도와준 후배였는데, 그 이후로 나에게 고마워하고 있다. 당시 누군가 라린의 발레 슈즈에 철사를 넣어 부상을 입혔고 공연을 할 수 없게 됐다.

보안 카메라는 이상하게도 사라졌지만, 나는 항상 해가 뜨기 전 연습을 하기 때문에(발레에 대한 집착으로) 우연히 가면과 모자를 쓴 수상한 여자가 연습장을 나가는 모습을 봤다.

내가 그 여자를 눈으로 따라갔을 때, 그녀는 근처에 주차된 검은 차에 탔다. 게다가 그 차는 그냥 아무 차가 아니었다. 소유자가 있는 번호판이었는데, 경매에 나온 것 중 하나로 단 한 자리 숫자만 적혀 있었다.

 

솔직히 말하면, 처음에는 모른 척하려고 했다. 엄마는 항상 '괜히 귀찮은 일에 휘말리지 마.'라고 가르쳤고, 다른 사람의 문제에 직접 개입하고 싶지 않아서 내가 본 것을 그냥 혼자만 알고 있었다.

하지만 라린의 낙담한 표정을 보고 마음이 약해져 결국 나는 내가 목격한 것을 그녀에게 말했다.

 

“나는 단지 알려주는 것뿐이야. 어떤 경우에도 증인으로 나서지 않을 거야. 알겠지?”

 

내가 차 색깔과 개인 번호판을 언급하는 것만으로도 라린은 범인이 누구인지 바로 알아챘다.

 

안야.

유명하고 완벽한 사촌으로, 항상 그녀의 편인 척하던 사람이었다.



결국 나는 그 방해꾼의 정체를 밝히고 라린이 다시 춤을 출 수 있게 해준 결정적인 역할을 했다. 그 이후로 그녀는 나를 향해 활짝 웃어주었을 뿐만 아니라, 가능한 모든 방법으로 끊임없이 고마움을 표현하려고 애썼다.

 

발레 동아리 전 회장이었던 P'콥은 항상 대학 공연을 총괄했다. 모두가 그녀를 믿을 만한 인물로 여겼다. 동아리에서 누군가 좋은 소식을 전할 때마다 축하 파티를 준비하는 사람으로 말이다.

그렇다. 이 저녁 식사는 내가 뉴욕에서 기회를 얻은 것을 축하하기 위한 자리였다.

 

두 사람의 성격은 이렇게나 달랐다. 낙관주의자인 라린은 이미 나를 브로드웨이 스타로 여겼고, 경험이 풍부한 P'콥은 애정 어린 눈빛으로 진심이 가득 담긴 걱정을 표현했다. 그녀의 말이 어느 정도 맞다는 걸 알고 있었지만, 그 어떤 것도 나를 흔들지 못했다.

 

발레에 푹 빠졌으니까.

이 사실을 깨달은 후로, 나는 내 온몸을 이 예술에 바쳤다. 쉴 새 없이 훈련하고, 매일 스트레칭을 하고, 엄격한 체중 관리를 했다.



내 핸드폰은 칼로리 계산기, 건강한 식단 가이드, 화면 시간제한 앱 등 훈련된 발레리나가 자신의 노동 도구인 몸을 완벽한 상태로 유지하는 데 필요한 앱으로 가득했다.

술도 안 마신다. 숙취로 깨면 아침에 스트레칭이나 춤추는 게 제대로 되지 않는다. 내가 가장 좋아하는 일을 하는데 두통이 생긴다는 생각만 해도 견딜 수 없다. 가족들 때문에 두통은 이미 지긋지긋하거든.

 

아, 가족... 발레리나 딸이 있다는 사실에 실망감을 감추지 않으셨던 부모님. 그들은 제국을 세웠다. 후아힌에 있는 5성급 호텔과 파타야의 새로운 리조트까지.

나는 라파 닐마니위수트.

유일한 상속인으로서 그들은 항상 내가 가업을 이어받는 것을 기대했다.

 

어린 시절 발레 레슨을 받은 대가로 나는 방콕의 명문 대학에서 경영학 학위를 공부해야 했다. 그리고 한 가지 조건이 더 있었다.

 

“30세가 되어도 발레에서 두각을 나타내지 못하면, 이 집안의 외동딸로서 의무를 다하기 위해 돌아와야 해.”

 

수도로 떠나기 전, 아빠가 경멸 어린 한숨과 함께 그렇게 말씀하셨다. 정확히 말하자면, '할 수 있을 때 마음껏 춤추고, 몸이 무너지기 전에 돌아와.' 아빠는 말을 마치자마자 내가 차에 타는 것도 기다리지 않고 바로 등을 돌리셨다. 이는 내 선택을 결코 지지하지 않는다는 것을 분명히 드러내려는 의도였다.

나는 엄마와 단둘이 서 있었다. 엄마도 같은 의견이었지만, 덜 엄하게 대하셨다. 나는 호텔 직원이 운전하는 밴에 올라타 방콕에 있는 내 아파트로 향하며 비행기 탈 준비를 했다.

 

그 때 P'콥에게서 전화가 왔다.

“축하 파티하자!”

 

그렇게 내가 떠나기로 한 바로 전날, 우리는 이 고급 레스토랑에 모이게 됐다. 적어도 누군가는 브로드웨이를 향한 나의 첫걸음을 기뻐해 줬다.

 

테이블에 앉은 사람들은 모두 부유한 가정 출신이었다.

― 내가 다닌 사립대학이 이미 그렇다.

솔직히 발레를 취미로 배우는 사람들은 대개 비용을 감당할 만한 여유가 있다. 그래서 레스토랑을 대관하는 것도 큰 문제가 아니었다. 특히, 후배들에게 늘 관대한 P'콥에게는 더더욱 그랬다.

 

특별한 날에도 절대 과식하지 않는다. 절제가 최고다. 내 몸무게는 단 1g도 변하지 않는다. 그래도 기분은 나쁘지 않았다. 조금씩 먹으면서 대화도 잘 나눴다.

 

우리의 파티는 7시부터 10시까지 이어졌다. P'콥은 밤 10시에 계산서를 요구하면서 나에게 다음 날 비행이 있다는 것을 상기시켰다.

 

우리가 주차장으로 걸어가는 동안, 라린은 마침내 그녀가 하고 싶은 말을 터뜨렸다.

 

“P'파가 팀을 만든 지 거의 1년이 지났지만, 그동안 자주 보진 못했어도... 정말 많이 그리울 거예요!”

 

나는 그녀의 우울한 시선을 보지 않으려고 손을 들었다.

 

“그만해. 드라마는 이제 그만. 이건 그냥 오디션일 뿐이야. 통과하면 태국으로 다시 돌아와서 이사 준비를 할 거야. 곧 다시 볼 수 있어.”

“오... 알겠어요.”

 

시계는 오후 10시 10분을 가리키고 있었다.

 

“가야 해. 11시에는 자야지.”

“행운을 빌어요!”

 

라린은 눈을 빠르게 깜빡이며 그날 밤 백번째로 그 문구를 반복했다.

 

“행운을 빌어, 파.”

 

무거운 서류 가방을 든 P'콥은 마지막으로 작별 인사를 했다. 나머지 여섯 명의 동아리 사람들도 비슷한 바람을 전했다.

마지막으로 손을 흔들고, 나는 주차된 코발트블루색 렉서스 쪽으로 발을 돌렸다. 아파트는 불과 15분 거리에 있었고, 잠자리에 들기 전 간단한 샤워와 스킨케어 루틴을 할 시간은 충분했다.



텅 빈 방콕 거리를 차를 몰고 지나가는 동안 아빠의 말씀이 머릿속에 울려 퍼졌다.

'30살까지만 춤을 추고 돌아와.'

좋아. 이제 23살이야. 7년 동안 내 몸이 부서져라 춤추고, 상을 휩쓸고, 그들이 원하는 상속녀로 돌아올 것이다. 그리고 그때쯤이면 내 이름이 이미 발레 역사에 새겨져 있을 것이다.



나는 내가 선택될 거라는 것을 알았다. 그들은 내 춤에 관심을 보이고, 비자, 숙소, 미래 계획 등에 대해 질문할 것이다. 나는 이미 모든 답변과 서류를 준비해 놓았다. 그들이 내 이름을 듣고 '합격입니다.'라고 말하는 것만으로도 모든 것이 차질 없이 진행될 수 있을 정도였다.





많은 지원자들 속에서 내 손은 얼어붙었다. 그 중 상당수는 유명 발레 학교 출신이었다. 하지만 나는 고개를 치켜들었다. 예술 감독의 조용한 시선이 나에게 닿을 때까지. 그는 회색 머리에 흠잡을 데 없는 자세를 가진 남자였다.



그리고 '두 명의 댄서를 선정했습니다.'라는 발표가 있었다. 내 이름을 들었을 때 내 심장은 전쟁의 북소리처럼 쿵쾅거렸다.

예상은 했지만, 그 기쁨은 여전히 날카롭고 황금빛으로 다가왔다. 브로드웨이는 어린 시절의 아득한 꿈이었고, 그 꿈은 이제 여기서 현실이 되어가고 있었다.



취업 비자, 계약서, 그리고 미국 이주에 대한 세부 사항들을 이야기하는 내 목소리는 흥분으로 살짝 떨렸다. 입술에는 미소가 지어졌고, 머릿속은 빙빙 도는 듯했지만, 마지막 순간까지 비틀거리지 않기 위해 두 손으로 버텼다.



이 정도 규모의 발레단에서는 내가 바로 주연을 맡긴 어렵다는 걸 알고 있었다. 이미 *프리마 발레리나가 자리 잡고 있었지만, 그렇다고 다른 사람이 기회를 아예 잡을 수 없는 건 아니었다. 그리고 나는 1년도 안되어서 내가 직접 주연을 맡게 될 거라고 확신했다.

*프리마 발레리나 : 발레단의 수석 무용수



해밀턴 씨는 극단의 감독일 뿐만 아니라 수석 안무가이기도 했다. 그는 내가 태국으로 돌아가 모든 서류 작업을 할 시간을 주었고, 극단은 뉴욕에 내 숙소를 마련해주었다.



돌아오는 길에 가벼운 마음으로 비즈니스석 비행기에 탔다. VIP 라운지에서 기다리는 동안 옛 발레 동아리 채팅방에 소식을 전했다. 수십 개의 축하 메시지가 쏟아졌고 물론 친절한 P'콥은 다시 한번 축하 파티를 열어주겠다고 했다.



프로 발레리나로서의 내 커리어가 막 시작되려던 참이었다. 큰 이사를 앞두고 태국에서 몇 가지 행정적인 문제만 해결하면 끝이었다.



이번 비행기는 출발 편과는 다른 구조를 가지고 있었다. 양쪽에 창가 좌석이 있고, 가운데에 두 개의 좌석이 있었는데, 칸막이가 부분적으로만 닫혀 프라이버시는 다소 떨어지지만, 여전히 편안하고 넓은 좌석과 고급 편의 시설을 갖추고 있었다.

평소처럼 이륙 전 승무원이 안전 시범을 보였다.



"승객 여러분, 승무원에게 주의를 기울여 주시기 바랍니다..."



평소처럼 가장 가까운 승무원의 말에 귀를 기울여야 했는데, 가끔은 이성이 무너져 버리는 경우가 있다. 한 번 쳐다보는 것만으로도 아무런 설명 없이 갇히게 되는 것이다. 내가 그녀를 발견했을 때 일어난 일이 바로 그것이었다. 객실 앞쪽에 있는 승무원이 자석처럼 내 눈길을 사로잡았다.



어깨 위로 비단처럼 흘러내리는 길고 곧은 검은 머리카락. 햇살 아래 유리처럼 빛나는 눈은 묵직한 깊이를 담고 있었다. 말할 수 없는 이야기들로 가득했고, 세련된 아름다움과 성숙한 우아함이 어우러진 아우라가 있었다. 그리고 또 다른 무언가, 그 숨겨진 무언가를 내가 파헤치고 싶게 만들었다.



그녀는 내가 영화나 드라마에서 선망하는 그런 여자였다. 현실에서는 로맨스가 공간을 차지하도록 내버려 두지 않았다. 오직 발레만이 중요했으니까.



하지만 어느새 그녀는 내가 몇 초 이상 빤히 쳐다보는 유일한 사람이 되어 버렸다. 안전 시범이 끝나고 비행기가 이륙하여 하늘로 치솟는 순간에도 나는 여전히 그녀가 기내를 돌아다니는 모습을 은밀하게 지켜보았다.



왜?

아마도 완벽하게 계산된 아름다움 때문일 것이다. 우아한 곡선을 그리는 코, 매혹적인 눈매, 흠잡을 데 없는 자세, 프로페셔널한 모습과 부드러운 곡선이 조화를 이루는 입술.

아니면 의도적인 대비 때문이었는지도 모른다. 그녀의 흑단색 머리카락과 강렬한 붉은 립스틱, 오래된 장미 무늬가 새겨진 항공사 유니폼은 그녀의 날씬하고 당당한 몸매를 더욱 돋보이게 했다.



나는 자세히 살펴보다가 그녀의 이름표에 눈길이 갔다.

'라파 핀세카에우.'



잠깐... 라파?

내 이름과 같다. 정말 터무니없는 우연이다.



나는 마음속으로 그녀를 '승무원 라파'라고 부르기로 했다. 비록 내 생각일지라도 혼란을 피하기 위해서였다. 어쨌든 이게 우리의 처음이자 마지막 만남이 될 테니까.



하지만 비행은 길었다. 어느 순간, 그녀가 다가와 음료를 가져다주었다. 우리 눈이 몇 인치 차이로 마주쳤다. 

나는 언제나처럼 침착하게 표정을 유지하며 침을 꿀꺽 삼키고 오렌지 주스를 주문했다. 그녀는 미소를 지으며 부드럽고 전문적인 목소리로 말했다.



"오렌지 주스 드리겠습니다."



그리고 그녀는 다음 승객에게로 넘어갔다.

하지만... 내 착각인 걸까? 가까이서 보니, 밝아 보이기만 했던 그녀의 눈에 보이지 않는 무게가 있는 듯했다. 마치 효율성이라는 가면 뒤에 무언가가 그녀를 괴롭히는 듯했다.



아... 내 상관 아니야.



그녀는 승무원이었고, 나는 방콕으로 돌아가는 비행기의 승객이었다. 좋은 소식을 전하는 데 집중하는 게 낫겠다. 부모님은 아직 결과를 모르시지만, 곧 알게 되실 거고, 대학 동기들도 마찬가지이다.



하지만 몇 시간 후, 승무원 라파와 내가 엮이게 될 줄은 전혀 몰랐다. 그것도 훨씬 더 어색한 상황에서.


