하늘에 떠 있는 몇 시간 동안, 어린 시절의 꿈에 빠져들었다.



4살. 아마 4살 쯤 되었을 거야.

아직 너무 어려서 제대로 된 문장도 못 썼는데, 엄마는 내 이름 '라파' 쓰는 법을 가르치려고 고집하셨다. 나는 그것을 어디에나 낙서하듯 썼다. 노트, 색칠 공부 책, 심지어 아빠의 가죽 여행 가방에도. 그리고 물론, 해변 모래사장에서도.



그날은 햇살이 따사롭고 바닷바람이 피부를 어루만져주는 날이었다. 어린이날이었고, 해변은 온 가족으로 가득했다.

바로 그때 그림자가 햇빛을 가렸다.



"무슨 글을 쓰고 있는 거야?"

"?"



나는 당황해서 고개를 들었다. 초등학생쯤 되어 보이는 여자아이가 보였다. 가느다란 두 가닥의 땋은 머리에 심플한 티셔츠와 반바지를 입고 있었다. 나는 자랑스럽게 눈을 깜빡였다.



"내 이름!"



그녀는 몸을 앞으로 기울여 무릎에 손을 얹고 조용히 내 글씨를 읽었다.



"라...파..."

"그거야! 라파!"

"예쁜 이름이네."

"언니는 이름이 뭐야?"



나는 호기심에 물었다. 그녀는 대답하지 않았다. 대신, 머리를 땋은 여자아이는 내 옆에 쪼그리고 앉아 내 손가락보다 긴 손가락으로(어쨌든 그녀는 몇살이나 더 많았다.) 내 이름 옆 모래 위에 무언가를 그렸다. 짧았지만, 네 살이었던 나는 눈썹이 거의 닿을 정도로 얼굴을 찡그렸다.



"디... 디...? 읽을 수가 없어..."



그녀는 설명하는 대신 가볍고 애정 어린 웃음소리를 냈다. 너무 어린 나에게 어려운 그녀의 이름은 수수께끼로 남았다. 그녀는 화제를 돌렸고, 나는 다른 아이들처럼 쉽게 주의가 산만해졌다.



"누구랑 같이 왔어?"

"아무도! 내 집은 여기야. 엄마, 아빠도 여기서 일해. 그리고 언젠가 나도 함께 일하게 될 거야!"

"일?"

"맞아!"

"그럼... 너만의 꿈은 없어?"

"..."

"미안, 이상한 질문이었네. 이런 질문에 답하기엔 너는 아직 너무 어려."

"어린 건 언니도 똑같잖아!"

"그렇지만 네가 더 어려. 난 벌써 2학년이야!"

"와, 2학년?!"

"맞아. 2학년."

"그럼... 언니는 커서 뭐가 되고 싶어?"



그녀는 멈춰 섰다. 바다와 하늘이 만나는 수평선을 바라보며, 유치하지만 묘하게 진지한 목소리로 대답했다.



"내 꿈?..."

"응!"

"난... 되고 싶어..."



머리를 땋은 그 소녀의 목소리는 부드럽고 빛이 가득했으며, 아직도 내 기억 속에 울려 퍼졌다.



하지만 다시는 그녀를 보지 못했다. 그녀의 이름도 몰랐다. 그런데도 그녀는 가끔 내 꿈에 나타났다. 항상 단편적으로, 클라이맥스 직전에 중단되었다. 아마도 내가 쉽게 깨는 편이었기 때문일 것이다.



그리고 그렇게 나는 눈을 떴다. 아직 방콕으로 돌아가는 비행기에 타고 있었다. 내 앞의 화면에는 이미 비행 중간 지점이 지났다는 것이 보였다. 비행기 안은 조용했고, 대부분의 승객은 잠이 들어 있었다.



승무원 한 명만 빼고. 그녀는 날씬하고 우아한 모습으로 통로를 걸어가며 조용하고 효율적으로 모든 상황을 확인했다.

바로 승무원 라파였다.



그리고 아무 이유 없이 그녀의 시선이 나에게 향했을 때, 나는 재빨리 눈을 감았다.

정말 짜증 나. 보통 비즈니스석이 더 프라이빗한데. 오늘은 왜 칸막이가 반만 닫혀있는 거야.



남은 비행시간은 친구들과의 수다, 식사, 그리고 발레 오디션 생각으로 가득했다. 잠깐 잤다가 깨어나 다시 먹고, 창밖 구름을 바라보며 브로드웨이에서의 미래를 상상하며 미소 지었다.

그리고 눈 깜짝할 새에 착륙까지 불과 한 시간 남았다.



비즈니스석 승객 대부분은 외국인이었다. 태국인이라고는 나, 그리고 같은 열 가운데 좌석에 앉은 모녀 뿐이었다.



처음에는 모든 것이 정상처럼 보였다. 그런데 우아해 보이는 어머니가 낮지만 날카로운 목소리로 딸을 꾸짖기 시작했다.



"고집 좀 부리지 마! 넌 이미 모든 걸 다 실패했어. 큰손녀가 대학에서 퇴학당해서 꼬리를 내리고 돌아왔다는 걸 할머니가 알게 되면, 넌 상속권을 박탈당할 거야!"



여자는 잠시 말을 멈추고 마치 자기가 큰 소리로 말하고 있다는 걸 깨달은 듯 주위를 둘러보더니 목소리를 낮췄지만, 여전히 내 귀에는 들렸다.



"그러니 오늘 저녁 식사 때 예의 바르게 행동해. 대통령 아들을 설득해. 그럴 만한 가치가 있는 사람이 되도록 해."



20대 초반의 젊은 여성인 딸은 몸에 꼭 끼는 이브닝드레스를 입고 눈을 굴리며 말했다.



"엄마. 옛날 멜로드라마 대본 같아요."

"너는 의견을 가질 권리가 없어! 그리고 그 드레스 잘 관리해. 얼룩이나 찢어짐 없이. 비행기에서 내리자마자 행사장으로 바로 갈 거야. 똑바로 행동해."

"알았어, 알았어..."



딸이 짜증이 난 듯 한숨을 쉬었다.



"알겠니, 모르겠니?!"

"알겠어요, 엄마."



그냥 어머니와 반항적인 딸 사이의 평범한 말다툼이었다면 나는 신경 쓰지 않았을 것이다. 그런데 그 젊은 여자가 메뉴를 펼치고 승무원을 불렀다. 그리고 당연히 검은 머리에 빨간 립스틱을 바른 승무원 라파가 완벽한 프로페셔널 미소를 지으며 나타났다.



"무엇을 도와드릴까요?"



딸은 고개를 들지 않고 짧게 대답했다.



"와인 한 병 주세요. 레드로요."

"네, 가져다드릴게요. 혹시 함께 드실 것도 필요하세요?"



승무원 라파의 흠잡을 데 없는 전문적인 답변은 승객의 짜증스러운 어조와 대조적이었다.



"으 짜증 나! 필요하면 말했겠죠!"



정말 한심한 광경이네, 나는 조용히 지켜보며 생각했다. 엄마에게 반항할 수 없어 좌절한 소녀는 반항하지 않을 유일한 사람, 즉 승무원에게 화를 냈다.

승무원 라파는 내가 결코 가질 수 없는 침착함으로 가볍게 고개를 숙였다.



"죄송합니다. 와인을 바로 가져다드릴게요."



그 자세가 눈에 띄었다. 그녀는 무례하게 구는 사람에게도 친절했다. 하이힐과 미소, 그리고 국제선 비행의 압박감 속에서도 균형을 맞추고 있었다. 만약 내가 그녀였다면 아마 벌써 신랄하게 한마디 했을 텐데.



나는 누구에게도 머리를 숙인 적이 없었다. 부모님조차도 내가 발레를 하는 걸 막을 수 없었다.



나는 드라마를 무시하기로 하고 아이패드를 들어 방콕 아파트 입찰자들을 확인했다. 곧 뉴욕으로 이사할 예정이었기에 집을 팔고 있었다.

― 나는 돈이 필요하지 않았기 때문에 아무리 가격을 낮추라고 해도 거부했다.



그 사이, 내 눈은 라파를 따라갔다.

그녀는 오랜 훈련으로만 가능한 솜씨로 와인을 따랐다. 정확한 동작과 흠잡을 데 없는 자세. 심술궂은 소녀는 극적인 한숨과 함께 잔을 받아들였고, 어머니는 아무것도 모른 채 노안과 싸우는 듯 휴대폰을 들여다보며 눈살을 찌푸렸다.



소녀가 잔에 담긴 와인을 돌려 입술로 가져갔다.



"!"



그리고 문제가 발생했다. 예상치 못한 떨림이었는지 아니면 갑작스러운 움직임이었는지 모르겠지만, 소녀는 온몸에 붉은 와인을 쏟았다. 값비싼 크림색 드레스는 얼룩져 돌이킬 수 없을 지경이었다. 소녀의 눈의 휘둥그레졌고, 나는 소녀 어머니의 목소리가 메아리치는 듯했다.

'드레스 망치지 마!'

그리고 마치 비극적 코미디의 완벽한 타이밍인 듯, 그 어머니는 휴대폰을 치우고 그 광경을 목격했다.



"세상에! 이게 뭐야?!"



그 때 나는 사회적 생존을 위한 가장 비참한 시도를 목격했다. 당황한 딸이 이미 몇 미터 떨어진 곳에 있는 승무원 라파의 등을 가리켰다.



"이건... 저 사람이 그랬어요!"



그 소녀는 분명 거짓말을 하고 있었다. 라파는 이미 몇 초 전에 그 자리를 떠났다. 어린 아이라도 그 모순을 알아챘을 것이다. 나는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 경멸과 병적인 재미가 뒤섞인 감정에 입술이 비틀렸다. 어머니의 반응을 보기 전까지는...

내가 완전히 놀란 건 그 여자가 허리케인처럼 일어나서 소리를 지르고 있었기 때문이었다. 승무원 라파는 이미 복도에도 없었다.



"야! 내 딸한테 와인 쏟고 도망갔어?!"



맙소사. 그 장면은 너무 황당해서 리얼리티 쇼에서 나온 장면 같았다. 어머니는 정말 딸의 말을 믿었을까? 아니면 보복할 수 없는 누군가를 탓할 기회를 노린 걸까?



비즈니스석에는 무거운 침묵이 감돌았다. 모든 승객이 승무원 라파에게 시선을 돌렸고, 승무원 라파는 어리둥절한 표정으로 그 광경을 바라보고 있었다.



"네...?"



그녀는 걸어가 몸을 굽혀 드레스에 묻은 얼룩을 살폈다. 그리고 깨끗한 천으로 와인을 닦아내려 했지만, 소용없었다. 얼룩이 이미 깊이 스며들어 있었다.



"옷을 갈아입고 싶으시면 제가 최대한 빨리 드레스를 세탁해드릴게요."



잠시 침묵이 흐른 후, 그녀의 차분하면서도 단호한 목소리가 들려왔다.



"하지만 저는 결백해요. 와인을 쏟은 사람은 제가 아니에요."



어머니는 격노했다.



"저것 좀 봐! 죄송해하는 기색도 없어! 요즘엔 인턴도 비즈니스석에 앉히는 거야?"



이 사건은 곧 30대 여성인 한 승무원의 관심을 끌었고, 그녀는 모든 것을 겪어온 듯한 표정을 지었다.



"무슨 일이에요?"

"이 사람이 우리 딸 드레스에 와인을 쏟았어요!"



수석 승무원은 자세를 유지하고 있는 라파에게로 돌아섰다.



"제가 쏟지 않았어요."



어머니는 날카로운 목소리로 공격했다.



"그럼 내 딸이 혼자 와인을 쏟았다는 말이야?"



승무원 라파는 침착함을 유지했지만 단호하게 대답했다.



"따님이 실수로 옷에 쏟았을 수도 있습니다. 제가 닦아드리고 세탁도 해드릴게요."



하지만 그 여자는 만족하지 않았다. 그녀는 공개적인 굴욕을 원했다.



"무릎 꿇고 정식으로 사과하세요! 영상으로 남겨야겠어!"



그녀는 이미 휴대폰을 준비하고 있었고, 촬영하고 SNS에 게시할 준비가 되어있었다. 아마도 항공사의 무능함을 폭로하거나 그녀의 자존심을 채우기 위한 것이 분명했다. 수석 승무원은 충격을 받았다.



"뭐?! 이건 용납할 수 없어!"



하지만 승무원 라파는 움직이지 않았다.



"저는 사과할 수 없어요. 제가 그런 짓을 했다는 증거도 없어요."



어머니는 얼어붙은 채 더듬거리며 말했다.



"내가... 내가 내 눈으로 직접 봤어!"



거짓말이었다. 그녀는 내내 휴대폰만 보고 있었다. 그때 승무원 라파가 마치 뭔가 생각난 듯 나를 똑바로 쳐다보았다. 그리고 순식간에 나는 그녀가 원하는 것이 무엇인지 이해했다.



나는 모든 것을 봤다. 나는 그녀의 증인이 될 수 있었다.



승무원 라파는 아무 말도 하지 않았지만, 그녀가 나를 바라보는 눈빛에는 마치 무언의 질문, 도움을 간청하는 듯한 느낌이 담겨 있었다.

'방금 무슨 일이 있었는지 다 보셨죠?' 마치 그녀의 목소리가 들리는 듯했다. 그리고 너무 오랫동안 내 시선을 마주쳤는지 수석 승무원과 모녀 모두 나를 돌아보았다.



"..."



저... 그러니까 그녀가 한 말이 맞는지 확인해야 한다는 말인가요?

내가 해야 할 일은 입을 열고 내가 본 것을 진실로 말하는 것 뿐이었다. 몇 초면 충분했다. 그러면 상황이 바뀔 것이다. 게다가 나는 그녀에게서 눈을 뗄 수 없는 매력을 느꼈다.

― 그렇지 않았다면, 비행기가 이륙하기도 전에 왜 그녀에게 눈길이 갔겠어요?



하지만... 나는 관여하지 않을 것이다.

처음부터 그 모녀를 빌런으로 여겼는데, 왜 내가 누군가의 증인이 되겠는가? 그 모녀는 어딘가 중요한 세력에 영향력을 행사하는 듯했다. 어렴풋이 얼굴이 낯이 익었다. 게다가 나는 그 모녀와 엮이고 싶지 않았다.



다른 사람의 문제는 결국 나와는 관련이 없는 것이다.



나는 모든 시선을 무시하고 돌아서서 아이패드 화면에 푹 빠져 '개구리가 연못을 건너도록 도와주세요.'라는 멍청한 게임을 시작했다. 나는 마치 다른 세상에 있는 척하며, 곤경에 처한 승객들과 불운한 승무원과는 거리가 먼 척했다.



'내가 끼어든다면 재규어를 짧은 막대기로 찌르는 것과 같을 거야!'

나처럼 전도유망한 발레리나가 이런 상황에서 위험을 감수해야 할까? 나는 시간을 낭비할 만큼 성스러운 존재가 아니다. 지난번에 라린을 동정심에 이끌려 도와줬을 때, 나는 결국 뼈저리게 후회했다.



승무원이 실망한 표정을 짓고 있었는지는 모르겠다. 더 이상 그녀의 말에 신경 쓰지 않았지만, 무슨 일이 일어나고 있는지는 여전히 들을 수 있었다. 그녀는 잠시 침묵한 후 여자와 수석 승무원에게 대답했다.



"저는 정말 그런 짓을 하지 않았어요."



수석 승무원이 가까이 다가와서 엄한 목소리로 속삭였다. 우연히도, 내 자리가 바로 거기에 있었고 나는 모든 것을 들을 수 있었다.



"그냥 사과해! 상황 파악이 안 되는 거야? 제대로 겸손하게 처신하면 괜찮을지도 몰라!"

"만약 제가 정말로 와인을 쏟았다면 사과하고 책임을 졌을 거예요. 하지만 그러지 않았어요. 도대체 무슨 일로 사과를 하라는 거예요?"

"말대꾸하지 마! 내 딸한테 사과해, 멍청아!"

"뭐라고 하셨어요?"



그녀의 목소리는 경고하듯 날카로워졌다.



"다시 말씀해보세요."



하지만 이미 분노로 얼굴이 붉어진 여자는 날카롭게 침을 뱉으며 맞받아졌다.



"바보 같으니! 솜씨가 서툴 뿐만 아니라 고집까지 부려! 품위 있는 척하면서 정작 너한테 품위가 없다는 걸 잊은 모양이야!"

"진정하세요!"



수석 승무원이 갈등에 물을 끼얹으며 가라앉히려고 했다.



"네 일은 날 모시는 거잖아! 무슨 권리로 손님에게 무례하게 굴어? 내가 불평하면 무릎 꿇고 사과해야 맞잖아!"



참아, 나랑 이름이 같은 라파...

착륙할 때까지만 버텨.



"시간이 지나면 절하는 것만으로는 부족할 거야. 실수라도 하면, 과일 바구니를 들고 나와 내 딸에게 용서를 구하러 와야 할 거야!"

"그만."



쨍그랑!



뭔가 바닥에 부딪히는 소리에 '관중 모드'가 해제됐다. 뒤돌아보니 승무원 라파가 은색 배지를 바닥에 던지고, 이어서 스카프와 항공사 모자를 차례로 던지고 있었다.



"지금 당장 그만두겠습니다."



그 말이 울려 퍼지고, 제복을 벗은 그녀가 돌아서 성큼성큼 걸어 나갔다.

그 뒤로는 멍한 침묵이 감돌았다. 다른 승객들은 할 말을 잃었다. 거만한 여자는 놀란 듯 보였고, 그녀의 딸은 입술을 깨물고 손가락 마디가 하얗게 질릴 때까지 팔걸이를 꽉 움켜쥐었다.



유일하게 움직인 사람은 수석 승무원이었고, 그녀가 먼저 평정을 되찾았다.



"자, 잠깐! 라파! 아 제가 그녀를 대신해서 사과드릴게요. 진심이에요!"



그 때 짜증이 난 승객이 숨을 고르기 시작했다. 그녀는 거의 수석 승무원의 얼굴을 찌를 듯이 손가락 들이밀며 아무 예의도 없이 모든 승객이 다 들을 수 있을 만큼 크게 소리쳤다.



"너한테서 그런 말 듣고 싶지 않아! 직접 와서 사과하라고 해!"



그리고 순식간에 비행기는 라이브 극장으로 변했다. 승무원 구역을 살짝 들여다보니, 칸막이 너머로 승무원 라파가 상관과 말다툼하는 모습이 보였다.



맹세컨대, 그 순간 나는 조금의 죄책감도 느끼지 않았다. 나는 여전히 내 의견을 고수했다. 이건 내 문제가 아니었다.



하지만 그녀가 정말로 그 직업을 포기했다면 조금은 안타까웠을 것 같다. 승무원 유니폼은 그녀의 성격과 완벽하게 어울렸고, 정중하게 말할 때의 부드러운 목소리와 은밀하면서도 매력적인 미소도 마찬가지였다.



짜증이 난 그 여자는 마침내 자리에 앉아 딸에게 무언가를 속삭였다. 여전히 분개한 기색이 역력했다. 아마도 그녀는 여전히 승무원 라파에 대해 욕설을 퍼붓고 있을 것이다.

자신이 그저 상황의 피해자라는 사실조차 모른 채. 아니 어쩌면 의심은 했지만, 자기 생각을 믿기로 했을지도 모른다. 대학에서 퇴학당한 그 소녀는 우월감에 차 고개를 끄덕이며 얼굴을 찡그렸다. 정말 한심했다.



내 시선은 어두운 카펫으로 향했다. 거기에는 세 가지 물건이 버려져 있었다. 항공사 색상으로 장식된 우아한 흰색 모자, 구겨진 스카프, 그리고 '라파'라는 이름과 성이 새겨진 배지였다.



우리 둘 다 이름이 같아요. 하지만 지금부터 우리의 운명은 완전히 달라질 거예요.



비즈니스석 승객과 갈등을 빚고 배지를 바닥에 던진 후(충동적이었든, 참을성 부족이었든) 퇴사한 그녀는 곧 '타락 천사'로 전락할 터였다.

하지만 나는 몇 달 후면 다시 뉴욕으로 날아가 유명 발레단의 새로운 스타가 되어 다음 시즌의 주연 자리를 노릴 준비를 마칠 것이다.



'브로드웨이에서 빛날 재능 있는 태국 발레리나!'

그 헤드라인을 꼭 보고 싶었다.

