호텔 직원들은 모두 K'켐과 K'트라이의 외동딸이 발레리나라는 사실을 알고 있었다. 소문으로 들었든 사무실 벽에 걸려 있는 사진을 보고든 말이다.

초등학교, 고등학교, 대학교 시절 발레 의상을 입은 가족사진 몇 장이 있었다. 부모님은 내가 발레리나가 되는 것을 원하지는 않았지만, 내 업적까지 멸시하지는 않았다.



이른 새벽, 해변의 모래 위에 발자국을 새기고 있을 때 내가 어색하게 넘어진 순간 다리를 타고 뼈까지 찌르는 듯한 통증이 느껴졌다. 그 순간은 수치심이 나를 완전히 사로잡았던 순간이었다.

새벽 4시에도 손님들이 아직 밖에 있었다. 직원들도 이를 목격했다. 가장 가까이 있던 중년 경비원이 달려와 나를 도왔고, 그 뒤를 이어 다른 경비원들이 나타났다.



왜 이 말을 하냐고? 나는 일주일 전에 목발을 버렸다.



아침이 되기 전에 부모님께도 말씀드리지 않고 해변으로 나왔다. 무엇보다도 더 이상 참을 수 없어서 다시 춤을 추려고 했다.



맨발로, 모래 위에서, 어두운 하늘 아래, 파도 소리에 맞춰. 하지만 두 바퀴를 돌자마자, 발끝으로 서지도 못하고 이렇게 되었다. 굴욕을 당하고 배신한 내 다리가 풀렸다.



며칠 전 아빠의 전화를 우연히 듣게 된 것이 내 마음을 울렸다.



"그 안야를 고소할 수 없으니까 포기하라는 거야? 말도 안 되는 소리! 내 딸이 폭행당했다고!"



부와 권력을 비교하자면 안야네 가족은 훨씬 더 많은 것을 가졌다. 우리 집의 호텔 사업이 그들에게는 벼룩시장처럼 보일 정도였다. 누군가 아빠에게 소송을 포기하라고 전화했을 때, 상황이 얼마나 절망적인지 더욱 확연히 드러났다.



나는 무엇보다도 안야를 싫어했다. 그리고 두 번째로, 지금 이 순간 내 몸을 싫어했다.



"목발을 더 이상 안 쓴다고 해서 다리가 완전히 회복된 건 아니야."

"..."

"듣고 있니, 파?"



해가 꽤 오랫동안 떠 있었고, 두꺼운 커튼 틈으로 햇살이 새어 들어왔다. 나는 넓은 사무실, 부모님 사무실 소파에 앉아 있었다. 부모님은 긴장된 표정으로 서 계셨고, 특히 방금 나를 꾸짖은 엄마는 더욱 그랬다.



나는 대답하지 않았다. 온갖 감정이 내 안에서 들끓었지만 침묵하시던 아빠가 마침내 입을 열자 그 감정은 모두 좌절로 변했다.



"이제 어른이잖아. 그렇게 넘어지면 계속 춤을 춰야 할지 말아야 할지 결정해야지."

"다시 춤출 거야."

"좋아! 그러면 다시 넘어져서 더 다칠 수 있겠지. 그러면 여기 남아서 네가 고통받는 걸 지켜보는 사람은 누구지? 바로 우리, 네 부모잖아."



아빠의 냉소적이면서도 단호한 어조에 등골이 오싹해졌다. 지친 표정으로 나를 바라보는 아빠의 눈빛은 마치 '네 마음대로 해라.'라고 말하는 듯했다. 게다가 아빠 뒤에는 우리 세 식구의 사진이 걸려 있었다. 내가 발레 대회에서 우승했던 날, 아빠는 웃지도 않으셨다. 이 모든 상황은 아빠가 나를 사랑하지만 내 꿈은 사랑하지 않는다는 사실을 다시금 확인시켜 주었다.



내가 이곳에 단 1분이라도 더 머문다면, 분명 사무실을 감정의 전쟁터로 만들었을 것이다. 어린 시절부터 엄마는 다른 사람의 의견에 신경 쓰지 말라고 가르치셨고, 아빠는 항상 자신의 결정에 확고한 의지를 보여주셨다. 그 결과는 사랑하는 딸이 일어나 방을 나서고 있었다.



"갈게요."



엄마가 나를 따라오려고 하자 아빠는 손을 들어서 막았다.



"따라가지 마. 스스로 이겨내게 둬."



물론, 누가 날 쫓아오는 걸 바라지 않았다. 머릿속이 너무 복잡해서 그냥 혼자 있고 싶었다.



답답하고 바다가 보이지 않았지만 어쩔 수 없이 방으로 돌아가려 했다. 사무실 근처 해변이나 정원으로 돌아갈 마음은 없었다. 새벽에 일어난 일을 목격한 직원이 아직 근무 중일지도 모른다는 생각에 마음이 불편했다.



"K'파! K'파!"



1층 엘리베이터에서 내려 몇 걸음 걷던 중 오른쪽에서 나를 다급하게 부르는 소리가 들렸다. 멈춰 서서 돌아보니 창고에서 일했던 기억이 나는 짧은 머리의 여자가 나를 향해 달려오고 있었다. 그녀는 팔에 갈색 상자 여러 개를 들고 있었고 내 앞에 멈춰 서서 가장 위에 있는 상자를 내밀었다.



"K'파를 만나서 다행이에요! 당신에게 줄 소포가 있어요."



나는 그것을 집어 들지 않고 그 자리에 서서, 상자를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.



"나는 아무것도 주문하지 않았는데요."

"하지만 당신의 이름이 적혀있어요."

"라파."



수취인 이름은 정말 내 이름이었고, 주소도 이 호텔이 맞았다. 어디서 왔는지 보려고 눈을 돌리니 방콕의 어떤 가게에서 온 것 같았다. 누가 뭘 보냈는지 알 수 없었다.



나는 일단 그것을 받기로 하고 나중에 열기로 했다. 적어도 그 안에 무엇이 들어 있을지, 아니면 카드에 메시지가 적혀 있을지 상상하면서 잠시라도 마음을 다른 데 둘 수 있을 테니까.



갈색 상자의 테이프를 커터칼로 자르자마자 안을 확인했더니 중고 책이 들어 있었다. 태국의 여러 단체와 재단에 관한 책이었다. 나는 더욱 눈살을 찌푸렸다. 책을 좋아하지 않았고, 중고 책은 더더욱 좋아하지 않았다. 책이라는 주제에는 전혀 관심이 없었다.



그런데 뭔가 눈에 띄었다. 책 한가운데서 미소 짓는 검은 고양이 얼굴이 삐죽 튀어나온 책갈피였다. 표시된 페이지를 펼쳐 보니, 손으로 쓴 메시지가 적힌 포스트잇이 붙어 있었다.



손님, 이 페이지에 표시해 두었습니다!


고양이 책갈피는 선물로 드리는 거예요.

저희 매장에서 책을 주문해 주셔서 감사합니다!



가게의 메시지를 토대로 상황을 요약하자면, 누군가 이 오래된 책을 주문한 것 같았다. 표시된 페이지에서 특정한 내용을 찾고 있었을 것이다.

아마도 구매자는 페이지가 손상되지 않았는지 책 내부 상태를 확인해 달라고 요청했을 것이고 책 표지는 오래됐지만 펼쳐진 페이지는 완벽한 상태였다.

내 눈은 굵은 제목을 훑어보았다.



'메이 시(Mae Si) - 프라추압 키리 칸 주의 보육원 상 사시(Sang Sasi) 재단의 설립자이며, 모든 어린이에게 사랑을 베푸는 것을 그녀의 이상으로 여깁니다.'



아래 사진은 아이들에게 둘러싸인 친절해 보이는 중년 여성의 모습이었다. 하지만 가장 눈에 띄는 것은 앞줄에 있는 초등학생 나이의 두 여자아이. 쌍둥이로 보이는데, 그들의 어깨가 메이 시의 손에 닿아 있었다.



땋은 머리를 한 두 소녀는 마치 두 개의 물방울처럼 똑같았다. 거의 유일한 차이점은 옷차림이었다. 한 명은 수수한 흰색을, 다른 한 명은 옅은 분홍색을 입었다.



그리고 또 한 가지는, 표정.

하얀 옷을 입은 소녀는 귀까지 활짝 웃고 있었고 눈부시게 사랑스러웠다. 분홍색 옷을 입은 소녀는 고개를 살짝 숙이고 눈살을 찌푸리며 어색하고 긴장된 미소를 짓고 있었다.



도대체 왜 고아 재단에 대한 책을 주문했을까? 심지어 페이지에 이렇게 구체적으로 표시가 되어 있는 책을 말이다.

실수로 보냈다고 말하는 것도 말이 안된다. 호텔 주소와 이름 '라파'가 맞았다.



그때야 기억이 났다. 몇 달 전, 승무원이었던 그 젊은 여자를 만났던 기억이. 이 동네에서 '라파'는 더 이상 나 혼자가 아니었으니까.



분명 이 책은 그녀의 것이다. 전직 승무원 라파.



직원에게 전달을 부탁하는 게 가장 편리한 선택이었을 것이다. 하지만 설령 창고 직원의 실수라고 주장하더라도, 나는 그녀의 표정을 보고 싶었다. 공간을 침범한 걸로 부당하게 몰리는 건 아닌지 확인하고 싶었다. 전직 승무원은 분명 상자가 왜 열려있는지 의문을 제기할 것이다.



간단히 말해서, 나는 그녀를 직접 만나고 싶었다. 눈을 마주치며 이 실수가 내 잘못이 아니라는 것을 분명히 하고 싶었다.



다음 날, 전날 새벽의 어색함이 가라앉았을 때 나는 경비원에게 한 가지 부탁을 했다. 전직 승무원에게 우리 '단골' 장소로 오라는 말을 전달해달라는 부탁이었다.



하지만 그녀는 내 눈썹을 치켜올리는 묘한 재주가 있었다. 벤치에 앉아 기다리는 동안 다가오는 무거운 발소리는 그녀의 발소리가 아니었다. 바로 그 경비원이었다. 그는 그녀가 근무 시간 동안 리셉션을 떠날 수 없다는 말을 했다며 알려주었다.



"그녀는 쉬는 시간인 2시간 후에야 올 거예요."



하! 정말이야? 호텔 주인 딸이 부르면 누구든 달려올 거야. 엄청 헌신적인 경찰관 역할이라도 하는 거야?



나는 짧고 건조한 웃음을 터뜨리며 분노에 눈이 휘둥그레졌다. 로비에서 그 예쁘고 카리스마 넘치는 얼굴로 프로다운 척하는 모습을 상상하니 분노가 더 커졌다.



두 시간이나 기다리라고?

솔직히 그 버릇없는 라린조차도 식당에서 나를 기다려준다고! 어쨌든 나는 결코 가장 먼저 도착하지 않지만, 가장 늦게 도착하는 사람도 아니다.



이 전직 승무원 라파는 뭐길래 저런 메시지를 보내는 걸까? 같은 이름을 가진 사람이라도 물건을 돌려주는 건 의무가 아니잖아. 지금 내가 도와주는 거잖아!



경비원은 사과하고 다시 일하러 갔다. 나는 대답도 하지 않고 여전히 분노에 차 있었다. 만약 엄마가 이 사실을 아셨다면 분명 내 편을 들어줬을 거야. 전직 승무원이 혼날지도 몰라... 아니, 오히려 엄마가 프로페셔널하다고 칭찬하면 어쩌지? 그러면 내가 짜증이 날 텐데.



기다려야 한다는 게 짜증 났다. 나무 아래 벤치에 앉아 팔짱을 끼고 과장된 한숨을 내쉬었다. 발이 초조하게 흔들렸고, 가끔 일어나 빙글빙글 돌았다. 심지어 로비로 가서 그녀의 손에 소포를 쥐여줄까 생각도 했지만, 다른 사람들에게 그 모습을 보여주고 싶지 않았다.

안 돼. 이 문제는 조용히 처리하고 싶었다.



그래. 좋아. 기다려보자.

120분이라고? 1분마다 60초씩이나 세야 해!

휴대폰을 집어 들고 앱으로 시간을 재려 했다. 고요한 정원 한가운데, 분수 소리조차 내 인내심에 박수를 보내는 듯했다.



그 때 리드미컬한 박자가 나타났다. 돌길을 밟는 하이힐 소리였다. 돌아보니 그녀가 있었다. 하지만 5분도 지나지 않았는데!



"2시간 후에 온다고 하지 않았어요?"



호텔 유니폼을 입은 전직 승무원 라파가 벤치 옆에 멈추자마자 나는 의심스러운 듯 다시 물었다.



"2시간이 아니었나요?"



그녀는 가볍게 미소를 지으며 부드럽게 대답했다.



"아, 그건 내 점심시간 말한 거였어요. 지금은 15분 정도 짧은 쉬는 시간이에요."



잠깐만... 날 기다리게 하려고 일부러 거짓말을 한 거야?!

나는 믿을 수 없다는 듯 그녀를 위아래로 훑어보았다. 분노와 짜증, 그리고 뭔가 더 날카로운 감정이 뒤섞인 감정이었다. 그게 뭐였든 간에, 나는 목구멍에서 짜증 섞인 신음을 터뜨렸다.



하지만 그녀는 내 반응을 여전히 무시했고, 마치 그것이 별일 아닌 것처럼 바로 본론으로 들어갔다.



"뭐 도와줄까요?"

"난 그렇게 쉽게 도움을 요청하지 않아요. 이건 당신 거예요."



돌아서서 소포 상자를 그녀에게 건넸다. 찢어진 라벨에 놀란 듯 눈을 깜빡였지만, 그녀는 상자를 조용히 받아서 들고 내 설명을 기다렸다. 그리고 누군가가 말을 끝내기를 기다리는 건 정말 예의 있는 행동이었다. 그녀는 정말 인상적이었다.



"일부러 열어 본 건 아니에요. 이름이 같아서 창고 직원들이 헷갈렸어요. 하지만 걱정하지 마세요. 아무것도 손상시키지 않았으니까. 다음에는 성이나 다른 별명을 써서 이런 일이 없도록 하세요."



내가 말하는 동안, 전직 승무원 라파는 상자에서 책을 꺼내 살펴보았다. 그녀는 아무 말도 하지 않았지만, 눈빛에서 걱정이 느껴졌다. 그녀의 가느다란 손가락이 표시된 페이지로 향했다. 포스트잇은 여전히 그대로였고, 보육원에 대한 정보도 함께 적혀 있었다. 물론 나는 아무 잘못도 하지 않았다.



오해에도 불구하고 아무런 손상이 없다는 것을 확인한 장발의 여인은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 마치 보물이라도 되는 듯 경건하게 책을 다시 상자에 넣었다. 그러고는 고개를 들어 나를 은은한 미소로 바라보더니 장난기 어린 대답을 했다.



"이해했어요. 같은 이름을 써서 잘못 전달된 거였잖아요, 그쵸? 라파?"



두 가지 일에 동시에 집중하는 그녀의 능력에 감탄했어야 했다. 책에 집중하면서도 내 말 한마디 한마디를 다 듣고 있었으니까.

하지만 나는 마치 누군가가 수염을 잡아당기는 호랑이가 된 기분이었다. 예의는 바르지만, 짜증 나게 하는 데는 정말 달인이었다.



전직 승무원은 다시 한번 그녀가 항상 지녔던 흠잡을 데 없는 예의 바른 태도를 보여주었다.



"책을 직접 전해주러 와줘서 정말 고마워요."



나는 어깨를 으쓱했다.



"어차피 할 일도 없었으니까요."

"아... 하루종일 아무것도 하지 않으셨으니, 점심시간에 커피라도 마시러 들릴까 봐요. 그럼 우리는 2시간 후에 다시 만날 거예요."

"!"



더 이상 가만히 앉아 있을 수 없었다. 팔짱을 낀 채 벌떡 일어났다. 자세는 반항적이었다. 머릿속은 쉴 새 없이 돌아가며 그녀도 나처럼 상처받을 답을 찾고 있었다.



"여기서 일하게 됐으니 배지를 또 뜯어 바닥에 던지지는 않았으면 좋겠어요."

"그럴 리 없어요. 문제가 되는 고객이 당신이라 할지라도요."

"!!"



왜 이렇게 정중하게 모욕당하는 기분이 드는 거지?

흠잡을 데 없이 화장한 그녀의 얼굴을 긁어낼 듯 쳐다봤다. 그런데 갑자기 그녀가...



"P'파."

"허?! 뭐라고요?"

"전 당신보다 네 살 많아요. 그러니까 다음에 직장에 뭔가 시킬 땐 받는 사람을 P'파라고 해야겠어요. 그래야 헷갈리지 않을 거예요."



뺨에 짜증 나는 열기가 치밀어 올랐다. 머릿속보다 입이 먼저 반응했다.



"누, 누가 당신 '동생'이에요? 우린 피, 농으로 부를 만큼 친하지 않다고요!"

"그럼 계속해서 라파라고 부르면 돼요. 내가 당신한테 나의 N'파가 되어달라고 하는 건 아니에요."



그 순간, 나는 끊어진 인터넷 연결이나 과열된 휴대폰처럼 얼어붙었다. 그 사이 내 상대는 아무 일도 없었다는 듯 계속 미소를 지었다. 나는 공격적인 비웃음을 지으며 이를 드러내고 떠오르는 첫 마디를 내뱉었다.



"어떻게 그런 미소를 지으면서도 무례할 수가 있어요?"

"직업적 습관인가 봐요."



전직 승무원이 은색 손목시계를 흘끗 보았다.



"쉬는 시간이 끝나가네요. 가야 해요."



나는 대답하지 않았다. 머릿속으로는 아직도 무슨 일이 일어났는지 생각하고 있었다.

그녀의 가느다란 몸이 돌길을 따라 걸어가는 모습을 바라보며, 방금 전까지 끼고 있던 팔짱이 살짝 풀리는 것을 느꼈다. 가슴이 쿵쾅거렸고, 그 진동은 말로 표현할 수 없었다.

하지만 내가 더 생각하기도 전에 그녀가 멈춰 서서 돌아섰다. 마치 뭔가 떠올랐다는 듯.



"아, 그리고 다시 걸을 수 있게 된 거 축하해요."



나는 몇 초 동안 얼어붙었고, 정신을 차려 힘겹게 침을 삼켰다.



"아직 100%는 아니에요."

"하지만 결국에는 다 나을 거예요."

"..."

"발레에 다시 복귀하는 건... 내가 당신이었다면 방법을 찾을 거예요."



전직 승무원인 라파는 마지막으로 부드러운 미소를 지으며 이렇게 말하고 돌아서서 걸어갔다.



그 순간, 여러 가지 일이 한꺼번에 일어나 내 관심을 사로잡았다. 그녀가 말할 때 그녀의 눈 반짝임, 평소보다 낮고 부드러운 목소리, 그녀의 머리카락 끝이 우아하게 흔들리는 모습, 그리고 내가 다시 걸을 수 있게 된 이후 처음으로 발레에 대해 언급한 사람이라는 사실.



다른 사람들은 내가 이미 완전히 회복된 것처럼 행동했다. 하지만 이 여자, 나와 이름이 같은 여자는 내가 낙원에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지, 그리고 내가 얼마나 그곳으로 돌아가고 싶어 하는지 깨달은 유일한 사람이었다.



나는 움직이지 않고 그녀의 가느다란 몸이 저 멀리 사라지는 것을 바라보았다. 마치 새벽빛에 젖어 드는 듯 가슴이 따뜻해졌다.

가슴에 손을 얹고 가볍게 눌렀다. 내가 발레로 돌아가고 싶어 하는 마음을 누군가가 이해해 준다는 사실 하나에 나는 여전히 내가 발레리나라는 것을 확신하게 되었다.



그리고 그녀가 조금 전에 말했던 '나의 N'파' 라는 말은 내가 처음 상상했던 것과는 전혀 다른 느낌을 가져왔다.

