전직 승무원 라파와 내가 사귀기 시작한 지 일주일이 지났다. 우리 사이에는 빈틈이 거의 없었다. 어쨌든 사귀는 사이니까.

하지만 작은 틈새들은 여전히 존재했다. 어떤 상황에서는 수줍어하는 모습도 있었고, 친밀함을 나타내는 애정 어린 'P'를 넣어 P'라파라고 부를 용기가 아직 나지 않았다는 사실도 있었다.



그럼에도 나는 그녀를 데리고 부모님을 보러 갔다.



거실에는 긴 머리의 젊은 여자, 이제는 내 여자친구이자 엄밀히 말하면 손님인 그녀가 절제된 우아함을 뽐내고 있었다. 무채색 옷에 직장에서처럼 옅은 화장을 하고 있었다. 흠잡을 데 없는 자세로 앉아 무릎에 손을 얹은 그녀는 이미 부모님과 알고 있는 사이임에도 불구하고 부드러운 목소리로 인사를 건넸다.



다행히 우리 가족은 '딸이 여자를 사랑하는 것.'에 대해 전혀 문제 삼지 않았다. 대화는 '어떻게 만나게 된 거야?'를 중심으로 흘러갔고, 우리는 얼굴을 붉히며 반쪽짜리 말로 겨우 대답했다.



분위기를 깨뜨린 건 아빠였다. 아빠는 퇴사에 관해 물었다. 옆에 있던 전직 승무원 라파는 자신의 계획을 설명했다. 경영학 석사 학위를 취득하는 동안 다른 직업을 구할 거라는 것이었다.



거의 팔 뻔했던 방콕의 내 아파트는 이제 새로운 목적이 생겼다. 전직 승무원 라파의 보금자리가 된 것이다. 엄마는 부동산 매매 목록에서 내리자고 제안했고, 나도 동의했다.



아빠는 딸의 여자친구가 당신의 가업에 진심이라는 것을 깨닫고, 만족스러운 고개 끄덕임을 보였다. 엄마는 말할 것도 없이 도움을 받게 되어 매우 기뻐하셨다. 분위기가 너무 자연스러워서 긴장을 할 필요성도 느끼지 못했다. 지금 반응을 보면 내가 35살까지 발레를 한다고 해도 허락해줄 것 같았다.



부모님 모두 전직 승무원 라파를 이미 알고 있었기에, 그 저녁 식사는 소개라기보다는 서로에 대한 인정에 가까웠다.



아빠는 자랑스럽게 현재 호텔의 확장 계획을 자세하게 설명했고, 푸켓에 세 번째 호텔을 여는 것에 대해서도 언급했다. 놀랍게도 아빠와 전직 승무원 라파는 마치 오랜 친구처럼 대화를 하고 있었다. 관광업과 대인 관계 경험이 있었기 때문에 당연한 일이었다.



그 다음 주 전직 승무원 라파는 사직서를 제출하고 그 달 말까지 머무르게 됐다. 새 직장에 대해서는 여유로워 보였다. 석사 학위를 딸 만한 금전적인 여유도 있었고, 번역에 관심이 있다고 했다. 태국어, 영어, 중국어를 구사하는 그녀를 생각하면 현명한 선택이었다.





관계와 가족 문제가 해결되자, 브로드웨이로 가는 길을 망친 진짜 해충을 처리할 때가 되었다.

안야.



전직 승무원 라파는 계획이 있었다. 도와줄 사람이 필요한 계획이었다.



그래서 쉬는 날, 그녀는 검은색 차를 타고 나와 함께 촌부리로 향했다. 그곳에서 우리와 비슷한 나이의 여자를 만났다. 그녀도 전직 승무원이었는데, 작년 동료의 소지품을 훔쳐서 해고당했다고 한다.



목적지는 작은 식료품점이었지만, 앞에 주차할 곳이 없었다. 200미터 정도 떨어진 인도에 차를 주차하고 걸어가야 했다. 전직 승무원 라파는 휴대폰과 지갑을 챙겨 콘솔 위에 올려놓았다. 그리고 나에게도 경고하듯 말했다.



"아, 귀중품은 다 차에 놓고 가야 해."

"그래?"



우리가 절도 전과가 있는 사람을 만날 거라는 건 이미 알고 있었지만, 휴대폰이나 지갑조차 안전하지 않을 줄은 몰랐다.

결국 모든 짐을 차에 두고 나왔다. 거의 만 바트나 하는 선글라스까지 포함이었다. 날씬한 전직 승무원 라파가 차에서 내려 마치 산책하는 여성을 에스코트하듯 문을 열어주었다.



우리에게 필요한 여자의 이름은 '비우'였다.



우리는 함께 녹색 벽으로 둘러싸인 식료품점으로 들어갔다. 안에서는 어린 소년이 사탕 값을 지불하려고 동전을 세고 있었고, 단발머리를 한 여자가 계산대를 보고 있었다. 전직 승무원 라파는 소년이 나갈 때까지 기다렸다가 내 등에 손을 얹고 계산대로 걸어갔다. 그녀는 우리가 다가오는 손님인 줄 알고 무의식중에 인사하려다 라파의 얼굴을 알아보고 눈이 휘둥그레졌다.



"파?! 너야?"

"맞아, 나야."



여자는 미소를 지으며 긴장을 풀었고, 마치 오랜 친구에게 말하는 듯 태연했다.



"여긴 어떻게 왔어? 나를 만나러 온 거야, 아님 우연이야? 이 사람은? 여자친구야?"

"내 여자친구야."



전직 승무원 라파는 먼저 이 질문에 대답한 후 방문 목적을 설명했다.



"비우, 널 만나러 왔어."



그녀의 표정은 진지했다. 시간을 낭비하고 싶지 않았던 라파는 재빨리 주위를 둘러보며 매장 안에 아무도 없는 것을 확인했다. 앞으로 할 얘기는 보안이 생명이었다.



전직 승무원 라파는 비우가 동료들의 물건을 훔치다가 적발되어 해고당했다는 이야기를 이미 내게 들려주었다. 그리고 초범도 아니었다. 사실, 그런 일은 수백 번도 더 있었다.



비우는 손재주가 좋고 믿을 수 없을 정도로 교활했다. 피해자들이 물건을 꺼내려고 했을 때 비로소 자신의 물건이 없어졌다는 것을 알아챘다. 팔찌, 반지, 휴대폰, 태블릿, 향수, 립스틱, 도시락, 목베개, 컵 받침, 머리핀, 인형, 향초 등등...



전직 승무원 라파도 피해자였다. 물티슈 하나를 도난당했다. 하 진짜, 누가 물티슈를 훔쳐. 그런 건 도둑질하는 습관이 있는 사람만 훔치는 물건이었다.



하지만 비우의 진짜 특기는 다른 것이었다. 비밀번호로 잠겨있는 휴대폰과 태블릿을 가지고도 그녀는 항상 잠금을 해제하고, 재설정해서 훔쳐 달아나는 것이다. 피해자가 깨달았을 때는 이미 너무 늦었다. 추적 기능이 더 이상 작동하지 않았다.



그녀가 발각된 것은 객실 승무원이 쳐놓은 함정 때문이었다. 승무원 휴게실에 일부러 유혹적으로 놓아둔 장난감 상자 안에 위치 추적 장치를 숨겨두고 그녀를 유인했다. 비우는 오리처럼 속아 넘어갔다. 평소처럼 물건을 훔쳤고, 그날 밤 승무원 12명이 경찰과 함께 추적 장치의 신호를 따라 그녀의 집으로 찾아간 것이다.



비우의 집은 비우가 훔친 물건들의 박물관 같았다. 보석부터 라파의 물티슈까지. 귀중품을 도난당한 동료들과 달리 너무 소소한 물건인 라파는 고소하지 않고 한숨만 쉬었다.



이 스캔들은 엄청난 규모였다. 결과적으로 비우는 해고당하고 감옥에 갇힌 뒤 지금은 고향에서 식료품점을 운영하게 되었다.



가게가 텅 비어있고 손님이 더 이상 오지 않자, 내 여자친구는 바로 본론으로 들어갔다.



"도둑질 그만뒀어?"

"와, 뭐야 이거 함정이야? 너무 직설적인데."



비우는 경찰이 올 줄 알았는지 고개를 길게 빼고 문을 바라보았다. '안전하다.'는 것을 확인하고 나서야 목소리를 낮췄다.



"파, 솔직히 말하면 내가 그걸 참는 건 담배 끊는 것보다 더 힘들어. 그래서 내가 식료품점을 연 거야. 여기선 내가 뭔가 훔쳐도 결국 내가 내 물건을 훔치는 거잖아."

"..."

"그래도 밤늦은 시간에 장 봐야 하면, 시장에서 이것저것 사 오기도 해."

"그럼 아직도 할 수 있겠네."

"..."



비우는 얼어붙었다. 그녀는 만화 속 당황한 펭귄처럼 어색하게 손짓하며 미소 지었다. 그녀는 어색하게 웃었다.



"하하, 왜 이래. 넌 더 이상 나랑 같은 직장을 다니지도 않고, 난 지금 너한테서 아무것도 훔치지 않았어."

"하지만 훔쳐줬으면 하는 게 있어."

"당장 말해봐!"



비우는 벌떡 일어나 두 손으로 카운터를 쾅쾅 두드렸다.



"..."



전직 승무원 라파와 나는 그녀의 의심스러운 열정에 말없이 시선을 교환했다. 비우는 자신이 너무 흥분했다는 것을 깨닫고, 당황해서 뺨을 문지르며, '앗, 살짝 흥분했네...'라고 중얼거렸다.

우리가 반응하기도 전에 그녀는 문으로 달려가서 '영업 종료'라는 표지판을 띄우고, 가게 문을 닫았다. 그리고는 '자세한 내용을 말해줘.'라는 미소를 지으며 돌아왔다.



내 인생에 범죄를 저지르는 데 이렇게 흥분하는 사람은 처음이었다. 지갑도 휴대폰도 없었지만 본능적으로 주머니를 확인했다. 라파가 주유소에서 사준 초콜릿을 벌써 훔쳐 간 건가?



가게의 문이 닫히자, 내 여자친구가 마침내 찾아온 이유를 설명하기 시작했다.



"훔쳐야 하는 물건이 휴대폰이면 어떻게 훔쳐? 그리고 잠겨있으면 보통 어떻게 풀어?"



비우는 두 손을 비비고 눈을 반짝이며 말했다.



"비밀번호는 같이 일하면서 입력하는 걸 봐서 알았지. 페이스락 기능이 있는 기종도 방법은 있어. 번거롭지만, 절대 실패하지 않아."

"어떻게?"



비우는 얼굴을 찡그렸다.



"거래 하기도 전에 영업 비밀을 물어보는 거야, 파? 너무하잖아."



그녀는 자신의 비법을 공짜로 공개하고 싶지 않은 게 분명했다. 하지만 전직 승무원 라파는 이미 준비가 되어 있었다. 그녀는 데님 재킷 안주머니에서 3천 바트 지폐를 꺼냈다. 비우의 재빠른 손놀림을 피하기 위해 내내 숨겨둔 돈이었다. 그 액수에 전직 도둑이었던 비우는 눈이 번쩍 뜨였고, 라파가 세는 것을 끝내기도 전에 돈을 낚아챘다.



"좋아, 좋아."



비우는 의미심장한 미소를 지었다.



"페이스락은 얼굴을 인식하지 못할 때만 실패하는 거잖아. 얼굴을 가렸을 때처럼 말이야. 휴대폰을 재빨리 훔쳐서 전면 카메라를 손가락으로 더럽히고 다시 돌려주는 거야. 그다음 그 멍청이가 휴대폰을 쓰려고 비밀번호를 입력해야 할 때 훔쳐보는 거지. 그리고 다시 훔쳐. 이번엔 진짜로!"

"그거참 역겹네요."



생각을 거치기도 전에 그 말이 내 입 밖으로 나왔다. 비우는 어깨를 으쓱하며 말했다.



"비꼬는 거야? 도움이 필요해서 온 거잖아."



그녀의 말이 맞았다. 우리는 바로 그녀의 기술이 필요해서 그곳에 갔던 거였다.



전직 승무원 라파의 계획은 간단했다. 안야의 휴대폰을 이용해 영상을 유출하는 것이었다. 가능한 경로는 두 가지였다. 안야의 인스타그램, 아님 연예 가십 게시판. 모두 안야의 프로필을 통해 추적될 것이다.



첫 번재 단계는 안야가 눈치채지 못하게 그녀의 휴대폰을 훔칠 만큼 빠른 속도와 화면 잠금 해제 기술을 가진 사람을 찾는 것이었다.

라파가 생각할 수 있는 사람은 비우 뿐이었다. 그게 윤리적이지 않다는 걸 알았지만, 안야처럼 항상 처벌을 피하는 사람을 상대할 때는 때때로 더러운 짓을 하는 게 유일한 선택지일 때가 있었다.



내 초콜릿이 언제든 도난당할 수 있다는 걱정이 들었지만, 바로 요점으로 들어가기로 했다.



"누군가에 대해서 폭로해야 해요. 어려운 일이지만, 당신은 그녀의 휴대폰을 훔쳐서 그 휴대폰을 통해 특정 정보를 유출해야 해요. 이 모든 건 비밀리에 진행돼야 하고 반드시 성공해야 해요."



나는 카운터에서 종이 한 장과 펜을 집어 들고 여섯 자리 숫자를 적어 비우에게 건넸다.



"전 이걸 제안할게요."



그녀는 그것을 바라보며 눈을 크게 떴다.



"와! 좋아. 아무 문제 없어."

"생각도 안 해보고?"



전직 승무원 라파는 눈썹을 치켜올렸다.



"아니, 이건 내 전문 분야야. 네 여자친구가 이 정도 가격을 제시했는데 거절하는 건 바보지."



비우는 우리를 가게 뒤로 데려가 차를 대접하고, 3천 바트를 잠긴 서랍에 넣었다. 나는 안야가 누구인지 설명했다. 비우는 이미 그녀를 알고 있었다. 어쨌든 그 빌어먹을 여자는 유명했으니까. 그녀는 그토록 완벽한 이미지를 가진 사람이 그토록 잔인한 짓을 저지를 수 있다는 사실에 충격을 받았다.



우리는 거의 한 시간 동안 세부 사항을 논의하고 연락처를 교환하며 다음 단계를 계획했다. 마침내 식료품점에서 나왔을 때, 나는 이렇게 말하지 않을 수 없었다.



"너무 무서운 사람이야."



전직 승무원 라파는 고개를 끄덕이며 동의했다.



"그래서 중요한 건 다 차에 두고 오라고 한 거야. 하지만 솔직히 말하면... 저 정도인 줄은 몰랐어."

"믿을 수 있는 사람이야?"



나는 다시 한번 내 주머니에 초콜릿이 있는지 확인하며 물었다.



"비밀이나 협력에서는 그래. 그렇지만 어떤 문제들에 관해서는 괜히 위험을 감수할 필요는 없지."



초콜릿이 온전한 것을 보고 안도한 내 표정에 전직 승무원 라파는 미소를 지었다. 차로 돌아가는 길에 그녀는 덧붙였다.



"이 계획이 끝나면, 도둑질 문제로 상담을 받아보라고 권해볼게."



나는 좋은 생각이라고 생각하며 고개를 끄덕였다. 그때 라파가 더 부드러운 어조로 예상치 못한 말을 꺼냈다.



"근데... 귀중품 다 차에 두고 오라고 했는데, 결국 가지고 갔네."



나는 곧바로 3천 바트 지폐를 떠올렸다.



"돈?"



그녀는 웃으며 말했다.



"아니, N'파 말한 거야."

"!?"



나는 갑자기 걸음을 멈추고 당황한 채 그녀를 바라보았다.



젠장. 이제 우리 서로 꽤 잘 알고 말솜씨가 좋다는 것도 알고 있었는데... 하지만 이렇게 오래 운전하고 전문 도둑이랑 협상까지 하고 나온 지금도, 그녀에게는 이런 말로 나를 말문 막히게 할 힘이 남아 있었다.



"진짜 얄미워."



나는 여전히 떠도는 미소를 감출 수 없어 투덜거렸다. 그녀는 그저 웃으며 내 손을 잡고 나를 끌고 갔다. 촌부리의 오후 햇살은 그 어느 때보다 황금빛으로 빛났다.

그래서 나는 그녀에게서 벗어나 발걸음을 재촉했다. 내 뒤에서 그녀가 흥분해서 웃는 소리가 들렸다. 마치 내 반응이 재밌다는 듯.



왜? 내 얼굴이 그렇게 웃겨?

뺨이 너무 뜨거워 빨개져 있었다. 정말 싫었다.



마침내 차에 탔을 때, 우리는 이미 가라앉아 있었다. 시계는 오후 2시를 가리키고 있었다. 점심을 먹으러 가야 했다. 우리는 이른 아침에 후아힌을 떠나는 길에 간단히 샌드위치 하나만 사 먹었다. 전직 승무원 라파는 휴대폰을 꺼내 '근처 최고의 레스토랑'을 검색하며 몇 가지 선택지를 보여줬다. 고르는 데는 오래 걸리지 않았다. 늦은 점심을 먹고 방콕으로 향했다.



우리 계획에 꼭 필요한 사람이 한 명 더 남아 있었다. 그리고 그 사람은 라린이었다. 내게 지난 몇 달 동안 안야에 대한 정보를 꾸준히 전해주던 그녀. 상황이 점점 심각해지면서 나는 그녀의 한층 더 적극적인 도움이 필요했다.

