파트 : 라파 닐마니위수트



시리타나리 그룹의 새로운 자회사 출범 행사는 예상했던 대로 호화로웠다. 웅장한 요트에서 열린 이 행사에는 재벌이나 유명인부터 기자까지 다양한 사람들이 모였다.



VIP 공간과 공용 공간으로 나뉘어 있었는데, 라린 덕분에 VIP 공간에도 들어갈 수 있었다. 우리는 그곳에서 사업가들과 어울렸다. 하지만 우리의 목표는 단순히 구경하는 것만이 아니었다.



계획은 이 혼잡함을 이용하는 것이었다. 군중 덕분에 비우가 주의를 끌지 않고도 안야에게 다가가기 수월해질 터였다. 요트 안의 좁은 공간 덕분에 비교적 수월해 보였다. 안야가 이곳에 있을 리 없는 나를 발견해 충격받았을 때, 그때가 비우가 행동할 타이밍일 것이다.



우리가 갑판을 지나갈 때, 디어는 내 손을 잡고 속삭였다.



"안야가 무대 위에 있어. 아직 직접 보지 마."



평범한 사람의 연봉만큼의 가치가 있어 보이는 드레스를 입은 안야는 행사의 여왕처럼 카메라를 향해 미소 짓고 있었다.



그때 안야와 눈이 마주쳤고, 그녀의 완벽한 미소는 잠시 얼어붙었다. 마치 걸어 다니는 왕관처럼 다이아몬드가 박힌 코발트블루 드레스를 입은 안야가 놀라움과 경멸이 뒤섞인 눈으로 나를 빤히 쳐다보았다. 군중 속에서 눈에 띄지 않는 비우가 가방 쪽으로 다가가기에 충분한 시간이었다.



그게 전부였다. 군중 속에 보이지 않던 비우는 그림자처럼 살금살금 다가가 안야의 주머니에서 휴대폰을 훔쳐냈다. 수백 번도 더 해본 사람의 솜씨였다.



안야는 그사이 평정을 되찾고 나에게로 걸어왔다. 그녀의 하이힐은 마치 시한폭탄처럼 갑판에 울려 퍼졌다.



"여기 어떻게 들어왔어? 누가 초대한 거야?"



손이 떨렸지만, 나는 긴장감을 감추기 위해 주먹을 꽉 쥐고 엄지손가락을 꽉 쥐었다.



"대리인으로 왔어."



그녀의 눈은 반항적인 쥐를 마주한 고양이처럼 가늘어졌다.



"아... 알겠다. 라린 집안의 대리인 맞지?"



날카로운 미소가 지어졌다.



"명단에 이름이 있는 걸 보고 놀랐어. 오래전에 인연을 끊었는데... 이제 이해가 가네. 네 생각이었구나."



등골이 오싹해졌다. 그녀가 우리 계획을 알아챘을까? 아니, 그녀는 모를 거야. 우리 계획은 몇 초안에 알아내기에는 너무 복잡했다. 나는 무표정이었지만, 심장이 쿵쾅거릴 때마다 가슴에 망치가 꽂히는 것 같았다.



안야는 웃음을 터뜨렸다. 깨진 유리처럼 날카로운 목소리에 조롱이 가득했다.



"라파, 여기서 뭐 하려고? 마이크라도 훔쳐서 폭로할 거야? SNS에서 그랬던 것처럼? 아무도 네 말을 믿지 않았잖아."



그녀는 틀렸다. 나는 침을 삼키고 그녀의 기대에 부응하듯 거만한 척 연기했다.



"누가 알겠어? 이번엔 누군가 내 말을 믿어줄지도 모르지."



안야의 미소가 사라졌다. 그녀의 눈빛이 얼음처럼 차가워졌다.



"넌 무대 근처도 못 갈 거야."



그리고 스위치가 켜지듯 그녀의 얼굴이 다시 달콤하게 돌아왔다. 너무 달콤해서 먹고 싶을 정도였다. 그녀는 누군가를 찾아 주위를 둘러보았다. 그러다 칵테일 뷔페 옆 우아하게 서 있는 디어를 발견했다.



"네 여자친구한테 인사나 할까? 왜 같이 안 있어? 싸웠어?"

"네가 상관할 일 아니야."



그녀는 손으로 입을 가리며 웃었다. 어색한 몸짓에 나는 그 미소를 지워버리고 싶었다.



"안타깝네. 여기 오느라 고생 많았을 텐데, 파티 마음껏 즐겨."



그녀는 돌아서서 마지막으로 악의에 찬 눈빛을 보냈다.



그때 비우가 나타났다. 그녀는 과하지만 이브닝드레스를 입고 있었다. 우리 눈이 잠깐 마주쳤고, 거의 알아차리지 못할 정도의 고개 끄덕임으로 내게 '내가 해냈어.'라고 말해주었다.

안야에게서 멀어지면서 비우가 첫 번째 도둑질을 성공했다는 안도감을 느꼈다. 내 발걸음은 뷔페 근처에 서서 나를 신경 쓰지 않는 척하고 있는 디어에게로 향했다.



"디어—"



내가 디어를 부르기 전에 익숙한 목소리가 끼어들었다. 디어와 나는 동시에 돌아봤다.

드림이었다. 디어의 쌍둥이 동생이 씁쓸하게 미소 지으며 서 있었다. 긴팔 블라우스에 와이드 팬츠를 입고 있었고 향수 냄새에 섞인 담배 냄새가 그녀의 중독을 드러냈다.



"네가 왜 이 파티에 와 있는 거야? 놀랐네."



그녀가 물었다. 그녀의 어조는 진심으로 궁금해하는 것보다는 도발적인 느낌이 더 강했다. 디어가 날카로운 말로 대답할 줄 알았는데, 그녀는 마치 드림이 투명 인간이라도 된 듯 뷔페에서 카나페를 하나 집어 내게 건넸다.



"N'파, 여기. 아직 밥도 안 먹었잖아."



그녀의 목소리는 부드러웠지만, 그 몸짓은 무언의 모욕이었다. 드림은 관심을 받을 자격이 없다는 분명한 메시지였다.



"..."



디어가 자신을 무시하자 드림은 얼어붙었다. 자신의 쌍둥이가 딸기 카나페를 주느라 정신이 팔려 자신을 쳐다보지도 않는다는 사실을 깨닫자 드림의 얼굴은 좌절감에 일그러졌다.



"N'파, 먹어봐. 맛있어."



나는 디저트를 받아 들며 달콤함과 공기 속 긴장감 사이의 대조를 느꼈다. 디어와 사귀기 시작한 후 디저트의 진가를 알게 되었다. 하지만 발레는 과도함을 용서하지 않으니 적당히 먹어야 했다.



"맛있다, P'디어! 나중에 호텔 디저트도 먹어봐야겠어."

"먹어봤는데 호텔 디저트는 좀 덜 달고 풍미가 더 풍부해. 그것도 맛있어."



대화에서 아예 배제된 드림은 입술을 깨물고 바지 주머니에 손을 넣어 불편함을 숨기려 애썼다.



"내 안야를 상대로 무슨 계획을 짜든... 안 될 거야."



그녀는 돌아서서 떠나려고 했지만, 디어는 마침내 날카로운 시선으로 그녀를 노려보았다.



"언제부터 안야가 '네 것'이 됐어? 난 그냥 네가 걔 애완견인 줄 알았는데."



드림은 얼어붙었다. 모욕이 총알처럼 그녀를 강타했다. 얼굴이 붉어지고, 주머니에 넣은 손은 힘이 들어갔다.



"너—!"



하지만 그녀는 아무 반응도 얻지 못했다. 드림은 숨을 내쉬며 진정하더니 돌아서서 재빨리 걸어갔다.



나는 그녀를 흘끗 보았다. 드림의 세상은 정말로 안야를 중심으로 돌아가는 것 같았다. 안야는 드림을 신경도 쓰지 않음에도, 그녀는 마치 헌신적인 그림자처럼 안야의 뒤에 서 있는 것에 만족하는 듯했다. 한심한 안야의 노예였다.



나는 그녀의 얼굴이 내 디어의 얼굴과 얼마나 똑같았는지를 떠올리고는 소름이 끼쳤다. 나는 드림을 뒤로하고 내 앞에 있는 사람에게 시선을 돌렸다.



그 미소 뒤에는 여전히 미묘한 우울함이 감돌고 있었다. 당연했다. 인연을 끊고 등을 돌렸다고 해도, 한 달 만에 고통이 쉽게 사라지지는 않을 것이다. 여전히 시간이 필요했다. 나는 그 점을 이해했다. 그래서 손을 뻗어 그녀의 매끈한 뺨을 부드럽게 어루만졌다. 말없이 위로하는 몸짓이었다.



디어가 내게 미소를 지으며 내 손을 자기 손으로 감쌌다. 그녀 손바닥의 온기가 내 피부를 타고 전해졌다. 우리는 웃고 술을 마시며 즐거운 시간을 보내는 주변 사람들을 무시했다.



그 때 비우가 다가와 조심스럽게 기침을 하자 우리 둘 다 고개를 들었다. 우리가 약속했던 신호였다. 두 번째로 휴대폰을 훔쳐 온 것이었다.



"뭐 좀 먹고 있어, 알았지?"



디어는 비우를 따라가기 전 나에게 말했다. 두 사람 모두 중요한 일을 해야 했다. 바로 계획대로 중요한 정보가 담긴 영상을 공개하는 것이었다. 그들은 갑판 계단을 내려가, 여자 화장실로 향했다. 남의 눈을 피해 가장 은밀하게 행동할 수 있는 장소였다.



나는 드라마에 나올 법한 장면을 상상했다. 탑승한 모든 사람이 휴대전화를 확인하고, 서로에게 속삭이며, 안야에게 이상한 눈빛을 보내는... 그러다가 안야가 자신의 비밀이 대중 앞에 드러난 것을 알게 되는 것이었다.



나는 디어의 계획을 들은 이후로 이 순간을 기다려왔다. 하지만 10분이 지나도 아무 일도 일어나지 않았다. 휴대폰을 집어 들고 안야의 인스타그램을 새로고침했다. 새 게시물은 없었다. 마지막 게시물은 두 시간 전, 거울에 비친 안야의 사진이었다. 탑승 준비를 마친 모습이었다.



"무슨 일이 생긴 건가?"



불안감에 휩싸여 나는 조심스럽게 갑판을 떠나, 여자 화장실로 향했다. 문이 잠겨 있었다. 디어와 비우가 아직 그 자리에서 바쁘게 일하고 있다는 신호였다. 나는 가볍게 노크하며 아무렇지 않게 물었다.



"화장실 고장 났어요?"



잠시 후, 문이 열렸다. 디어가 나를 끌어당기고 다시 잠갔다.



호화 유람선의 화장실은 넓었다. 하지만 나한텐 그걸 감상할 시간은 없었다. 비우는 세면대에 기대서 안야의 휴대폰 화면을 손가락으로 쓸어내리며 얼굴을 찡그렸다.



"문제 생겼어?"



그녀는 고개를 들지 않았다. 단발머리가 흩날렸다.



"꼭 그런 건 아닌데... 영상이 갤러리에 없어서 찾는 데 시간이 좀 걸렸어. 클라우드에 올려놨더라고."

"그럼 지금 문제는 뭐야?"



나는 초조하게 물었다. 일정에 따르면 몇 분 후, 손님들은 대기업의 새 자회사 출범식을 위해 아래층 데크에 있는 연회장으로 내려올 예정이었다. 안야가 빛날 순간이었다. 하지만 그 전에 휴대폰이 없어졌다는 사실을 알게 된다면 우리는 길을 잃을 것이다.



"인스타그램에 올리기엔 영상이 너무 많고 길어. 연예인 가십 채널에 보내야 할 것 같은데, 그렇게 해도 업로드하는 데 시간이 꽤 걸릴 것 같아. 영상이 너무 많아."



'실패하면 안 돼...' 나는 좌절하며 중얼거렸다.



아무 말도 하지 않던 디어는 걱정스럽고 생각에 잠긴 표정으로 나를 바라보았다. 갑자기 그녀의 눈이 빛났다.



"시간 좀 벌어줄 수 있어? 무대 위에서 연설하기 전까지 안야가 뭔가 빠진 게 있는지 알지 못할 정도만."



그때, 요트 전체에 안내 방송이 울려 퍼지며, 귀빈들과 기자들을 연회장으로 모이도록 초대했다. 나는 사랑하는 사람을 바라보았다. 욕조에서 함께했던 전날 밤의 기억이 스쳐 지나갔다.



"하지만 난 P'디어를 믿어, 알지?"

"무슨 말이야?"

"나는 안야가 그랬다고 생각해. 그 빌어먹을 여자는 이미 라린을 꼬셔서 자기 동생을 의심하게 만든 적이 있어. 누가 우리를 갈라놓고 날 미치게 만들려고 한다면 분명 그 여자일 거야."



안야. 네가 다른 사람들 사이에 얼마나 많은 불화를 일으키고 그걸로 원하는 것을 얻었는지 중요하지 않아. 너처럼 누구도 믿지 않는 사람은 서로를 사랑하고 보호하는 두 사람 사이의 유대감을 결코 이해하지 못할 거야.



"알겠어, P'디어."



나는 단호하게 고개를 끄덕였다. 무슨 일이 있어도 이 밤은 안야의 기억 속에 영원히 새겨질 것이다.





연회장은 이미 손님들로 가득 차기 시작했다. 에어컨이 완비된 연회장은 유리창 너머로 강이 훤히 들여다보이고 의자들이 즐비했다. VIP 구역에는 시리타나리 가족과 새 회사 출범 관계자들을 위한 소파가 마련되어 있었다.



안야를 찾아 헤매던 나는 곧바로 그녀를 발견했다. 중년 부부와 이야기를 나누며 정중한 미소로 작별 인사를 하고는 자리를 떠나는 중이었다.



그녀가 가방을 여는 순간, 내 심장은 쿵쾅거렸다. 그녀는 곧 휴대폰을 찾으려 할 것이다. 지금은 안된다. 나는 재빨리 다가가서 그녀의 길을 막았다.



"안야."



그녀는 멈칫하며 얼굴을 들었고 우리의 눈이 마주쳤다. 나를 알아보자 그녀의 시선에 도발의 불꽃이 튀는 것을 보았다. 그녀는 가방 뒤지던 것을 멈추고, 마치 내 말 한마디 한마디를 기꺼이 기다리는 듯 독처럼 달콤한 미소를 지어 보였다.



"우리 헤어지게 만들려고 이상한 메시지 보낸 사람, 너야?"



그녀의 오른쪽 눈썹이 놀라움으로 치켜 올라갔다.



"이건 예상 못했네... 너 같이 나쁜 애는 좀 더 큰 소란을 일으키고 싸움을 걸어야 하는 거 아니야?"



나는 짧게 웃었다.



"여기서 나쁜 사람은 너야."



안야는 전혀 개의치 않은 듯했다. 그녀의 얼굴에 떠오른 미소에는 우월감이 묻어나는 듯했다.



"다른 사람들이 나를 그렇게 보지 않는 한, 난 나쁜 사람이 아니야. 나한테 진실은 수십만 명이 보는 거지. 단지..."



그녀는 잠시 생각에 잠긴 듯 위를 바라보는 척했지만, 자신이 의미하는 바를 충분히 알고 있었다.



"너... 그리고 몇몇 다른 사람들만 빼고."



이 심리 게임에 점점 짜증이 났다. 예전 같았으면 수영장에서 그랬던 것처럼 벌써 자제력을 잃었을 것이다. 하지만 더 큰 그림을 위해 그녀의 얼굴을 주먹으로 때리고 싶은 충동을 억눌러야 했다. 이를 악물고 말했다.



"희생자가 그렇게 많은데도 당당할 수 있어?"

"처음으로 다시 돌아가 보는 게 어때, 라파? 나와 라린 사이에 개입한 건 너야. 처음부터 무시했으면 네가 존재하는지도 몰랐을 거야."



대화가 더 이어지기 전에 드림이 나타났다. 그녀는 안야에게 정중하게 속삭이려고 몸을 가까이 기울였다.



"안야, 자리로 가자. 무대에 올라갈 시간이 거의 다 됐어."



그리고 이로써 연극은 끝이 났다. 다행이었다. 예쁜 얼굴은 여전히 나를 응시하며 가볍고 빠르게 미소를 지었다.



"이제 가야겠어. 네가 방해하고 싶다면 해. 어떤 미친 사람이 무대에 난입했다는 소문만 퍼지겠지. 하지만... 아마 넌 오늘 무대 근처에 못 올 것 같아."



그러고 나서 그녀는 우아한 자세로 드림보다 앞서 걷기 시작했다. 키 큰 여자는 분명 애완견 자세를 하고 있었지만, 나를 차갑게 노려보았다. 아름다운 주인에게 감히 손을 대지 말라는 묵묵한 경고였다.



무대가 시작되려고 했다. 심장이 쿵쾅거렸다. 디어와 비우가 문제를 해결했는지 확신할 수 없었다.

어떻게 보면 여자친구의 계획도 전혀 알 수 없었다. 하지만 그녀가 상황을 통제할 수 있다는 확신 덕분에 나는 불안감에 압도되지 않고 자리로 걸어갈 수 있었다.



안야는 앞줄에 앉아있었다. 휴대폰을 찾지 못한다고 해도, 그녀가 자리에서 일어나 직접 찾아보거나 누군가를 시킬 수는 없을 것이다. 몇 분 후면 무대에 올라 연설을 해야 했기 때문에, 집중할 필요가 있었다.



검은 옷을 입은 사람들이 마치 경비원처럼 방 안을 에워싸고 마치 그곳을 지킬 준비를 마친 듯 서 있었다. 아마도 안야가 아무도 무대에 뛰어들지 못하게 하라는 명령을 내린 모양이다. 누군가 그런 짓을 실제로 시도한다면, 제대로 된 말을 하기도 전에 끌려 나갈 정도였다. 다행히 나는 그렇게 충동적인 행동을 할 생각이 없었다.



정장을 입은 사회자가 무대에 올랐다. 그는 꽤 유명하고, 몸값이 비싼 사회자였다. 단정한 차림새에 깔끔하게 정돈된 사회자는 행사 분위기에 걸맞은 격식 있고 정중한 어조로 행사를 진행했다.



배경에는 여러 스폰서 브랜드의 로고가 화면에 떴다. 곧 출시될 새 회사의 로고는 아직 대중에게 공개되지 않았다. 아마 안야가 연설을 하러 나올 때쯤 언론에 공개될 것이다.



아무것도 내 귀에 들어오지 않았다. 내 관심은 앞줄에 앉아 있는 안야에게 쏠려 있었다. 가끔씩 고개를 숙여 트위터에서 그녀의 해시태그 피드를 새로 고치고, 새로운 스캔들 게시물이 올라왔는지 확인했다.



오늘 밤은 모든 시선이 그녀의 눈부신 아름다움에 쏠리는 순간이었다. 그렇다면 사람들이 그녀의 또 다른 면도 볼 수 있게 해주고 싶었다.



사회자가 안야의 이름을 발표하는 순간이 왔다. 예상대로 새 회사의 로고가 발표와 함께 공개되었다. 곳곳에서 박수갈채가 터져 나왔다. 안야는 무대 옆 계단을 올라 연단이 있는 중앙으로 걸어갔다. 정교하게 맞춤 제작된 의상과 빛을 받아 반짝이는 주얼리는 그녀의 위상에 걸맞게 더욱 눈부시게 빛났다.



참아, 라파... 나는 스스로에게 말했다. 저 독사가 모든 사람들 앞에서 빛나는 것을 지켜보는 건 고통스러웠다.



안야는 말을 시작하기 전, 섬세한 손을 뻗어 마이크 높이를 조정했다. 하지만 첫 단어가 입 밖으로 나오는 순간, 문장도 완성하지 못한 채 그녀 뒤의 거대한 화면이 완전히 깜깜해지더니 어두워졌다.



손님들은 혼란에 빠졌다. 무대 옆으로 물러나 있던 사회자는 목을 길게 빼고 무대 뒤에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 확인하려 애썼다. 그날 밤의 '스타'도 말없이 뒤돌아보았다.



기술적 오류인지 아닌지 알아보기도 전에 화면이 다시 밝아졌다. 하지만 그것은 더 이상 회사 로고가 아니었다.



누군가의 세로형 휴대폰 화면을 방송하는 것이었다. 그리고 이 방송을 시작한 휴대폰이 '안야 종판타완 시리타나리'의 소유라는 건 분명했다. 계정 소유자가 직접 로그인한 것이 분명한 그녀의 인스타그램 프로필이 보였기 때문이다.



눈 깜짝할 새에 화면은 이미 열려 있던 다른 창으로 전환되었다. 이번에는 지하 주차장에서 촬영 된 가로 영상이었다. 아주 익숙한 장소였는데, 한 여자가 야구 방망이로 바닥에 누워 있는 다른 여자를 폭행하는 장면이 담겨 있었다. 그건... 몇 달 전 내가 폭행을 당한 날의 영상이었다. 영상 속 내 고통스러운 비명과 안야의 웃음소리가 뒤섞여 크게 울려 퍼졌다.



참석자들은 충격을 받아 자리에서 일어나 중얼거리며 휴대폰으로 모든 것을 녹화했다. 언론도 물론 제 몫을 했다. 이 폭발적인 특종을 제대로 포착한 것이다.



그 사이, 모든 사건의 중심에 선 안야는 미동도 없이 그 광경을 지켜보며 아무런 반응도 보이지 않았다.



갑자기 새로운 목소리가 스피커를 통해 울려 퍼졌다. 마치 누군가가 사운드 시스템에 직접 마이크를 연결한 것 같았다.



"안야를 위해서라면 뭐든지 할 거야. 누군가의 다리를 부러뜨리고, 인생을 망치고... 내 삶은 안야의 것이니까."



디어가 쌍둥이 동생과 만나던 중 몰래 녹음한 내용이었다. 그리고 마침 딱 알맞은 순간에, 그 녹음이 쓰이고 있었다.



안야는 놀라움에 눈이 휘둥그레진 채 청중을 돌아보았다. 그러고는 기술팀 쪽을 둘러보았다. 마치 시선으로 무언가를 지휘하려는 듯, 끓어오르는 분노 속에서도 평정심을 유지하려 애쓰는 듯했다. 그녀의 노력은 분명하게 드러났다. 그녀의 손은 연단을 너무 꽉 움켜쥐고 있어 떨리고 있었다.



방송을 통제하는 사람이 무대 뒤에 없다는 사실을 깨달았을 때 행사장의 혼란은 더욱 커졌다. 즉, 휴대폰을 화면에 연결한 사람이 그 자리에 없었던 것이다.



영상이 끝났다. 그리고 새로운 영상이 시작되었는데, 누군가 발레 슈즈에 철사를 넣는 장면이었다.



이 장면은 모두를 더욱 큰 공황에 빠뜨렸다. 안야가 어떤 별보다 빛나도록 치밀하게 계획되었던 그 밤은 결국 모두가 경악하는 공포 쇼로 변모했다. 거대한 화면에는 충격적인 장면들이 쏟아져 나왔고, 그 충격적인 장면들은 마치 주인공의 오른팔이 잔혹하게 고백하는 듯한 소리와 함께 흘러나왔다.



그날 밤의 스타가 될 예정이었던 젊은 여자가 증오와 불신이 가득 찬 눈빛으로 나를 노려보았다. 그리고 나는 그저 그녀의 시선에 비꼬고 경멸하는 미소를 지으며 대응했다.

