인터넷 검색 : 'Sang Sasi 재단'



보육원은 우리 집에서 약 30킬로 미터 떨어진 곳에 있었고, 여러 지방을 가로지르며 도심에서도 멀리 떨어져 있었다. 상당히 먼 거리였다.



게다가 그 재단은 '메이 시'라는 이름의 여성이 설립한 것임을 알게 되었다. 메이 시는 어렸을 때 사고로 부모님을 잃었고, 고아들의 고통을 이해하며 그들을 위한 안전한 보금자리를 마련하기로 결심했다.

이제 70대가 된 그녀는 모든 것을 혼자서 감당하기 힘들어졌지만, 다행히 정기적으로 도움을 주는 자원봉사자들이 있었다. 재단은 최근 몇 년 동안 점점 주목받고 있었다.



전직 승무원 라파가 왜 그 책에 재단 관련 페이지를 표시했는지 아직도 이해가 되지 않았다. 어쩌면 그녀가 그 곳과 어떤 인연이 있을지도 몰랐다. 나는 너무 많은 추측을 하지 않기로 결심했다. 결국 그것은 내 일이 아니었으니까.



하지만 나에겐 시간이 너무 많았다. 어느 날 오후, 사랑하는 렉서스 키를 챙겨 내비게이션에 따라 차를 몰고 나섰다. 엄마는 걱정하셨지만, 나는 운전에 아무 문제가 없다고 우겼다. 아직 할 수 없는 건 발레를 다시 하는 것 뿐이었다.



내가 어디로 가는지 아는 사람은 아무도 없었다. 아마 엄마는 내가 카페에 가거나 친구들을 만나러 가는 줄 알았을 것이다. 하지만 나는 카페에서 바람을 쐬고 싶은 기분도 아니었고, 학교 친구들을 만날 수도 없었다. 그냥 상사 시 재단에 가보고 싶었을 뿐이고, 거기서 뭘 할지도 정확히 알지 못했다.



큰길에서 차 두 대가 겨우 지나갈 수 있을 만큼 좁은 골목길로 들어섰다. 마침내 목적지에 도착했다. 그 거리에 구경할 것도 별로 없어서 헤매다 보니 우연히 도달한 것 같았다. 차를 세우자마자 재단 이름이 적힌 검은색 티셔츠를 입은 젊은 여자가 인사하러 나왔다.



"..."



그 상황 때문에 나는 혼란에 빠졌고, 결국 기부자가 되었다. 휴대폰을 꺼내 2만 바트를 송금했다. 아무도 나를 재촉하지 않았지만, 아이들과 놀고 싶지 않았고 잠깐 쉬고 싶었기 때문에 '기부하러 왔습니다.'라고 말했다.



메이 시는 보이지 않았다. 걷는 데 어려움이 있어서 방에서 쉬고 있다고 했다. 솔직히 우연히 마주친다고 해도 뭐라고 말해야 할지 몰랐을 것이다. 사실 이곳에 온 명확한 이유가 없었다. 단지 이곳이 전직 승무원 라파와 어떤 식으로든 연관이 있다는 이유만으로 온 것이다.



왜 내가 그녀에 대해 알아내려고 이렇게 시간을 낭비할까?

평소에는 남의 삶에 함부로 관여하는 편이 아니다. 거리를 두고, 원치 않는 곳에는 절대 개입하지 않는다. 라린을 도운 건 엄청난 실수였다. 결국 나는 브로드웨이가 아닌 고향에 갇히게 되었으니까.



그런데 왜 상 사시 재단이 신경 쓰였을까?

설명하기 어려웠지만, 무언가가 나를 그 긴 머리의 이름이 같은 여자에게로 이끌었다.



오후 4시 쯤 집으로 돌아왔다. 집에 들어가니 엄마가 마침 전화를 끝내고 있었다. 엄마는 마치 내가 올 줄 알았다는 듯 재빨리 일어났다. 외출에서 돌아온 딸아이를 훑어보시던 엄마는 모든 게 괜찮은 것을 확인하고는 바로 본론을 말했다.



"파, 오늘 저녁 먹으러 나갈까?"

"가고 싶지 않아. 집에서 먹으면 되잖아요."

"아빠의 제안이야. 오랜만에 맛있는 저녁 먹자. 회복을 축하하는 건 어때?"



또 시작이다.

'회복'



하지만 처음부터 발레를 지지하지 않은 사람과 발레에 대해 논쟁하는 건 무의미했다. 나는 어깨를 으쓱했다.



"뭐, 상관없어. 난 시간 많으니까."



엄마는 안도하며 미소 지었다.



"좋아! 그럼 참 삼촌이 파를 먼저 식당에 데려다줄 거야. 엄마랑 아빠는 7시까지 회의가 있어."

"왜 먼저 가야 해? 도망가지 않을 테니까 같이 가."

"아니, 아니!"



그녀는 수상하게 불안해했다.



"이미 여섯 명 예약해 놨어. 일찍 가지 않으면 우리 자리를 뺏길지도 몰라!"



그녀의 행동은 이상했다. 무슨 말을 해도 전혀 이해가 되지 않았다. 목소리와 눈빛에는 마치 외동딸을 위한 깜짝 선물을 준비한 듯 흥분이 묻어났다. 어쩌면 '회복' 축하 선물일지도 모른다. 하지만 내가 너무 순진했다는 걸 머지않아 깨달았다.





오후 6시 10분 - 다운타운 레스토랑.



나는 분노를 삼키며 정신을 가다듬었다. 테이블 건너편에는 나와 비슷한 또래의 젊은 남자가 앉아 있었다.



촉, 엄마 친구의 아들.

긴팔 흰색 셔츠를 입고, 헝클어진 머리 스타일에 향수 냄새에 찌든 각진 얼굴은 분명 데이트를 할 준비가 되어 있는 듯했다.



그리고 그 레스토랑 분위기는 어땠냐고? 물론 비싸고 세련됐지만 거의 텅 비어있었다. 제시간에 도착하지 않으면 취소된다는 '급한 예약'은 어디로 간 걸까?



나는 비꼬는 한숨을 쉬었다.



"엄마가 나를 속여 데이트하게 했어요. 정말 웃기는 일이에요."



촉은 잠시 말이 없었다. 당황했지만, 금세 정신을 차린 듯했다.



"그분들은 그저 당신을 돌봐줄 누군가를 원할 뿐이에요. 당신의 파트너가 되어줄 누군가를요."

"돌봄이라면 혼자 해낼 수 있어요. 그리고 파트너요? 사업이라면, 저는 경영학을 우수하게 졸업했어요. 부모님은 왜 제가 도움이 필요하다고 생각하시는 걸까요? 심지어 그룹 프로젝트에서도 저는 항상 혼자 하는 걸 더 좋아했어요."



이번에는 그가 더 오랫동안 침묵했다. 그는 물을 한 모금 마셨다. 긴장해서 그랬는지, 아니면 시간을 벌기 위해서였는지 알 수 없었다. 10분 만에 나는 이미 그에게 여러 번의 굴욕을 안겨 주었다.



그 전까지는 그가 누구인지조차 기억나지 않았는데, 그가 자기소개를 하고 초등학교 동창이라는 사실을 상기시켜 주었다. 그는 나에게 '너무 예뻐서 알아보지 못 할 뻔했어.'라고 칭찬까지 했지만 나는 대답하지 않았다.



솔직히 일어나서 나갈 수도 있었다. 호텔 운전기사는 이미 떠났지만 그건 문제가 아니었다.

하지만 지금 분명히 말하지 않으면 이런 말도 안 되는 일이 또 일어날 거라는 걸 알고 있었다. 다음번엔 엄마가 그를 저녁 식사에 초대할 테고, 나는 창피해서 죽을 것이다.



그러니까 이쯤에서 끝내야 했다. 내 대답에 눌린 사람은 누구든 도망칠 테니까.

하지만 나는 촉을 과소평가했다. 그는 고개를 숙이고 미소를 지은 다음, 고개를 들어 나를 빤히 쳐다보았다.



"나는 당신처럼 자신감 넘치고 솔직한 여자를 좋아해요, 파."



나는 얼굴을 찡그렸다.



"문제는, 내가 당신을 좋아하지 않는다는 거예요."

"알아요. 하지만 지금 당장 결정할 필요는 없어요. 진지한 관계가 아니라 그냥 얘기하는 것 뿐이에요. 연락처 교환하고 도움이나 조언이 필요하면 연락해요. 나쁘지 않죠?"

"친구 하자는 뜻이에요?"

"음... 사실 제 말은 먼저 서로 조금 알아보고 관계를 쌓아 보자는 거였어요. 하지만 친구부터 시작하는 것도 좋아요."



그의 제안에 나는 짜증이 났다. 나는 팔꿈치를 테이블에 얹고 몸을 앞으로 기울였다. 오늘 밤 가장 중요한 소식을 전할 준비를 했다.



"하 정말 어이가 없네. 친구? 서로 알아가요? 관계를 쌓는다고요? 뭐야..."



내가 말하고 싶었던 건 '전혀 관심이 없다.'였다. 하지만 막 말하려는 순간, 레스토랑 밖에 서 있는 익숙한 인물이 내 시선을 사로잡았다.



그녀였다.

호텔 유니폼과는 전혀 다른 차림새의 전직 승무원이 안을 들여다보며 자신이 생각하는 그 사람인지 확인하려 애쓰고 있었다.

그 순간 정말이지, 내 모든 논리가 어처구니없이 무너져 버렸다. 나는 그녀의 매혹적인 눈빛에 완전히 매료되었고, 내 입은 본래 의도를 벗어났다.



"...이미 누군가 있어요."

"뭐라고요?!"



촉이 놀란 듯 소리치며 내 시선을 따라가다 문밖에 서 있는 긴 머리 여자를 발견했다.

그렇다. 검은 가죽 재킷과 타이트한 바지를 입은 키 큰 여자, 차가운 분위기의 그 모습은 전직 승무원 라파였다.



오늘은 쉬는 날인 듯했다. 그녀는 아마도 시내에 볼일을 보러 온 듯 길을 걷고 있었다. 화장은 여전히 그녀의 뚜렷한 이목구비를 부각시켰지만, 그녀의 직업적 스타일과는 완전히 달랐다. 더 대담하고, 덜 절제된 스타일이었다.



나는 생각보다 빠른 속도로 반응했다. 일어나서 식당 문으로 걸어갔다. 촉은 당황한 듯 나를 바라보고 있었다. 문을 열고 몸을 반만 내밀었다. 손잡이를 잡고 손을 흔들었다.



"여, 여기...!"



하마터면 P'파라고 부를 뻔했지만, 꾹 참았다. 얼마나 부끄러운지! 촉이 지켜보고 있었지만 굳이 과장할 필요는 없었다.



"이쪽으로 와!"



아름다운 젊은 여자는 눈을 가늘게 뜨고 내 이상한 행동을 살폈다. 그녀는 자신이 어떤 드라마에 끌려들고 있다는 것을 알아차릴 만큼 똑똑했다.



내 심장을 뛰게 한 것은 바로 이 의문이었다.

그녀가 그냥 무시하고 돌아설까? 전직 승무원 라파는 이미 한 번 나를 무시했잖아... 제발 나를 한 번만 구해줘.


