파트 : 라파 닐마니위수트



나는 조용히 노래한다. 일주일에 두 번 초콜릿을 먹고, 새벽엔 환한 미소로 발레 연습을 한다. 그리고 매일 아침, 아직 잠들어 있는 내 여자친구에게 살짝 키스한다. 내 삶은 너무나 행복해서 천국 같다고 표현할 수 있을 정도이다. 이 행복은 내 몸짓, 눈빛, 모든 표정에서 넘쳐흐른다.



나에겐 친구가 많지 않지만, P'콥과 라린만큼은 정성스럽게 관계를 이어갔다. P'콥은 거의 만나지 못하지만 가끔 남자친구와 함께 후아힌에 와서 우리 호텔에 묵기도 한다. 라린은 발레 연습 때문에 자주 만난다.



안야는... 뭐, 그 여자는 사회에 복귀했지만, 내 행복한 기록에 포함시킬 수는 없었다. 절대 용서하지 않을 거라고만 해두자.



브로드웨이는 이제 옛말이다. 나에게 뉴욕은 이제 여행과 발레 공연을 관람하기 위한 목적지일 뿐이다.



나는 후아힌 바닷가에 있는 부모님 호텔에 자리를 잡았다. 그리고 호텔 안에는 특별한 공간이 있다. 바로 어린이와 성인을 위한 수업을 제공하는 내 발레 스쿨이었다.



어린이 수업은 큰 어려움이 없었다. 집중력, 균형 감각, 그리고 모든 것을 놀이처럼 만드는 기본적인 것부터 시작했다. 아주 어린 아이들을 다루는 게 유일한 어려움이었지만, P'디어 선생님이 해준 조언 덕분에 그 부분도 나아졌다. 선생님은 내 감정을 다스리고 인내심을 갖는 법을 가르쳐 주었고, 시간이 지나면서 신체 뿐 아니라 내 마음까지 단단해졌다.



여러 시간에 나눠서 진행되는 성인 강좌는 전문학교처럼 엄격한 분위기가 아니다. 오히려 취미나 운동에 가깝기 때문에 젊은 직장인부터 스트레칭을 원하는 노인까지 누구나 참여한다.



나는 고등학생 때나 대학생 때에도 친구가 많지 않았다. 하지만 지금은 선생님으로서 작은 관계들을 얻었다.



가장 어린 학생은 네 살인데, 춤추는 걸 좋아하고 항상 자랑스럽게 그린 그림을 보여주곤 한다.

가장 나이가 많은 학생은 에어로빅 대신 발레를 시작한 67세 할머니였다. 이곳까지 자전거를 타고 오시는데 젊은 사람들보다 더 에너지가 넘친다.



한때 팔짱을 끼고 남을 거만하게 바라보던 내가... 이런 라파가 될 줄 누가 알았겠는가.



라린의 행사 및 전시 회사는 계속 번창하고 있고, 그녀는 매년 최소 한 번의 발레 공연을 포함하겠다고 약속했다. 다정한 라린은 항상 나를 먼저 생각해준다. 대학 시절부터 내 춤을 동경해 왔다고 했다.



디어와 나는 기회가 될 때마다 상 사시 재단을 방문해서 사탕, 장난감, 그리고 아이들을 위한 기부품을 전달한다. 많은 아이들이 디어가 그곳에서 자랐다는 사실에 놀라워한다. 어떤 아이들은 자라서 '그녀처럼 아름답고 우아해지고 싶다.'라고 말하기도 한다. 디어는 항상 격려의 말을 아낌없이 건네며 모두에게 할 수 있다고 확신시켜 준다.



부모님도 이제는 디어의 부모님처럼 되셨는데, 가끔 우리를 데리고 외출을 하신다. 아빠는 보통 디어와 번갈아 가며 운전을 하고, 항상 앞좌석에 앉아 사소한 이야기부터 온갖 이야기를 나눈다. 엄마와 나는 뒷좌석에 앉아 졸기도 하고, 라디오에서 나오는 노래를 따라 부르기도 하고, 수다를 떨기도 한다.



이제서야 가족과 함께하는 순간들이 얼마나 소중한지 깨달았다. 이 모든 건 디어가 내 삶에 들어와 내 일상과 시선을 바꾸고, 나를 더 나은 사람으로 만들어주었기 때문이다.



그런데... 최근 들어 그녀의 눈빛에서 뭔가를 발견했다. 잠시 걱정스러운 생각이 스쳐 지나갔지만, 억지로 미소를 지으며 평소처럼 밝은 분위기를 연출했다.



물어보고 싶은데, 좀처럼 기회가 오지 않았다. 단둘이 있을 때면, 스킨십 많은 내가 디어에게 매달려 아침을 보내거나 아니면 더... 은밀한 시간을 갖게 된다. 괜한 걱정으로 관계를 망치고 싶지 않았다. 그래서 아무것도 묻지 않았다.



다행히도 기회는 금방 왔다. 어느 날 우리가 시내 쇼핑몰로 영화를 보러 갔을 때 침묵을 깬 건 다름 아닌 디어였다. 그녀가 토요타 캠리를 주차하자마자 나를 향해 고개를 돌리며 물었다.



"N'파, 지금 삶에 만족해?"



나는 옆에 있는 여자친구를 힐끗 쳐다봤다. 그녀의 눈은 살짝 아래로 내려가 있었고, 내 눈과 마주쳤다. 그 질문에 대한 답은 망설임이 없었다.



"당연하지. 내가 꿈꿨던 것보다 훨씬 좋아."

"정말? 하지만 프로 발레리나가 되는 게 원래 꿈이었잖아."

"그랬었지. 하지만 지금 나는... 춤도 출 수 있고, 발레도 하고, 부모님하고도 사이 좋고,—"



그리고 그녀의 손을 잡았다.



"P'디어를 얻었잖아."



사랑하는 사람을 향한 내 시선과 미소는 감사와 사랑으로 넘쳤다.



"어떤 꿈 하고도 바꿀 수 없는 것들이지."



디어는 잠시 침묵했고, 그녀의 얼굴에는 은근한 놀라움이 드러났다. 그러나 곧 그녀의 미소가 커졌고, 흐릿해 보이던 눈은 내가 알던 따뜻한 햇살이 되었다.



"요즘 하던 고민이 그거 때문이었어?"

"응... 혹시 내가 N'파를 불행하게 할까 봐 걱정했어. 근데 방금 그게 아닌 걸 알게 돼서 너무 기뻐."

"P'디어가 어디 있든, 거기가 내 행복이야."



그러자 디어가 아름다운 눈썹을 치켜올리며 나를 녹일 만큼 다정한 미소를 지었다. 내 말에 감동한 그녀는 늘 그렇듯 내 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주었다.



"N'파가 로맨틱한 사람이라는 거 알고 있어?"

"P'디어 만큼은 아닐 걸."



나는 그녀의 크림색 블레이저 주머니에 은근히 튀어나온 곳을 살짝 들여다보며 장난기 어린 어조로 대답했다. 디어는 놀라서 눈썹을 치켜올렸다.



"봤어? 예리한데..."



난 이미 봤다. 그녀가 준비를 마치고 서랍에서 뭔가를 꺼내 숨긴 순간부터.



"그냥 P'디어가 항상 내 시야에 있는 거야."



이제 더 이상 비밀이 없던 디어는 숨겨놓았던 물건을 꺼냈다. 그녀의 손에는 섬세한 분홍색 리본으로 묶인 검은 벨벳 상자가 놓여 있었다.



"특별한 날을 위한 선물이야."

"응? 하지만 오늘은 우리 기념일도 아니고, 생일도 아닌 데..."

"첫 발레 공연 기념일이잖아."



그녀는 상자를 열었고, 길이가 약 1인치인 은색 물체가 드러났다.



"발레리나 브로치...?"

"한 쌍이야."



그녀가 숨겨진 장치를 작동시키자 그 아래 감춰져 있던 또 하나의 똑같은 브로치가 모습을 드러냈다. 아라베스크 자세를 취한 두 발레리나가 나란히 서 있었다.



"왜 한 쌍이야?"

"나도 발레 좋아하거든. 특히 N'파가 추는 발레 말이야."



아... 내가 로맨틱하다고?

디어... 당신은 나보다 훨씬 더 로맨틱해요.



디어는 항상 나를 신경 써준다. 무대 복귀 기념일을 기억하고, 내가 좋아할 발레 브로치를 고르며. 내가 정말 이렇게 운이 좋아도 되는 걸까? 믿기지가 않는다.



"고마워. 봐봐! 내 인생이 이렇게 행복한데 어떻게 후회할 수가 있겠어!"



그녀의 미소가 커졌고, 그녀의 눈은 별처럼 빛났다.



"그렇게 말해주니까 너무 기뻐."



내가 지금 해야 할 일은 상자를 들고 정교하게 만들어진 브로치를 감상하는 것이었다. 아마도 맞춤 제작했을 것이고, 어쩌면 직접 착용해보기도 했을 것이다.



하지만 더 강한 욕망이 밀려왔다. 나는 재빨리 안전벨트를 풀고 운전석에 앉은 디어에게 몸을 기울여 깊고 강렬한 키스를 퍼부었다. 선팅된 창문은 누군가 우리를 엿보는 눈길을 충분히 가릴 수 있었다. 영화가 15분 후에 시작하지만 전혀 신경 쓰이지 않았다. 키스 외에는 아무것도 생각하지 않았다. 우리는 충분히 만족하고 나서야 떨어졌고, 나는 그 특별한 선물에 다시 감탄했다.



디어와 함께하는 삶은 내 모든 기대를 뛰어넘었다. 나는 천 번이라도 소리치고 싶었다. 이건 꿈 그 이상이야.

