파트 : 라파 닐마니위수트



내 발레리나로서의 미래를 파괴하는 데 일조했던 사람의 관 앞에 놓인 흑백 사진을 보게 될 줄은 상상도 못했다.



드림은 돈이 가득 쌓인 지하실에서 양아버지의 총격에 의해 사망했다. 그녀의 양아버지는 구급차를 부르고 경찰에 진술도 했다. 경찰은 그가 다량의 술과 마약을 복용했다는 사실을 발견했다.



이런 혐의 외에도, 지하실에 있던 막대한 자산이 불법으로 취득된 것이 밝혀졌다. 현재 드림의 부모님은 이 돈을 취득한 혐의로 수감 중이다. 그들은 변호사를 선임했지만, 풀려날 가능성은 희박해 보였다.



이 사건은 큰 화제가 되었고, 많은 관심을 받았다. 심지어 이 주제의 해시태그가 안야 사건과 번갈아 가며 트렌드에 오르기도 했다. 두 사람 모두 나를 상대로 한 폭행 영상에 연루되었기 때문이었다.



안야도 불법 자산 사건과 연관이 있다는 얘기가 돌았지만, 시리타나리 가문은 명성을 더럽히고 싶지 않았다. 안야의 아버지는 그 문제로 딸을 공격하거나 허위 사실을 퍼뜨리는 사람들에게 법적 조치를 하겠다고 기자회견을 열었다.



이 모든 혼란으로 인해, 드림의 장례식은 조용하고 슬프게 진행되었다.



장례식에 안야는 오지 않았다. 드림은 항상 안야를 위해 모든 걸 다 했다. 거의 자신을 희생할 정도로 사랑에 빠졌기 때문이다. 마지막 작별 인사를 위해 집을 나서는 일이 그렇게도 어려웠을까? 드림을 미워했던 나조차 이 곳에 와 있었다.



장례식은 3일간 이어졌다. 참석한 사람은 나, 디어, 메이 시, 그리고 학교 친구로 보이는 여자 한 명뿐이었다. 화장 당일, 마지막 순간까지도 이 사람들만 남아있었다. 슬프고 쓸쓸한 침묵만이 흘렀다.



나는 디어를 내내 지켜보았다. 그녀는 말을 하지 않았다. 얼굴은 창백했고, 거의 먹지 않았다. 이번의 상실은 '진짜'였고, 그녀는 타오르는 불꽃을 응시하며 눈빛의 반짝임을 잃어버렸다.



첫날부터 지금까지 디어는 울지 않았다. 하지만 그녀의 여자친구인 나는 그녀에게서 뿜어져 나오는 고통을 느낄 수 있었다. 지금 내가 할 수 있는 건 그녀의 곁에서 부드럽게 손을 잡아주는 것 뿐이었다. 그녀의 손은 차갑고 반응이 없었다. 너무 빨리 이 상황을 극복하라고 강요하고 싶지 않았다.



드림을 더 이상 동생으로 여기고 싶지 않다고 했지만, 죽음은 받아들이기 힘든 이별이다. 그들은 함께 태어나고 자랐다. 용서하고 싶지 않은 날조차 그녀는 쌍둥이 동생에게 음성 메시지를 보내야 할지 고민하며 내게 물어왔다. 쌍둥이 동생이 곧 도망치기를 선택할 것이라는 걸 알고 있었기 때문이었다.



그리고 나는 그날 밤 디어가 메시지를 보내도록 격려한 나 자신에게 조용히 감사의 마음을 보냈다. 드림이 세상을 떠나기 전에 그 메시지를 들었는지 알 수 없지만, 적어도 디어는 작별 인사를 하지 못했다는 후회를 하지 않을 것이다.



화장을 하는 동안, 디어가 자리에 앉아 쉬도록 도와줬다. 아무것도 먹지 않고 물도 마시지 않아 힘이 없던 그녀에게 나는 거의 억지로 우유를 마시게 했다. 다행히 내 눈을 마주치자 조금은 정신을 차렸고, 급히 사 온 우유를 받아들였다.



잠시 후, 재단 관계자들과 함께 온 메이 시가 천천히 우리 쪽으로 걸어왔다. 손에는 흑백 사진 한 장과 한 때 자신이 데려와 키웠던 소녀의 유골이 담긴 항아리가 들려 있었다. 메이 시의 얼굴에는 몹시 슬픈 기색이 역력했다. 아마도 과거에 거짓말을 했기 때문일 것이다. 이제 그녀는 냉혹한 현실을 마주하고 있었다.



디어는 진주 항아리를 바라보았다. 분위기가 무거워서 누구든 말을 꺼내기 어려웠지만, 메이 시는 떨리는 목소리로 힘겹게 말을 시작했다.



"드림의 부모님은 감옥에 있어, 디어. 내가 하고 싶은 말은..."



그녀는 머뭇거렸다. 디어는 메이 시의 눈을 바라보며 대답했다.



"네. 제가 드림의 유골을 간직할게요."



그리고 나는 그녀가 처음부터 이 말을 하기 위해 주저했을 것이라고 생각한다.





우리는 방콕에서 벗어나 후아힌으로 왔다. 차 안 공기는 흐린 하늘처럼 탁했다. 흘러나오는 노래는 작별 인사를 거부할 만큼 깊은 사랑을 이야기하고 있었다. 자세히 들어보면 여러 가지 의미로 해석될 수 있었다. 낭만적인 사랑, 형제자매 사이의 사랑.



우리가 집에 도착한 후, 가짜가 있던 그 자리에 그대로 놓여버린 사진과 진짜 유골함을 보고 그녀가 무너져버린 것은 어쩌면 그 노래 때문일지도 모른다.



그녀는 가슴에서 터져 나오는 고통을 참지 못하고 두 손을 입에 가져갔다. 디어는 소리 없이 흐느꼈고, 그녀의 얼굴에 눈물 자국이 선명하게 남은 것을 볼 수 있었다. 눈물 한 방울 한 방울이 내 가슴을 꿰뚫는 듯했다. 그녀의 가냘픈 어깨가 떨렸고, 점점 더 격렬해지는 흐느낌으로 변해갔다.



나는 그냥 그녀의 손을 잡아주는 것만으로는 만족할 수 없었다. 그녀를 소파로 데려가 꽉 껴안았다. 숨 막히는 흐느낌이 그녀의 목구멍에서 흘러나왔다. 그 소리는 너무 여려서 가슴이 먹먹했다. 나는 천천히 그녀의 등을 쓰다듬으며 위로의 말을 속삭였다.



"괜찮아, 디어. 마음껏 울어도 돼. 오늘 밤은 내가 위로해줄게."



아무리 많은 사람을 알고, 수많은 상황을 겪었다 해도... 디어가 우는 모습을 보는 것만큼은 아무 준비가 되어 있지 않았다. 그녀는 세상에서 가장 슬픈 사람이었다. 만약 그 순간 유성우가 하늘을 가로질러 지나갔다면, 내가 간절히 바랐을 건 오직 하나.

'디어가 다시는 고통받지 않게 해주세요.'였다.



새벽까지 나는 그녀를 꼭 껴안아 주었다. 단 한 순간도 떠나고 싶지 않았다.





시간은 모든 것을 치유한다고 해도 과언이 아니다. 시간은 육체적 상처 뿐만 아니라 영혼의 고통도 치유한다. 안야가 크루즈 파티에서 스캔들에 휩싸인 지 1년이 지났다. 많은 일들이 순조롭게 진행되었다.



디어는 마침내 쌍둥이 동생의 존재를 받아들였다. 가슴 속에 품었던 분노는 녹아내리고, 용서가 그 자리를 대신했다. 그녀는 그날 밤 눈물을 흘린 이후로 더 이상 울지 않았다. 항상 그랬던 것처럼 아침 일찍 일어나 계란으로 내 아침 식사를 만들어 주는 P'디어로 돌아왔다.



디어는 프리랜서 번역가로 일하면서 경영학 석사 학위를 취득하기로 결심했다. 삶이 안정되자 호텔 사업을 돕기 시작했고, 덕분에 부모님에게 힘이 되고 있었다.



엄마는 기발한 아이디어를 떠올렸다.



"여기로 이사 오는 게 어때? 그럼 차도 안 타고 월세도 아낄 수 있잖아!"



디어는 수줍게 망설였다.



"어차피 가정을 꾸릴 거니까 지금부터 시작하는 게 낫겠어."



아빠가 덧붙이자 결국 승낙했다.



그날부터 내 삶은 더욱 생동감 넘치게 변했다. 잠에서 깨어 사랑하는 사람의 얼굴을 먼저 마주하는 것. 그녀의 품에 안겨 잠드는 것. 그리고 언제든 닥칠 수 있는 뜨거운 밤들.



시간이 흐르면서 디어는 부모님에게 마치 딸 같은 존재가 되어있었다. 부모님은 디어를 끝없이 아끼셨다. 단지 호텔일 뿐만이 아니라, 아빠가 좋아하는 요리를 배우고 엄마와 요가 수업도 함께 다니는 그녀의 정성 덕분이었다. 덕분에 나는 결국 집에서 유일한 반항아가 되었다.



같은 집 안에서 이름 때문에 헷갈리는 일을 피하기 위해, 그녀는 부모님께 자신을 '디어'라고 소개했다. 이제 그녀가 진심으로 우리 가족의 일부가 되었다는 상징적인 표현이었다.



우리 계획에 참여했던 다른 사람들의 근황은 이러했다.



비우는 디어의 조언에 따라 도벽 장애 치료를 시작했다. 나는 애초에 치료가 가능하다는 것조차 몰랐다. 영상 통화를 해보니 상태가 호전되는 것 같았다. 심지어 아무것도 훔치지 않고 마트에 다녀올 수 있을 정도라고 했다.



라린은 커뮤니케이션학 학위를 받았고 최근 우리는 라린의 졸업식에 꽃을 가져가기도 했다.



상 사시 재단의 명목상 책임자로 남아 있는 메이 시는 일상 업무를 오랜 자원봉사자에게 위임했는데, 그 사람은 바로 작년 드림의 장례식에 끝까지 남아있었던 여자였다.



그리고 물론... 우리는 안야를 잊을 수 없었다.

대중이 그녀에게 관심을 잃는다는 건 최고의 처벌이었다. 크루즈 스캔들은 그녀를 끌어내렸지만, 생각만큼 바닥으로 추락하지는 않았다. 안야는 여전히 자원과 인맥을 가지고 있었지만 더 이상 맹목적인 추종자나 충실한 하인이 없는 상황에서 그녀의 영향력은 물 없는 꽃처럼 시들어 버렸다.



안야는 부드러운 매트리스 위로 떨어졌다. 그녀는 단지 꼭대기가 아닌 계단에서 발을 헛디뎠을 뿐이고, 여전히 많은 사람들 위에 서 있었다. 하지만 이 작은 추락조차 그녀를 비통함에 빠뜨리기 충분했다. 그녀는 완전히 사라졌고, SNS도 사막처럼 텅 비어 있었다. 그녀가 집에 갇혀 있는지 아니면 다른 나라로 추방당했는지 아무도 알지 못했다.



나와 다른 피해자들이 겪은 고통에 비할 바는 아니지만, 그녀의 이름이 사흘 연속으로 화제 되고 끊임없이 언급되는 모습을 보는 것은 묘한 통쾌함을 주었다. 그 이후의 무관심은 안야에게 '나에게 아무도 관심이 없다.'는 생각을 안겨주며 보이지 않는 감옥이 되었다.



나는... 다시 춤 추게 된 발레리나였다. 하지만 예전과 같지는 않을 것이 분명했다.





벨벳 커튼, 텅 빈 무대.

관객은 없었고, 네 명의 심사위원만이 나를 냉정하게 훑어보았다. 여긴 브로드웨이 발레단은 아니었지만, 뉴욕의 다른 비슷한 발레단이었다.



1년 동안 나는 수많은 그룹 오디션을 보며 한계에 도전했다. 하지만 항상 결과는 같았고, 탈락이었다. 심지어 내 오래된 발 부상을 알아차리고 공연을 중단시키기도 했다.



조금씩, 내 야망은 희미해져 갔다. 더 이상 브로드웨이를 꿈꾸지 않았다. 그저 발레리나로서 여전히 빛이 비추는 무대를 원했다. 어떤 무대든 상관없었다.



"발에 부상을 입었었죠?"



직접적인 질문은 진심으로 관심이 있는 것처럼 보이던 심사위원에게서 나왔지만, 그녀의 눈빛은 이미 예상했던 대로 '미안합니다.'라는 의미를 담고 있었다. 나는 입술을 다물고 영어로 대답했다.



"네. 오른발을 심하게 다친 적이 있었어요."

"유감이지만 정말 죄송해요."



그녀는 거절에 망설였지만, 나는 이제 너무 익숙해져서 억지로 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.



"괜찮습니다. 이해해요."



나는 감사하는 마음으로 고개를 살짝 숙이고 무대를 떠났다. 심사위원 중 한 명의 무심한 목소리가 울려 퍼졌다.



"다음."



여기는 내 자리가 아니다. 오늘은 아직 내 날이 아니었다.



긴 코트로 갈아입고 뒷문으로 나갔다. 어깨까지 오는 웨이브 머리를 한 여자가 벤치에 앉아 있었다. 이번 오디션에 같이 오기 위해 뉴욕까지 날아온 디어였다.



"어땠어?"

"늘 그렇지 뭐..."



나는 육체적으로나 정신적으로 지쳐 있었지만, 미소를 지었다.



"그럼 호텔로 돌아가자. 내가 뭘 사 왔는지 봐."



추위에 예쁜 얼굴이 살짝 붉어진 그녀는 종이봉투를 들어 올렸다. 나는 그녀의 움직임을 눈으로 좇았다. 갈색 종이에 인쇄된 익숙한 커피숍 로고가 내 눈에 들어왔다.



"내가 먹어보고 싶다고 했던 초콜릿 가게잖아?!"

"맞아. N'파가 오디션을 보는 동안 줄을 서 있었거든."



그 가게의 줄은 너무 길어서 몇 시간이나 기다려야 했다. 그래서 SNS에 한 번 먹어보고 싶다고 불평만 하고 한 번도 가본 적이 없었다. 그런 가게의 초콜릿을 디어가 사 온 것이다. 실망스러운 날에도 감사함과 행복으로 가득 찼다.



"빨리 호텔로 돌아가서 먹자!"



디어는 부드럽고 다정하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 우리는 손을 잡고 몇 블록 떨어진 호텔로 함께 걸어갔다. 디어가 승무원이었을 때, 자주 묵곤 했던 호텔이었다.



우리는 샤워를 하고 잠옷으로 갈아입은 후, 룸서비스를 시켜 저녁을 먹었다. 신선한 우유를 곁들인 초콜릿도 먹었다.

방에서 영화를 보는 동안, 나는 디어의 따뜻한 품에 파묻혔다. 그러자 그녀도 내 어깨에 팔을 두르며 안아 주었다.



영화는 한 젊은 여자가 패션 디자이너라는 꿈을 좇으며 어머니를 찾아 파리로 향하는 꿈의 이야기를 담았다. 그 과정에서 그녀는 수많은 난관에 부딪혔지만, 결국 어머니를 만나고 패션 디자이너로 찬사를 받았으며 멋진 남자친구까지 사귀게 된다.



화면이 검게 변하고 엔딩 크레딧이 올라가기 시작했지만, 나는 여전히 이야기에 푹 빠져 있었다. 나는 여전히 TV에 시선을 고정한 채 디어에게 말했다.



"P'디어..."

"응?"

"어린 시절 꿈이 생각나면... 호텔 일을 그만두고 그 꿈을 좇을 거야?"



나는 이미 나에게 고정된 그녀의 눈을 마주치며 질문을 마무리했다. 그녀는 부드럽게 미소 지으며 고개를 저었다.



"지금이 행복해. 만약 기억이 돌아와도, 그냥 기억으로 간직할래."

"후회하지 않겠어?"

"전혀. 꿈을 이루는데 늦었다는 건 아니지만... 다시 시작하고 싶지 않아. 차라리 지금 안정된 삶을 지키고 싶어. 내가 사랑하는 직장, 바다와 하늘이 보이는 집, 따뜻하게 맞아주는 가족, 그리고..."



그녀의 손가락이 부드럽게 내 머리카락을 쓰다듬었다.



"...사랑스러운 내 여자친구. 그리고 N'파가 발레 하는 것만 봐도 너무 좋아."

"왜?"

"글쎄. 잘 모르겠어."



그녀는 마치 그 대답 자체가 재밌다는 듯 부드럽게 웃었다. 분위기가 심각해지는 건 원치 않았다. 어차피 잠깐의 호기심이었다. 그래서 몸을 앞으로 숙여 그녀의 입술에 재빨리 입을 맞췄다. 디어는 활짝 웃으며 자세를 바로잡았다. 마치 떠나기 전날 밤, 마음속에 있는 불꽃이 타오르는 듯했다.





뉴욕에서 돌아온 지 이틀 후, 나는 해변의 흔들의자에 앉아 파도 소리와 탁 트인 하늘을 바라보며 아이패드 화면에 몰두해 있었다. 1년 동안 수많은 곳에 지원했지만, 사실상 모든 가능성이 사라진 셈이었다.



"파, 손님이 왔어!"



엄마의 목소리에 고개를 들었다. 귀여운 얼굴의 여자아이를 데리고 온 엄마가 있었다.



라린이었다. 사랑스러운 눈빛으로 수줍게 웃고 있었다. 천 가방을 들고 있었는데 예고도 없이 나타난 게 이상했다. 나는 아이패드 커버를 닫고 일어섰다. 엄마는 디어와 일 얘기를 하러 가겠다고 자리를 비웠고, 나와 라린만 남았다.



"P'파, 잘 지냈어요?"

"응. 발레도 다시 도전하고 있어. 예전만큼은 못하지만... 라린은 어때? 여긴 갑자기 왜 왔어?"



라린은 흥분해서 미소를 지었다.



"행사 기획 회사를 시작하려고 하는데... 첫 프로젝트에 P'파를 초대하고 싶어서 왔어요."



그녀의 목소리는 마지막에 떨렸다. 마치 어떤 대답이 돌아올지 모르는 듯. 나는 눈썹을 치켜올리고 팔짱을 끼며 태연한 태도를 유지했다.



"무슨 행사인데? 나를 주인공으로 세우려고?"

"발레 공연이에요."

"..."



날씬한 소녀가 천 가방에서 무언가를 꺼냈다. 녹색 리본으로 묶인 흰색 선물 상자였다. 라린이 상자를 열고 내용물을 보여주자, 내 가슴 속에 이상한 것이 꿈틀거렸다.



포앵트 슈즈...

똑같은 상자. 예전에 내가 거절했던 그 상자였다.



"제 발레 행사의 주인공이 되어주세요."



정말 믿을 수 없었다. 내가 저지른 일에도 불구하고 그녀는 그것들을 여전히 간직하고 있었다. 나는 무시하는 듯한 자세를 유지하고 싶었지만 실패했다. 결국 손을 들어 입술을 가렸는데, 입술에는 미소가 떠나지 않았다.



"너는 정말..."

"자세한 내용은 이메일로 보내고 답변 기다릴게요!"



라린은 내 긍정적인 반응이 '좋아.'로 이어질지 확신하지 못한듯했다. 하지만 나는 생각을 하거나 말하기도 전에, 뜻밖의 행동을 하고 말았다. 손을 내밀어 상자를 움켜쥔 것이다.



"일단은 이 상자 내가 가지고 있을게. 그러니까 대답은 '아마도.'라고 생각해 줘."

"?! 정말요?"

"하지만... 조건이 하나 있어."

"무슨 조건이요? 얼른 말해봐요! 라린이 계약서에 아주 명확하게 다 적어 놓을게요!"



내 시선은 호텔 로비로 향했다. 엄마와 디어가 건물 오른쪽 잔디밭을 둘러보며 담소를 나누고 있었다. 들은 이야기에 따르면, 두 사람은 호텔을 증축할 계획이었다. 아마도 프로젝트에 대해 논의하면서 부지를 물색하고 있을 것이다.



잠시 동안 물결 모양의 머리를 한 갈색 머리 여자가 시선을 돌리고 나와 시선을 마주쳤다. 그녀의 미소는 달콤하고 사랑으로 가득 차 있었다. 나는 라린에게 말하며 미소를 지었다.



"내 여자친구가 앉을 앞줄 VIP 좌석이 필요해."



내가 사랑하는 사랑에게 춤추는 모습을 보여주고 싶었기 때문이다. 내 인생에서 가장 중요한 관객이었다.



"좋아요! P'파가 승낙하면, 제가 직접 가장 좋은 자리를 잡아둘게요."



라린이 열정에 떨리는 목소리로 대답했다.



나를 다시 무대로 데려다줄 거라고는 상상도 못 했던 라린에게 시선을 돌렸다. 발레 슈즈를 선물 받았을 때 내가 경멸하며 무시했던 사람, 쓸모없다며 말하며 상처 입혔던 바로 그 라린이었다. 그리고 이제, 이 발레 슈즈는 내 가장 소중한 보물이 되었다.



라린의 환한 표정을 보니, 참을 수가 없었다. 나는 빈손으로 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 헝클어진 머리를 매만졌다. 그녀는 아무렇지 않은 듯 웃었다. 너무 사랑스러워서 어른들이나 애인에게 그런 애정을 받는 데 익숙했을 것이다.



상자 안에 있는 발레 슈즈를 내려다보았다. 해안에 부딪히는 파도 소리가 멀리서 들려오는 박수 소리처럼 울려 퍼졌다. 가슴이 따뜻해지면서 다시 무대에 설 날을 상상했다.



그러다가 아이디어가 떠올랐다. 내 여자친구를 발레 공연에 초대하는 건... 아무래도 특별해야겠다고 생각했다.

