파트 : 내레이터



디어는 호텔 밴을 타고 사랑하는 사람이 공연할 극장으로 향하고 있었다. 운전기사 외에 라파의 부모님이 디어와 함께 뒷좌석에 앉아 있었다.



두 어른은 더 이상 발레에 대한 편견을 품지 않았다. 딸의 여자친구가 가업에 참여하게 되자, 한 가지 확실한 보장이 생겼다. 파가 발레의 길을 걷더라도 디어와 함께 호텔 공동 소유주로서 운영을 도울 것이라는 사실이었다. 빈털터리였던 시절부터 쌓아온 유산이 낯선 사람에게 넘어가지 않을 거라는 확신이 부부를 안심시켰다.



그들은 디어에게 고마움을 느꼈다. 그녀의 존재는 라파에게 깊은 변화를 가져왔다. 식습관에서부터, 가족을 대하는 태도, 그리고 기분까지. 한 때 집을 싫어했던 딸은 이제 집을 거의 떠나지 않았다. 그만큼 라파는 연인에게 깊은 마음을 주고 있었다. 라파는 나아가 호텔 내에 발레 교실을 열 계획도 있다고 했다.



라파가 바뀌면서, 부모님도 바뀌었다. 어린 시절 이후로 오랫동안 딸의 공연을 보지 않았던 그들은, 이번만큼은 꼭 보고 싶다고 부탁했다.



일요일이면 언제나 시내 교통은 혼잡했다. 그들은 설렘 가득한 마음으로 후아힌을 아주 일찍 떠났다. 공연 시작 시간은 충분했지만 디어는 공연 전에 라파를 응원하기 위해 일찍 도착하고 싶어 했다. 뒷좌석에는 사랑하는 사람을 위해 준비한 하얀 장미 꽃다발이 놓여 있었다.



웅-! 웅-!



휴대폰이 두 번 진동했다. 오늘 여자친구를 만나러 특별히 차려입고 온 곱슬머리 갈색 머리 여자가 가방에서 휴대폰을 꺼냈다. 누구인지 확인하고는 입술을 씰룩였지만, 메시지를 읽자마자 미소는 사라졌다.



파 : P'디어.

파 : 공연 전에 나 못 봐!



눈을 깜빡이며 당황한 듯 재빨리 대답했다.



Rf : 왜?

Rf : 공연 전에 응원해주고 싶었는데...

파 : 아니, 아니!

파 : 처음 모습은 지젤로서 보여주고 싶어!

Rf : [애원하는 눈빛을 가진 붉은 강아지 스티커]

파 : 제발, P'디어. 제발.

파 : [반짝거리는 눈을 가진 갈색 강아지 스티커]



그녀는 설득하려고 애썼지만, 결국 자신이 꾸민 귀여운 계략에 되레 당하고 말았다. 문자와 스티커를 주고받는 사이, 디어의 마음은 단번에 녹아버렸다. 그녀는 부드럽게 미소 지으며 가느다란 손가락으로 답장을 썼다.



Rf : 알겠어... 그래도 공연 끝나면 백스테이지에서 볼 수 있지?

파 : 당연하지!

파 : 이제 알림 꺼야겠어. 공연 준비에 집중할 거야! 이따가 봐!

Rf : 이따 봐, N'파.



대화는 거기서 끝났지만, 디어의 머릿속에는 라파의 '귀엽게 애원하는' 표정이 계속 떠올랐다. 너무 사랑스러워서 하루종일 껴안고 싶었다.



그녀는 인내심을 가져야겠다고 다짐했다. 지금뿐만 아니라 당분간은. 라파는 몇 달 동안 강도 높은 훈련을 했고, 중요한 공연이 끝나면 분명 녹초가 될 것이다. 디어는 열렬한 사랑에 빠져 육체적 친밀감을 갈망했지만, 적어도 여자친구가 회복할 때까지는 자신을 통제할 수 있었다.



하지만 그녀가 직접 준비한 꽃다발만큼은 설령 공연이 끝난 뒤 백스테이지에서라도 선물로 전해야 했다. 입가에 미소를 지으며 창밖 풍경을 감상하던 그녀는 누군가 어깨를 두드리는 것을 느꼈다. 이제 거의 시어머니나 다름없는 그녀가 디어의 시선을 사로잡았다.



"디어, 이거 봐. 이 사람들 직원을 거의 쓰레기 취급하잖아."



디어는 몸을 앞으로 기울여 휴대폰 화면을 바라보았다. 큰 글자 덕분에 읽기가 편했다.



영상에는 잘 차려입은 모녀가 등장했는데, 어머니가 직원의 실수로 물을 쏟았다며 소리를 지르고 있었다. 젊은 직원은 고개를 숙이고 두 손을 꽉 쥔 채 서 있었다. 디어는 얼굴을 찡그리며 오만한 여자의 얼굴을 살폈다. 어딘가 어렴풋이 익숙한 얼굴이었다. 몇 초 만에 그녀는 기억해냈다. 비행기에서 디어가 와인을 쏟았다고 비난했던 그 모녀였다.



업보가 그들을 덮친 것 같았다. 댓글 창을 열었을 때, 부잣집 아줌마와 소극적인 딸에 대한 비난만 가득했다. 한 시간 전에 게시된 이 영상은 이미 조회수가 10만에 육박했다. 곧 전국 뉴스가 될 터였다.



그녀의 팔을 잡고 있던 라파의 엄마는 분개하며 고개를 저었다.



"꼴좋다! 저 여자랑 그리고... 안야도!"



안야에 대해 폭로한 것이 디어와 라파인 것은 모른 채 그녀는 다른 누군가가 고발했다고만 생각하고 있었다. 디어는 굳이 과거 얘기들을 꺼내지 않았다. 특히 지금 온라인에서 화제 되고 있는 그 여자는 더더욱... 그녀는 그저 담담하게 동의했다.



"저도 그렇게 생각해요."



그녀는 디어와 잠시 더 이야기를 나누다가, 남편의 정장 넥타이를 고쳐주기 위해 돌아섰다.



디어는 차들이 한산해지기 시작하는 창밖을 다시 바라보았다. 그들은 공연장에 거의 도착했다. 디어는 자신이 사랑하는 여자가 스포트라이트를 받는 모습을 상상하며 두근거림을 느꼈다.



그리고 며칠 전 라파가 자신에게 건넨 초대장을 기억해냈다. 디어가 당연히 참석할 거라는 걸 알면서도, 자각하지 못한 채 꽤 낭만적인 사람이 된 라파는 직접 쓴 작은 쪽지를 준비했다. 자신이 보냈던 편지를 비닐에 곱게 싸서 보관하는 디어를 보았기 때문이다.



내 사랑하는 사람, P'디어.



내 첫사랑은 발레였어요.

내 두 번째 사랑은 당신이에요.

내가 하나의 소원을 빌 수 있다면, 우리의 심장이 같은 리듬으로 뛰기를 바랍니다.



내 소원을 이룰 수 있게 해줘서 고마워요.

매 순간 내 곁에 있어 줘서 고맙습니다.



이 글을 직접 쓰는 이유는 내가 사랑하는 당신이 VIP 좌석에 앉아 내가 가장 좋아하는 일을 지켜봐 주기를 바라기 때문이에요.



(라파가 당신을 사랑해요! 제발 와주세요!)



보낸 사람 : 너의 N'파





쪽지를 가득 채운 섬세한 글귀들은 디어를 마치 라파에게 구애받는 듯한 기분으로 만들었다. 이미 두 사람은 사귀는 사이인데도 말이다.



마지막에 덧붙인 그녀의 귀여움에 웃음을 터뜨렸다. 마치 정장을 차려입은 진지한 고양이가 그녀의 무릎 위로 뛰어올라 우아함을 버리고 '사랑해.'라고 야옹거리는 듯했다.



도착하기 10분 전, 라파의 엄마는 공연을 볼 생각에 설렘을 감추지 못했다. 말수가 적은 남편과 이야기를 나누려 애쓰던 그녀는 디어에게로 돌아서서 라파의 어린 시절 이야기를 끝없이 늘어놓았다.



디어는 어른들과 어떻게 지내는지 잘 알고 있었다. 그녀는 고개를 끄덕이고 미소를 지으며, 필요할 때면 대답도 했다. 그녀는 그들이 자신의 이야기를 들어줄 누군가를 원한다는 것을 알고 있었다. 그런데 한 가지 특별한 기억이 그녀를 잠시 멈추게 했다.



"그때 파한테 다른 간단한 단어보다 자기 이름을 먼저 쓰도록 가르쳤어. 그런데 그 버릇없는 애가 크레파스를 들고 온 집안에 쭉쭉 써대더라고! 그래도 우리는 혼내지 않았어. 남편은 '우리 딸이 제일 똑똑해!'라고 칭찬만 했고, 그럴 수록 파는 더 신나게 써댔지. 디어, 상상해 봐. 벽, 테이블, 모든 곳에 '라파'라는 이름이 적혀 있었다니까! 남편이 파를 얼마나 귀여워하던지..."

"..."



그리고, 디어는 과거에 대한 몽상에 빠졌다. 잃어버린 기억들이 그녀의 머릿속을 스쳐 지나갔다.



쌍둥이 동생을 잃었다고 믿었던 그녀는 어린 시절 이상한 행동을 보였다. 드림의 숙제를 해주고, 드림인 척하고, 혼잣말을 하는 등 너무 심해서 다른 아이들이 그녀를 피할 정도 였다. 아동 정신과 의사의 치료 후 그녀의 상태는 호전되었지만, 초기에는 여전히 멍해지는 순간들이 있었다.



그때 메이 시는 쌍둥이가 머리를 땋아 묶던 시절을 떠올리게 하는 디어의 땋은 머리를 없애고 머리를 아주 짧게 잘랐다. 그리고 마음을 진정시키기 위해 그림을 그리는 것을 추천했다.



불안함을 느낀 디어는 자신도 모르게 공허한 눈빛을 하고 있었다. 아무런 기억이 떠오르지 않는 소녀는 종이에 미소 짓는 어린 소녀를 그리고 그 아래에 한 단어를 적었다.



'라파.'



당시 아직 나이가 많지 않았던 메이 시는 몸을 기울여 바라보며 말했다.



"너무 귀엽다! 뭐라고 쓴 거야? 이 단어가 마음에 들어, 디어?"

"..."

"좋은 단어야, 라파. 내가 새로운 이름을 지어줄까? 라파, 어때?"

"..."



그래서 그녀의 새로운 이름이 생겨난 것이었다. 이 기억이 떠오르기까지 몇 년이 걸렸다. 하지만 디어는 궁금해하지 않을 수 없었다. 어린 시절의 자신은 도대체 어디서 '라파'를 발견했을까?





오케스트라의 연주가 공연의 시작을 알렸다. 디어는 무대와 가장 가까운 앞줄 중앙 VIP석을 차지하고 있었다. 그녀의 왼쪽에는 라파의 부모님이 앉아 있었다. 같은 줄의 좌석 대부분은 라린이 초대한 후원사들이 차지하고 있었다.



공연장은 거의 모든 좌석이 꽉 찼다. 라린이 얼마나 적극적으로 행사를 홍보했는지, 티켓이 예상을 훨씬 뛰어넘어 매진되었다는 사실이 인상적이었다.



커튼 뒤에서 라파는 오랜만에 공연하는 것에 확실히 긴장한 기색이 역력했다. 사랑하는 사람을 기다리는 디어 역시 심장이 쿵쾅거렸다. 라파가 매일 하는 리허설을 제외하고는 진짜 발레를 하는 모습을 본 적이 없었다. 물론 리허설도 인상적이었지만, 무대에서 그녀를 보는 경험과는 전혀 달랐다.



라파가 지젤 역을 맡아 무대에 등장하자, 디어의 눈빛은 그 무엇도 중요하지 않을 만큼 깊은 달콤함으로 가득 찼다. 이 지젤은 우아하고 유려하며 음악의 연장선에 있었고, 디어의 눈에는 완벽 그 자체였다.



이게 전부였다. 이게 라파가 좋아하는 전부였다.



그녀는 마침내 깨달았다. 라파는 발레리나로 살기 위해 태어났다는 것을. 모든 움직임, 모든 호흡이 너무나 자연스러워서 눈을 뗄 수가 없었다.



순식간에 그녀의 기억 깊은 곳에서 뭔가가 펼쳐지기 시작했다.



디어가 아직 땋은 머리를 하고 있을 때, 해변에서 아이들이 즐겁게 놀고 있었다. 기억이 맞다면 그날은 어린이날이었다. 디어와 드림도 그곳에 있었다. 드림은 한 남자가 타고 있는 말에 푹 빠져 있었고, 디어는 야자수 아래에서 책을 읽다가 모래 위에 혼자 그림을 그리듯 무언가를 쓰고 있는 어린 소녀를 발견했다.



그녀는 책을 덮어놓고 그 소녀에게 다가갔다. 무릎을 꿇고 자세히 들여다보았더니, 소녀는 그림을 그리는 게 아니라 손가락으로 글씨를 쓰고 있었다.



"내 이름!"



그 작은 목소리, 둥근 볼에 띤 미소, 순수함이 가득한 눈. 디어는 순간 애정을 느꼈다. 그녀는 그 옆에 자신의 이름을 적었다.



'라파' '디어'



네 살 어린 소녀가 꿈에 대해 이야기하고 있었다. 디어가 뭐가 되고 싶냐고 물었지만, 어린 소녀는 그저 눈을 깜빡이며 사랑스럽게 당황했다. 그러고 나서 나에게 다시 물었다.



"그럼... 언니는 커서 뭐가 되고 싶어?"

"내 꿈?..."



아...



"난... 되고 싶어..."



수십 년이 지난 지금에야 그녀는 기억해냈다.



오케스트라 음악이 지젤의 발걸음에 맞춰 흐르자, 디어의 눈에는 수정처럼 맑은 눈물 두 방울이 맺혔다. 곧 뺨을 따라 희미하게 흘러내렸다. 그녀는 눈물을 흘리면서도 미소를 지었다. 디어는 마침내 잃어버린 기억을 되찾았다.



"내가 항상 꿈꿔왔던 건... 나는 발레리나가 되고 싶어."

"발레리나?"

"응! 발끝으로 춤추는 사람이야. 하지만... 내가 할 수 있을지 모르겠어. 우리 가족은 레슨 받을 돈도 없고, 아무도 날 응원해주지 않아."

"그럼 내가 대신 이뤄줄게!"

"뭐? 그게 무슨 말이야?"

"엄마한테 발레 레슨 받고 싶다고 할 거야! 그리고 내가 크면 발레리나가 되겠지. 나중에 내가 발끝으로 춤추는 걸 꼭 보러 와야 해!"



사랑스러웠다.



"약속해! 꼭 나를 만나러 와야 해!"



소녀의 새끼손가락이 쭉 뻗어졌고, 둥근 얼굴에는 결의가 가득했다. 디어는 잠시 망설였다. 쌍둥이를 제외하고 누구에게도 약속을 한 적이 없었다. 하지만 그 아름다운 이름을 가진 아이는 너무나 진지해 보였다.



그리고 디어는 마음속 깊이, 어른이 되면 발레에 대한 이 유치한 대화는 둘 다 잊을 거라고 생각했다. 그녀의 입가에 천천히 달콤한 미소가 번지고 자신의 새끼손가락을 뻗어 어린 소녀의 새끼손가락에 얽어 쥐었다.



"약속할게. 꼭 보러 갈게."





-END-

