파트 : 내레이터



그동안 디어는 자신의 의지와 상관없이 승무원으로 일했다. 하루 종일 하이힐을 신어야 했고, 잔소리하는 상사, 수다스러운 동료들, 끊임없는 시차 적응, 온갖 종류의 승객들 때문에 정신 건강이 좋지 않았다.



하지만 디어는 이 모든 게 의미가 있다는 생각으로 스스로를 위로했다. 적어도 동생의 꿈을 살고 있었다.



그만두기를 망설이는 순간, 여러 가지 복합적인 감정들이 부딪혀 편두통을 유발했다. 승무원이라는 직업은 그녀를 불편하게 했고 정신 건강에도 영향을 미쳤다. 아마도 그녀가 진정으로 원했던 직업이 아니었기 때문일 것이다.



디어는 억지로 공부하고, 억지로 일했다. 이 길은 드림의 길이여야 했다. 그녀는 그저 드림을 위해 살려고 노력했을 뿐이었다.



드문 휴식의 순간마다, 그녀의 마음은 차분함을 향해 흘러갔다. 바다의 소리, 부서지는 파도 거품, 수평선, 고운 모래알.

스트레스 없는 직업이란 없다는 걸 그녀는 알고 있었다. 하지만 그녀의 마음을 달래주는 장소나 무언가가 있다면, 어쩌면 덜 지칠지도 몰랐다.



그녀는 몇 달 동안 망설였다. 그 지옥 같은 두 사람과의 대치가 비행기에서 벌어지기 전까지는. 예전 같았으면 디어는 고개를 숙이고 어떤 승객이든 참았을 것이다. 그녀는 자신에게 잘못이 없을 때에도 사과하는 데 익숙했다. 하지만 모든 인간에게는 한계가 있고, 그날 그녀의 한계가 무너졌다.



그래서 그녀는 그때 자신을 옹호하지 않은 그 발레리나에게 아무런 원한도 품지 않았다.



리셉션 직원이 되었을 때, 디어는 적어도 그 동안 드림의 꿈인 승무원으로 일해 왔다는 생각으로 스스로를 위로했다. 그녀는 여전히 유니폼을 옷장에 마치 유물처럼 소중히 보관했다.



하지만 진실을 알게 되자 이 모든 노력이 산산이 조각났다. 쌍둥이 동생이 죽지 않았고 모든 것이 거짓이었다.



디어는 며칠 동안 방향을 잃었다. 집으로 가지도 않고, 재단에도 가지 않았다. 일을 할 수도 없었다. 하지만 책임감 있는 사람으로서 그냥 사라질 수는 없었다. 매니저에게 전화해서 남은 휴가를 모두 써달라고 했다.



사실 그녀는 아직 1년도 채 근무하지 않았기 때문에 열흘의 휴가를 받을 자격이 없었다. 매니저는 호텔 소유주 중 한 명인 켐에게 상의했고, 그녀는 예외를 허락했다. 디어를 딸의 친구로 여겼고, 그녀가 딸의 기분을 얼마나 나아지게 해주는지 알고 있었기 때문이다. 디어는 그녀도 모르는 사이에 권리를 얻게 된 것이다.



10일간의 휴가.

그리고 그녀는 그렇게 그곳에 가게 되었다. 방콕의 한 레스토랑에서 디어는 수년 동안 죽었다고 믿었던 사람과 마주 앉았다.



드림.

그녀와 똑같은 얼굴을 가진 여자. 머리카락 길이도 똑같았다.



가장 눈에 띄는 차이점은 바로 스타일이었다. 드림은 소매를 걷어 올린 헐렁한 셔츠에 디자이너 벨트, 짙은 색 정장 바지, 그리고 스니커즈를 착용했다. 반면 디어는 울 스웨터와 정장 바지를 입고, 가장 편한 힐을 신어 패셔니스타 같았지만 그 광채는 사라지고 그저 불안한 마음만 있을 뿐이었다.



그녀의 쌍둥이는 전혀 후회하는 기색을 보이지 않았다. 오히려 그 반대였다. 그녀의 눈은 마치 이 모든 일이 재밌다는 듯 반짝였다.



"충격받은 건 좀 어때? 좀 나아 보이네. 이제 진짜 디어처럼 보여."



그녀는 웃으며 대화를 시작했다.



이 만남은 드림이 요청했다. 한참 생각한 끝에, 진실이 드러났으니 정면으로 맞서는 게 최선이라고 판단했다.



그날 밤, 디어는 충동적으로 행동했지만 드림은 쌍둥이 언니가 어떤 사람인지 잘 알고 있었다. 마음속 깊은 곳에서는 그녀가 자신보다 더 이성적이라는 것을.



지금처럼, 디어는 무표정을 유지했다. 드림과 얼굴이 똑 닮은 그녀는 기본 메이크업에 립스틱을 발랐음에도 입술이 바싹 말라 보였다. 디어는 요즘 물을 거의 마시지 않았다. 솔직히 말해서, 거의 먹지도 않았다.



만약 드림을 다시 만나게 된다면 하고 싶은 말이 천 가지나 될 것 같았다. 하지만 현실 앞에서 모든 말은 의미를 잃었다. 오직 하나의 질문만이 남았다.



"그 발레리나를 다치게 한 게 너야?"



발레 소녀의 이야기...



심문을 받는 사람은 놀란 듯 눈썹을 치켜올렸다. 드림은 자신에 대한 질문을 예상했었다. 하지만 디어가 그 거만한 아이에게 집중하고 싶어 한다면, 드림은 기꺼이 응할 것이다.



"어떻게 생각해?"



그녀는 도발적으로 대답했다.



"..."

"표정이 진지하네. 와 디어, 너 진짜 웃기다."

"다시 물을게, 드림. 내 여자친구 네가 다치게 했어?"



이번에는 쌍둥이 동생이 얼어붙었다. 디어의 눈빛은 그녀가 본 것 중 가장 진지하고 차가웠다. 그녀의 목소리는 낮고 절제되어 있었다.



그리고 가장 눈에 띄는 것은 '나'와 '너'라는 호칭이었다. 기억하는 한 두 사람은 늘 서로를 이름으로 불렀고, 친밀함과 애정을 담아 불렀다.



몇 년간 헤어져 있던 그들은 이제 끔찍한 상황에서 다시 만났다. 그날 밤도 디어는 여전히 애정을 담아 불렀었지만 지금은 그녀 안의 무언가가 끊어졌다. 눈 깜짝할 새에 두 사람 사이의 관계가 바뀌었다.



내 여자친구. 그건 디어가 무의식중에 내뱉은 말이었다.

야구 방망이에 다리가 부러져 브로드웨이로 가는 꿈의 길이 막힌 라파.



드림은 그 소녀가 점점 더 미워지기 시작했다. 하지만 그녀는 그것을 놀리는 듯한 표정 뒤에 숨겼다. 얼마 전 쌍둥이 언니와 같은 머리 스타일로 자르고 염색한 동생은 레스토랑 소파에 기대앉았다.



"안야를 위해서라면 뭐든지 할 거야. 누군가의 다리를 부러뜨리고, 인생을 망치고... 내 삶은 안야의 것이니까."



그녀는 눈살을 찌푸렸다.



"안야한테 왜 그렇게 집착하는 거야?"

"안야의 아름다움을 본 적 있어? 그렇게 아름다운데 어떻게 사랑하지 않을 수 있겠어. 하지만 내가 왜 이렇게 안야에게 헌신하는지 알고 싶다면..."



드림은 말을 고르며 잠시 말을 멈췄다.



"솔직히 말해서, 난 절대 널 뛰어넘을 수 없어. 공부든, 취미든, 사회성이든. 모든 면에서 너는 뛰어났고 모두가 너를 존경했지. 하지만 안야는 나를 선택했어."

"그게 무슨 소리야."



드림은 심호흡을 하고 지금까지 하지 않았던 이야기를 했다.



"우리 만나러 왔던 그 부부 기억나? 분명 기억하겠지. 우리 중 한 명을 입양하고 싶어서 메이 시한테 한 명만 데려가겠다고 분명히 말했었거든. 처음에는 널 택하는 것 같았는데, 안야가 내 사진을 가리키며 '난 얘가 더 좋아.'라고 했대."

"말도 안 돼. 그때 안야는 우리보다 어렸어."

"어린 애의 의견은 보통 아무도 신경 쓰지 않지. 시리타나리 가문이 아니라면 말이야."



드림은 씁쓸하게 미소 지었다.



"태국에서 가장 부유한 가문. 억만장자 할아버지가 가장 아끼는 손녀. 맘 루앙의 딸이자 궁궐과 재산의 상속녀. 그리고 무엇보다 중요한 건, 모든 형제들 중에서 가장 부유한 사람의 외동딸이라는 거야. 이제 알겠어, 디어? 안야는 모든 어른들이 아첨하던 아이였어. 언젠가 모든 것을 지배할 거라는 걸 알고 있었으니까."



디어는 상황 파악이 되기 시작했다.



"그니까 네 양부모가 안야의 회사에서 일했다고?"

"맞아!"



드림이 우스꽝스럽게 웃었다.



"아이를 가질 수 없었대. 그땐 그냥 매니저였는데 아부하는 데 너무 뛰어나서 입양 결정조차 '작은 공주'를 기쁘게 하는 수단이었나 봐. 지금은 이사고 당연히 부자야. 사립학교랑 명문대에 진학할 만큼은 돼."

"..."

"아, 그리고 확실히 말하자면..."



그녀는 몸을 앞으로 기울였다.



"모든 건 양아버지가 말해줬어. 취해서 그냥 말하더라고. 어느 날 사장님이 골프 치자고 불렀다나 뭐라나... 그 뒤는 말 안 해도 알겠지?"



입양을 한다고 하니까 쌍둥이 사진을 보여주면서, 나중에 회사에서 일할 것 같아 보이는 똑똑한 아이를 고르라고 했다. 사장은 관심도 없어 보였고, 오히려 아직 어린 딸이 옆에서 '난 다른 애가 더 좋은데!'라고 우겼다.



당시 안야는 어른들의 말을 가로채는 아무것도 모르는 아이에 불과했다. 어쩌면 단순한 어리광이었을지도 모른다. 일부러 안야는 아빠의 부하가 고른 사진의 반대편 사진을 가리켰다.



사장은 아랑곳하지 않고 딸을 안아 올려 귀여워했다. 그의 부하 직원은 이 순간을 아부할 기회로 여겼다. 그래서 그는 아직 고민 중이라고 거짓말하다가 결국 드림을 선택했다.



한심했다. 세상을 제대로 이해하지 못하는 아이의 손가락질 하나에 어른들이 이성적인 결정을 포기한 것이다. 하지만 그는 돈과 지위로 배를 채울 수 있고 아첨꾼이 되면 승진할 거라고 믿었다. 그리고 그 생각은 성공했다.



"이미 안야의 아름다움에 반해 있었는데, 이 사실을 알고 나서 더 사랑에 빠졌어."



드림이 안야에 대해 말할 때마다 그녀의 목소리는 억제할 수 없는 사랑으로 가득 찼다.



디어는 라파를 다치게 한 사람이 궁금해서 안야를 찾아보기도 했고, 실제 수영장 사건 당일에도 잠깐 그녀를 봤다. 그녀의 아름다움은 인정할 수 있었다. 하지만 그녀는 그런 것에 별 감흥이 없었다. 그 천사 같은 얼굴 뒤에 어떤 것이 숨어있는지 알고 있었기에... 안야는 라파의 가장 아끼고 사랑하는 꿈을 짓밟은 사람이었다.



디어는 단번에 알아챘다. 그 압도적으로 아름다운 여자가 호텔에 모습을 드러낸 건, 라파를 흔들어 놓기 위해 철저하게 계산된 행동이었다는 걸.



쌍둥이 동생이 안야의 지배를 받고 있고, 그 잔혹한 일들의 가해자였다는 사실을 알게 되자 디어는 또 한 가지 사실을 깨달았다.

그녀 앞에 있는 사람은 그녀가 알고 있던 달콤하고 상냥한 드림과는 전혀 달랐다. 그녀는 완전히 다른 사람이었다.



"그래서, 계속 이 얘기만 할 거야? 그럼 난 갈래. 라파 얘기는 날 짜증만 나게 해."



쌍둥이 동생이 원하는 이야기만 강제로 해야 하는 상황에 디어는 분노를 억누르며 주먹을 꼭 쥐었다.



"그래, 알았어."



그녀는 억지로 미소 지으며, 과거의 순진함을 떠올렸다.



"짜증 나."

"..."

"그렇게 웃지 마. 그게 메이 시가 너한테 거짓말을 한 이유야."

"오해하지 마. 난 널 짜증 나게 한 적 없어, 드림."

"그럼 나한테 왜 그렇게 거리를 두는 거야?"



디어는 그 말을 무시했다.



"내가 얼마나 괴로웠는지 알면서도 넌 편하게 살았잖아. 메이 시가 다 말해줬어. 내가 없을 때만 재단에 찾아오고, 메이 시하고는 계속 연락했으면서 나는 가짜 유골 항아리나 들고 다니면서 네 것도 아닌 꿈을 좇는 바보로 만들었잖아."

"내 꿈?"



쌍둥이 동생은 진심으로 궁금해 보였다.



"승무원 되고 싶다며."

"기억 안 나. 내가 언제 그렇게 말했는지 모르겠지만, 진지하게 한 말은 아니었을 걸. 그냥 잡담이었을 뿐이야. 설마 그걸 진지하게 믿었어?"

"..."



드림이 살아 있다는 사실을 알게 된 이후로 디어는 너무 많은 일에 놀랐다.



두 사람은 정반대의 얼굴을 하고 있었다. 한 사람은 고통이 넘치는 눈빛에 무표정한 얼굴. 다른 사람은 마치 농담이라도 하는 듯 웃음이 가득한 얼굴.



"아, 그만! 너무 웃기잖아. 그럼 내가 죽었다고 생각해서 승무원이 된 거야?"



드림이 날카롭게 웃었다.



"진짜 한심하네."

"..."

"난 진지하게 꿈을 꿔본 적 없어."



그녀는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.



"그냥 돈 많은 집에서 살고 싶었을 뿐이야."

"..."

"그리고 그걸 안야가 이뤄줬지."



디어는 침을 삼켰다. 처음에는 목소리가 떨렸지만, 점차 안정되었다.



"오늘까지는 내가 고아였지만 적어도 네가 있다고 믿었어. 태어나면서부터 함께했던 누군가. 하지만 지금부터는―"



그녀의 시선은 드림에게 고정되어 있었다.



"내 쌍둥이 동생은 정말 죽었다고 생각해. 그리고 넌―"



이번에는 드림의 표정이 굳어졌다.



"그냥 나랑 얼굴이 똑같은 누군가일 뿐이야."



욕을 한 것은 아니지만, 그 말은 마치 인연을 끊는 칼처럼 날카로웠다. 남은 건 그저 서로 같은 얼굴이라는 차가운 인식 뿐이었다.



드림은 미소를 지으며 손가락으로 허벅지를 두드렸다.



"상관없어. 어차피 난 너한테 관심도 없어."

"거짓말."



디어의 목소리는 차분하고 성숙했으며, 두려움 없이 시선을 고정했다. 마치 자신이 모든 것을 통제하고 있는 것처럼.



"날 신경 쓴다는 걸 알아. 그리고 그 이유도."

"..."

"넌 항상 나랑 마주치는 걸 피했어. 그리고 지금 허벅지 꼬집고 있잖아. 그거 네가 불안할 때 하는 행동이거든."

"..."

"생각해보면 넌 나랑 같이 태어났고, 같이 자랐잖아. 넌 날 그냥 지울 수 없어."



그녀의 눈이 번뜩였다.



"내 대학 등록금, 너한테서 나왔잖아. 메이 시는 절대 내가 대학까지 가도록 지원해주지 않았을 거야. 재단의 다른 애들은 고등학교만 겨우 졸업했어."

"..."



모두 사실이었다. 지난 몇 년 동안 드림은 디어가 생각한 대로 행동했다. 재단에 기부까지 하며 죄책감을 덜어냈다. 디어가 졸업하는 모습을 보고 드림은 빚을 다 갚았다고 생각했다.

하지만 이렇게 밝혀지자 드림은 격분했다. 손가락을 허벅지에 파묻고 이를 악물더니 낮게 웃음을 터뜨렸다.



"지금 내가 무슨 생각하는지 알고 싶어?"



그녀의 눈은 위험한 무언가로 반짝였다.



"야구 방망이로 널 때려 기절시키고, 납치해서 어딘가에 가둬버리는 거야. 왜냐면 넌 너무 똑똑하거든."





드림의 부모님은 그녀에게 한 달에 2만 달러 정도를 용돈으로 주셨다. 드림은 일을 하지 않았고 앞으로도 할 생각이 없었다. 그녀가 살아갈 삶의 방향은 이미 정해져 있었다.

그녀는 안야와 점점 더 가까워지는 꿈을 꾸며, 그녀의 마음을 사로잡는다는 환상에 빠져 하루하루를 보냈다.



매달 2만 달러로는 재단에 수만 달러를 기부하기에는 턱없이 부족했다. 학창 시절에는 절반도 못 받았기 때문에 쌍둥이 언니의 대학 등록금을 마련하는 건 불가능했다.



하지만 그녀에게는 계획이 있었다.

부모님의 지하실...



새로 지은 저택의 지하실엔 비밀번호로 잠긴 금고가 있었다. 금고 안에는 부모님의 금, 보석, 그리고 부정하게 얻은 현금이 보관되어 있었다. 부모님은 딸에게 비밀번호를 알려줄 생각이 없었지만, 양아버지는 만취 상태에서 드림을 입양하게 된 이유뿐만 아니라 금고 비밀번호까지 흘려버리고 말았다.



그 후, 드림은 금고를 열었고 돈더미에 깜짝 놀랐다. 반짝이는 금, 값비싼 다이아몬드, 셀 수 없이 많은 보물들이었다.



처음에는 적은 액수만 가져왔다. 하지만 부모님이 끊임없이 금고를 채운다는 사실에 더 많은 보물을 가져오기 시작했다. 금과 다이아몬드를 팔아 현금으로 바꾸고, 그 돈을 몰래 언니의 학비로 보냈다.



시간이 지나면서 습관이 되어버렸다. 거의 매달 드림은 지하실로 내려가서 자신을 위한 보물을 가져왔다.

그리고 오늘 밤도 다르지 않았다. 부모님은 부하 직원 집에서 저녁 식사를 하고 있었다. 출세의 꿈을 위한 또 다른 아첨이었다.



드림은 지하실로 내려가 금반지 하나를 집어 지갑에 넣고 아무 일도 없었던 것처럼 나왔다. 그녀는 차 옆에 서서 잠시 담배를 피운 후 고급 차에 올라타 저택을 떠났다. 그녀의 목적지는 시내 중심가에 있는 아파트였다.



그녀는 집보다 아파트에서 더 자주 잤다. 이유는 간단했다. 안야가 부르면 바로 갈 수 있었기 때문이다.



드림은 안야에게 카드 키까지 복사해서 줬다. 안야가 그녀의 방에 들르거나 쉬고 싶어 할 때면 드림이 기꺼이 응할 수 있도록. 하지만 안야가 온 적은 한 번도 없었다.



안야는 이미 짜오프라야 강변에 수억짜리 아파트와 웅장한 저택을 소유하고 있었으므로 드림의 초라한 천만 달러짜리 아파트에 머물 이유가 없었다. 그녀에게는 좁고 천박해 보였다. 드림은 이 사실을 알고 있었지만, 여전히 그녀에게 카드를 주겠다고 고집했다. 마치 자신이 가진 모든 것을 바치는 듯, 복종의 의미가 담긴 행동이었다.



하지만 오늘 밤은 달랐다. 드림은 문을 여는 순간, 아파트 불이 이미 켜져 있는 것을 알아챘다. 눈 앞에 펼쳐진 혼란에 그녀는 꼼짝도 할 수 없었고, 긴 머리카락이 충격으로 살짝 흔들렸다.



온 방을 누군가 뒤졌다. 서랍은 열려 있었고, 물건들은 흩어져 있었다. 가족사진 액자조차 분해되어 있었다. 마치 그 뒤에 숨겨진 무언가를 찾는 듯했다. 강도 사건 현장 같았다.

그러다, 소파에 우아하게 앉아 다리를 꼬고 있는 여자에게 시선이 닿았다.



순식간에 충격과 분노가 사라졌다. 드림은 안도의 미소를 지었다. 마침내 안야가 찾아왔다.



"안야... 혹시 날 보러 왔어?"



여신 같은 얼굴은 질문에 대답하지 않았다. 그녀는 잠시 드림을 바라보더니, 백만 달러짜리 디자이너 가방을 집어 들고 일어섰다.



그녀는 방콕의 밤 풍경을 감상할 수 있는 유리창으로 걸어갔다. 등을 돌린 채 자신의 진짜 목적을 밝혔다.



"네 쌍둥이는 어때? 해결했어?"

"걱정하지 마. 다 해결했어."



드림은 아파트가 엉망인 건 신경 쓰지 않았다. 안야가 한 일이라면 기꺼이 치울 수 있었다.

그녀의 가느다란 몸이 살짝 긴장했고, 안야가 여기 있다는 설렘에 심장이 쿵쾅거렸다. 그녀가 우상처럼 여기던 안야가 방에 찾아왔고, 심지어 소지품까지 뒤졌다.



"안야, 뭐 좀 마실래? 따뜻한 거라도. 내가 만들어 줄게."

"아니."



대답은 차갑고 즉각적이었다.



"바로 갈 거야. 그냥 확인하러 왔어. 네가 쌍둥이한테 너무 애착을 가지고 있어서 나를 배신하려고 하는지 말이야."



갑작스러운 배신의 불안함이 안야를 덮쳤다. 그녀는 누구도 완전히 신뢰하지 않았다. 그래서 그녀는 의심을 품고 수천만 원짜리 롤스로이스 열쇠를 챙겨 이곳으로 왔다. 아파트 구석구석 뒤지고, 서랍을 열어 옷가지를 뒤지고, 심지어 쌍둥이의 숨겨진 사진이 있는지 확인하기 위해 가족사진 액자까지 분해했다.



그리고 이제 그녀는 만족했다. 드림의 아파트에 쌍둥이의 흔적은 없다. 드림은 안야가 신뢰할 수 있는 하인 중 한 명이었다.



안야는 그 누구도 '친구'로 여기지 않았다. 모든 사람은 오로지 그녀의 명령에 복종하기 위해 존재했다. 그녀는 모든 사람을 하인처럼 대했다. 뼛속까지 충실한 드림은 그 의미를 이해했다. 안야의 뒷모습만 보였지만, 그는 맹목적인 헌신으로 미소 지으며 대답했다.



"쌍둥이 따위는 중요하지 않아. 나한테 넌 신보다 위대해. 절대 널 배신하지 않을 거야."



안야의 조각 같은 몸매와 흠잡을 데 없는 자세에 드림은 통제력을 잃었다. 그녀가 내 공간에 들어왔다. 이 생각을 하며, 드림은 바닥에 널려 있는 종이 위를 걸었다. 욕망에 사로잡힌 듯 그녀를 뒤에서 꼭 껴안고 싶었다.



"사랑해, 안야. 뭐든지 물어봐. 다 대답할게."



하지만 그녀의 손가락이 머리카락에 닿기도 전에, 안야는 돌아섰다. 검은 권총이 드림의 이마를 겨누고 있었다. 그녀의 손가락은 방아쇠에 우아하게 올려져 있었고, 불사조 같은 눈은 소리 없는 경고로 빛났다.



"그럼 도망치지 않겠다는 거야?"

"안야..."



드림의 목소리가 점점 작아졌고, 그녀의 몸은 공포에 꼼짝 못 하게 되었다.



"절대 날 건드리지 마."



총구가 그녀 피부에 눌렸다.



"역겨운 상상은 머릿속에만 담아둬. 현실에서는 선을 넘지 마."



안야는 선을 긋고 있었다. 드림이 자신을 만지는 걸 허락하지 않겠다는 것을 분명히 한 것이다.



어깨까지 내려오는 머리의 여자는 그때 깨달았다. 자신의 집착적인 사랑이 선을 넘을 뻔했다는 것을. 갑작스러운 공포가 그녀를 사로잡았다. 안야가 자신을 영원히 버릴지도 모른다는 공포였다. 그저 잔혹한 일에 이용당하기만 한다 해도, 드림은 그저 안야의 삶에서 누군가로 존재하고 싶었다.



드림은 한 걸음 물러서며 항복의 의미로 두 손을 들었다. 얼굴에는 죄책감이 가득했다.



"알겠어... 미안해."



안야는 드림이 항복하는 모습을 지켜보았다. 그녀는 총을 손에 든 채 몇 초 동안 아무 말도 하지 않다가, 마침내 방아쇠에서 손가락을 떼고 총구를 내렸다. 그녀는 총을 가방에 넣었고, 그제야 드림은 폐로 공기가 다시 들어오는 것을 느꼈다.



안야는 더 이상 머물 이유가 없었다. 그녀의 가느다란 몸이 문 쪽으로 향했다. 집으로 돌아가면 희생자들이 비명을 지르거나 고통받는 영상을 볼 것이다. 마치 잠들기 전의 의식처럼.



전에는 라린의 영상을 좋아했다. 특히 발레 슈즈의 철사가 그녀를 피 흘리게 할 때 그랬다. 하지만 요즘은 라파의 영상이 그녀의 최애다.



언제나 고개를 높이 들고 남들보다 위에 있는 것처럼 말하던 그 오만한 발레리나. 그녀는 스스로가 자신의 길을 막았다. 만약 라파가 그날 밤 안야의 차를 봤다고 말하지 않았다면, 그녀는 라파에게 관심이 없었을 것이다.

그리고 그 오만한 존재를 지탱하던 발을 짓밟은 순간, 그녀가 지르는 비명만큼 안야를 만족시키는 것은 없었다.



시간이 날 때마다 그녀는 영상을 반복하곤 했다. 그것은 그녀를 거의 죽일 수 있을 만큼 달콤한 만족감이었다.


