그 밤은 사랑의 선언이자, 사랑의 증명이 되었다.



그녀의 방, 은은한 작약꽃 향기가 아직 공기 중에 맴도는 그곳에서 나는 그녀의 위에 올라탔다. 며칠 동안 나를 걱정하게 만들었던 그 여자의 가냘픈 몸 위에 앉아 있었다.



낮에는 그녀가 돌아와서 너무 기뻤고, 드림 이야기에 집중했다. 하지만 혼자가 되자 또 다른 감정이 솟아올랐다. 바로 분노였다. 분노와 상처가 같은 감정일까? 아마 아닐 것이다. 나는 지금 그 두 감정 사이 어딘가에 있었고, 그 때문에 전직 승무원 라파를 거칠게 대했다.



그녀는 상황을 이끌려는 내 행동에 놀라 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 하지만 언제나 그랬듯 호랑이 같은 그녀였다. 곡선을 그리는 목, 비스듬한 미소, 그리고 장난기 어린 눈빛에서 그것이 드러났다.



우리는 바깥의 어지러운 세상은 잊었다. 지금은 우리 둘뿐이었다.



내 손가락은 그녀의 검은 레이스 속옷을 풀어 아무렇지도 않게 바닥에 던졌다. 나는 몸을 기울여 그녀의 부드러운 가슴을 깨물었고, 그녀는 몸을 떨었다. 내가 깨문 부위는 젖꼭지에 너무 가까워서 분명 아팠을 것이다. 하지만 나는 멈추지 않았다.



나는 만족하지 못했다. 내 입술은 그녀의 다른 쪽 가슴으로 미끄러져 들어갔다. 이번에는 더 부드러웠지만, 의도적으로 이미 굳어진 젖꼭지를 희롱했다.



"흐읏... 파, 파..."



그녀는 신음했고, 목소리가 떨렸으며, 자극에 무의식적으로 몸을 구부렸다.



너무 빨리 끝나길 바라지 않았다. 온몸 구석구석 물어뜯고, 곳곳에 은밀한 흔적을 남기고 싶었다. 예고도 없이 사라져 버린 그녀에게 내리는 확실한 벌이었다. 그녀에게 혼자만의 시간이 필요하다는 건 알았지만, 불안했다.



이런 생각을 하며 나는 그녀의 매혹적인 몸에 대한 복수를 계속했다. 모든 곡선, 모든 선이 내 손아귀에 들어왔다. 설령 전직 승무원 라파가 언제든 쉽게 상황을 뒤집을 수 있다 해도, 그녀는 절대 그러지 않을 것이다.



가볍고 강렬한 자극을 번갈아주며 나는 그녀의 모든 부위를 탐색했다. 가슴, 납작한 배, 허벅지, 허벅지 안쪽까지.



어느 순간, 나는 내가 버릇없는 아이처럼 행동하고 있다는 것을 눈치챘지만 그래도 좋았다. 그녀의 달콤한 신음을 듣고, 내 손길에 그녀의 몸이 떨리는 것을 느끼고, 그녀의 완벽한 얼굴이 붉어지는 것을 보고 싶었다.



그녀는 아름다웠다. 어떤 예술 작품보다도 더 관능적이다. 너무 매혹적이어서 내 심장을 통제할 수 없었다.



처음에는 서툴고 불안했다. 하지만 지금은 모든 것이 달랐다. 마침내 나는 내 욕망을 아무런 제약 없이 풀어버리는 것이 어떤 의미인지 깨달았다. 모든 움직임이 본능에 따라 자연스럽게 따라갔다.



공기는 그녀의 황홀한 향기로 가득 찼고, 그 유혹의 게임은 오랫동안 계속되었다. 그녀는 내가 원하는 것을 할 수 있도록 내버려 두었다.



가장 예민한 부분들이 맞닿는 순간, 우리의 신음이 방 안에 울려 퍼졌다. 질척한 소리와 딸기 향이 나는 윤활제 냄새가 뒤섞였다. 우리는 고문 같이 느린 리듬과 끓는 물처럼 빠른 리듬을 번갈아 가며 즐겼다. 결국, 내가 오랜 시간 희롱했던 긴 머리의 그녀가 먼저 절정에 달했다.



하지만 나는 여전히 만족하지 못했다. 다시 주도권을 잡은 나는 내 이기심에 모든 것을 맡겼다. 그녀의 몸은 이미 젖어 있었지만, 나는 더 많은 것을 원했다. 우리의 사랑을 온 세상에 퍼뜨리고 싶었다.



나는 그녀 위에 누워 깊은 키스를 나누듯 입술을 맞대고, 숨결을 느꼈다. 그녀의 따뜻한 손이 내 엉덩이를 꽉 잡았다. 손가락이 마치 내 한계를 뛰어넘으려는 듯 꾹꾹 눌러댔다. 그리고 곧 그녀의 도움과 클리토리스가 그녀의 몸에 닿으며 느껴지는 자극으로 나 역시 절정을 느꼈다. 그날 밤은 새벽 2시까지 지속되었다.



나는 그녀의 따뜻한 품에 누웠고, 그녀는 나를 꼭 껴안으며 부드럽게 내 얼굴에서 머리카락을 쓸어주었다. 기진맥진한 나는 그녀가 내 뺨에 남긴 부드러운 입맞춤과 그 뒤를 이은 속삭임을 마지막으로 잠에 빠져들었다.



"잘 자, N'파..."





작은 아침 식사 테이블 맞은편에 앉아 있던 여자가 살짝 미소를 지었다. 나는 망설이며 고개를 숙였다. 전날 부모님과 나눈 대화가 머릿속을 무겁게 짓눌렀다. 우리가 관계를 발전시키려면 전직 승무원 라파는 리셉션 일을 그만두고 경영 업무를 맡아야 했다.



하지만 그 이후에 우리가 헤어지게 된다면? 나는 그녀가 내 첫사랑이자 마지막 사랑이 되는 동화 같은 꿈을 꾸었지만, 인생을 로맨스로 끝나지 않는다. 만약 그런 일이 일어난다면 우리를 위해 직업을 희생한 그녀는 어떻게 될까? 목이 메어 오는데도 나는 마침내 말을 꺼냈다.



"부모님이 우리가 사귀려면..."



라파는 여전히 부드러운 미소를 지으며 주의 깊게 듣고 있었지만, 나는 그 깊은 눈 뒤에 맴도는 생각들을 볼 수 있었다.



모든 것을 이야기 하는 동안 나는 포크를 접시에 올려놓았다. 먹으면서 이야기 하기에는 너무 중요한 일이었다. 모든 얘기가 끝난 후 예상대로 그녀는 나를 숨 막히게 하는 성숙한 모습을 보였다.



"그냥 그만두고 바로 호텔 사장 딸의 여자친구로 나타나서 호텔 경영을 돕는다면 다른 사람들은 내가 파를 이용한다고 생각할 거야. 그리고 파도... 비난받을지도 몰라."



그녀는 고개를 갸웃거리며 주스 잔 가장자리를 손가락으로 만지작거렸다.



"하지만 그건 우리 둘이 좋아서 그런 거잖아..."



내 목소리에는 망설임이 담겨 있었다. 사랑이 식어서 이 사랑이 이루어지지 않을까 봐 두려웠다.



"그런 건 신경 쓰지 않고 사귈 수 있지만... 나 때문에 파가 험담을 듣지 않았으면 해. 그래서 다른 방법을 생각해봤는데—"

"다른 방법?"

"그만두고 다른 직장을 구할게. 그리고 그동안 경영학을 공부할 거야. 언젠가 의심받지 않고 호텔 경영하는 걸 도와줄 수 있도록."

"만약... 호텔로 돌아오기 전에 우리가 헤어진다면? 그럼 모든 게 헛수고야."

"직장은 문제 없어. 어디든 적응은 잘 할 수 있어. 후아힌에서 일자리를 구하거나, 프리랜서로 일하면 돼. 그리고 뭐든 배워놓으면 절대 손해는 아니야."



생각해보니 그녀가 옳다는 걸 깨달았다. 그녀가 상황을 통제하는 것은 항상 놀라웠다. 비행기에서 갑자기 그만뒀던 순간이 떠올랐다. 만약 그녀가 직장을 그만두고 싶지 않았다면, 그 모녀에게 사과했을 것이다.



그녀는 내 어른스럽지 못한 면과 걱정거리를 완전히 없애버렸다. 부모님의 걱정을 무시하지도 않았고, 죄책감을 느끼게 하지도 않았다. 게다가 모든 걸 너무 빨리 계획했다.

마침내 공기 중의 긴장이 풀리기 시작했을 때, 전직 승무원 라파는 달콤한 미소를 지었다.



"하지만 솔직히... 나는 끝을 생각하지 않고 파를 좋아해."



이런... 나는 '오늘 아침은 더 달콤하다.'라고 생각하며 재빨리 고개를 숙이고, 터져 나올 듯한 미소를 참으려고 입술을 깨물었다. 적어도 진지하고 호랑이 같은 분위기를 유지하고 싶었다.



게다가 내 감정을 솔직하게 표현했더라도 우리의 관계가 아직 정해지지 않았다. 그래서 나는 가볍게 기침을 한 후 고개를 들어 전직 승무원 라파를 바라보았다.



"우린 이제 서로 사랑하는 것도 알고... 그리고 서로 미래에 대해 얘기도 했고... 그럼 우리는 이제..."



내가 내뱉은 말은 횡설수설했고, 문장도 뚝뚝 끊어졌다. 연애 얘기를 꺼낼 용기조차 없었다. 공감을 더 잘하게 되었지만, 여전히 내 안에는 뿌리 깊은 자존심이 있었다. 뭔가를 먼저 부탁하는 게 싫었다. 하지만 동시에 명확한 답을 듣고 싶어서 안달이 났다.



그리고 나를 완벽하게 이해해 주는 사람이 바로 내 앞에 있었다. 그녀는 고개를 살짝 기울였고, 왼쪽 눈썹을 치켜올려 마치 상황을 가늠하는 듯했다. 잠시 후, 그녀는 몸을 앞으로 기울여 턱을 손에 얹고 팔꿈치를 테이블에 짚었다. 그녀의 미소는 달콤했고, 눈은 거부할 수 없는 매력으로 반짝였다.



"나랑 사귀자, 파."



바로 그거였다. 전직 승무원 라파는 내가 무엇을 기다리는지 정확히 알고 있었다. 그녀가 먼저 물어보길 바라고 있었다.



"음... 좋아."



그게 내가 수락하는 데 필요한 전부였다. 긴 머리의 여자는 행복한 표정을 숨기지 않았다. 나는 고개를 숙인 채 그녀가 차려준 아침 식사를 한 입 더 먹었다.





오후 1시 30분.



전직 승무원 라파는 화장대에 앉아 있었고, 나는 침대에서 늘 앉던 자리에 앉았다. 항상 라파를 훔쳐보던 바로 그 구석이었다. 책상다리를 하고 앉아, 불안한 마음을 감추려고 베개를 무릎에 끌어안았다. '여자친구'가 립스틱을 바르는 모든 움직임을 살폈다.



거울 속에서 눈이 마주치자, 그녀의 매력에 얼굴이 화끈거렸다. 하지만 이번에는 눈을 돌리지 않았다. 중요하게 할 말이 있었다. 우리는 더 큰 문제가 되기 전에 해결해야 할 문제가 있었다.



"있잖아... 우리가 사귄 지 몇 시간 안 됐지만, 네 여자친구로서 꼭 할 말이 있어."

"뭔데?"



그녀는 호기심에 고개를 기울였다.



"만약 힘든 일이 있어도, 저번처럼 사라지지 말아줘."

"..."



립스틱이 공중에서 멈췄다. 대화의 진지한 분위기 때문인지 그녀는 대답하기 전에 뚜껑을 닫아 가방에 넣었다.



"혼자 있는 시간이 필요하다는 건 알아."



나는 베개를 손가락으로 꽉 쥐며 말을 이었다.



"하지만 9일 동안 아무 설명도 없이 연락이 없었어. 남겨진 사람은 걱정을 하게 되잖아, 알지?"



나는 용기를 내기 위해 손으로 시선을 돌렸다.



"어렸을 때부터 부모님이 모든 힘든 일을 함께 나누는 걸 봤어. 엄마는 불안이 많거든. 떨어져 있을 땐 문자조차 믿지 못해. '누군가 휴대폰을 빼앗아서 대신 보낸 건 아닐까?'라고 생각하시거든. 그래서 모든 게 괜찮은 건지 확인하기 위해 항상 전화로 아빠 목소리를 들어야 했어."



베개에 손가락을 더욱 꽉 쥐었다.



"전에는 엄마가 유난이라고 생각했어. 하지만 지난번 일을 겪으면서... 이제 완전히 이해했어. 너무 과한 걱정 일수도 있지만, 그것도 사랑이잖아."



그래, 사랑은 서로를 이해하게 해준다.



"사귄다는 건 그런 거라고 생각해. 아직 그 정도 단계는 아니더라도. 난 한 번도 누굴 사귀어본 적이 없지만, 기쁨과 슬픔을 함께 나눠야 한다고 생각해."

"파..."



전직 승무원 라파의 목소리가 마치 파도에 휩쓸려 간 듯 웅얼거렸다. 그녀는 고개를 숙이고 두 손을 관자놀이에 얹었다. 마치 돌이킬 수 없는 실수를 저지른 듯.



"정말 끔찍하네... 지금 너무 죄책감 들어. 네 말이 완전히 맞아."



그녀가 화장을 다 했는지 아니면 대화가 더 중요한 건지 알 수 없었지만, 그녀의 호리호리한 몸이 의자에서 일어나 내게로 다가왔다. 그녀는 내 옆 침대에 앉았고 그녀에게 풍기는 은은한 작약 향이 내 마음을 편안하게 해주었다. 그녀의 눈에는 후회가 가득했다. 섬세한 손이 내 손을 가볍게 감싸 쥐었다.



"걱정하게 해서 미안해. 앞으로 무슨 일이 있어도 내 옆에 있을 사람이 생겼다는 게 너무 기뻐."



조금씩 나는 그녀의 마음을 이해하기 시작했다. 전직 승무원 라파는 어릴 적 다른 반쪽, 쌍둥이를 잃었다. 그래서 그녀는 이 넓은 세상에서 혼자라고 믿으며 자랐다.



'그러니까, 혼자 모든 걸 처리하는데 너무 익숙했구나?'

괜찮다. 이제부터 내가 당신의 반쪽이 될 것이다.



나는 그녀의 품에 몸을 던지고 꽉 껴안았다. 그녀의 포옹은 내 영혼을 달래고, 나를 둘러싼 괴로움을 걷어내는 힘이 있었다. 그리고 나는 나지막하게 그녀에게 이렇게 말하고 싶었다.



"이해해. 앞으로는 내가 함께할게."



전직 승무원 라파가 두 팔을 들어 올려 부드럽게 나를 감싸 안았다. 그녀의 부드럽고 단호한 목소리가 들렸다.



"다시는 도망가지 않을게."



우리는 몇 분 동안 서로를 꼭 껴안았다. 그녀의 향수가 내 옷에 스며들었고, 왠지 모르게 '여자친구 향수'를 쓴 것 같은 느낌이 들었다. 그녀의 작은 흔적이 나에게 있다는 생각에 미소가 지어졌다.



오후 내내 그녀는 내 머리를 빗겨주고 간소하게 묶어주었다. 내 가슴은 말로 표현할 수 없는 따스함으로 가득 찼다. 그때서야 라린이 왜 플렝소르와 함께 부르는 노래를 그렇게 사랑했는지 알 수 있었다.



라린... 아, 맞다. 메시지에 답장하지 않았다. 지난 몇 달 동안 P'콥과 라린은 모두 나에게 메시지를 보냈다. 특히 라린은 내가 그럴 기분이 아니라는 걸 알면서도 매달 연락을 보내왔다. 그녀의 메시지에 의하면, 지난 달 중순에는 플렝소르와 함께 후아힌에 오기도 했다.



라린 : P'라파의 호텔에 묵을 용기가 없었어요... 아무도 만나고 싶지 않을 것 같아서요. 여기 바다는 정말 아름답고 고요해요! P'라파의 고향은 멋진 곳이에요, 그쵸?

라린 : P'라파가 아직 우리와 얘기할 준비가 되지 않았다는 걸 알아요. 우리가 다시 점심을 같이 먹을 수 있는 날까지 기다릴게요. 이번에는 디저트 말고요!



이런 식으로 계속 이어졌다. 흔들리지 않는 낙관주의자였다. 답장 없이 읽기만 했다는 죄책감이 들었다. 집에 가면 모든 메시지에 답장해야겠다.



우리는 포옹에서 벗어났고, 충동적으로 잠시 키스를 시도해볼까 했다. 그런데 그녀의 진지한 표정이 눈에 띄었다. 마치 막 사건을 해결한 형사 같았다.



"어제 우리가 이야기했던 거 말이야. 안야의 영상을 온라인에 유출하겠다고 했었지?"



그 빌어먹을 여자의 이름을 듣자 나는 숨을 크게 들이쉬고 감정을 가라앉혔다.



"응. 무슨 계획이라도 있어?"



그녀는 천천히 고개를 끄덕였다.



"응. 아까 전화 얘기했을 때 좋은 생각이 났어. 우리를 의심하지 않고 영상을 올리는 방법 말이야."

"어떻게?"



나는 불안한 마음으로 앉아 있었다. 이어진 전직 승무원 라파의 대답에 나는 말문이 막혔다.



"안야."

"뭐라고?"

"안야 본인이 올리게 만드는 거야."


