안야 종판타완 시리타나리.



'가장 아름다운 꽃', '가장 우아한 나비'로 불리는 존재.

하늘의 축복을 받은 듯 매혹적인 존재.



권력과 부를 자랑하는 가문에서 태어났다. 아버지는 다방면에 걸친 재벌이었고, 어머니는 귀족 출신으로 딸에게 왕족의 성을 물려주기까지 했다. 그녀는 완벽했다. 소설이나 시의 어떤 주인공보다도 더 그렇다.



토요일 밤, 안야는 저택의 호화로운 거실에 앉아 있었고 가정부가 급히 그녀를 부르며 방해를 했다. 그녀의 부모님은 거의 집에 있지 않았지만, 오늘 이상하게 부모님이 집에 계셨고 그녀를 만나고 싶어 했다.



그녀는 자신이 보고 있던 영상을 일시 정지했다. 라파가 고통스럽게 비명을 지르는 영상이었다.



그녀의 부모님은 그녀가 저지른 악행들을 모두 알고 있었다. 그녀의 아버지 테친은 돈과 영향력을 이용해 모든 증거를 지웠다. 이 모든 것은 항상 딸을 옹호해주는 어머니 루앙 인티야 덕분이었다.



'안야는 소문이나 어떤 후폭풍에 휘둘려선 안 돼.'

그녀의 어머니에게는 딸이 한 어떤 짓도 잘못이 아니었다. 심지어 사람을 때리는 일도 잘못이 아니었다. 안야는 모든 면에서 가족의 자랑이기 때문이었다.



안야의 친할아버지는 손녀를 얻기 위해 수년간 기다려 왔다. 말썽꾸러기 남자 손자들에게 지쳤고, 고인이 된 아내의 모습을 손녀에게서 보고 싶어 했다.



안야가 태어났을 때, 그는 아낌없이 지원했다. 수십억 달러가 들더라도 가족 사업에 자금을 지원했고, 가장 아끼는 손녀의 모든 변덕을 들어주었다.



외할아버지 역시 안야를 끝없이 사랑했다. 그들은 안야의 이름에 왕실 성을 꼭 포함하라고 고집했다. 미래에는 모든 영지와 궁궐까지 물려주겠다고 약속했다.



안야가 본인의 부모에게까지 영향력을 발휘하는 건 전혀 놀랄 일도 아니었다.



"우리 안야를 봐, 정말 아름다워. 요정 같잖아! 우리를 자랑스럽게 하려고 하늘에서 내려온 게 분명해, 그렇지?"



그녀의 어머니는 이렇게 그녀를 칭찬하곤 했다. 아무도 감히 이의를 제기하지 못했다.



그날 밤, 안야는 500만 바트짜리 맞춤 제작 실크 잠옷을 입고 있었다. 화장도 하지 않고 그저 기초만 발랐을 뿐인데 얼굴은 흠잡을 데 없이 깨끗했다. 다른 여성들이 부러워하는 아름다움이었다.



그녀의 어머니 루앙 인티야는 딸에게 미소 지으며 가정부가 준비한 카모마일 차 한 잔을 딸에게 건네주었다. 안야는 엄마가 무언가 이야기하고 싶어 한다는 것을 알았고, 말 없이 기다리며 김이 나는 컵을 들고 한 모금 마셨다. 그녀의 어머니는 우아한 중년 여성으로, 시간을 낭비하지 않았다.



"내일 엄마랑 같이 궁궐에 계신 할머니, 할아버지 보러 가자. 무슨 일정 있어?"



증조 할아버지이자 왕자였던 분은 몇 년 전에 세상을 떠나셨지만, 그 장엄한 저택은 여전히 가족들에게 궁궐이라고 불렸다. 적어도 안야가 공식적으로 상속받을 때까지는 그랬다.



"일정 없어. 사실은... 토요일 행사에 하고 갈 할머니 다이아 목걸이를 가져오고 싶었어."



영어 원서책을 읽고 있던 아버지 테친은 그 대답에 얼굴을 찌푸렸다. 그는 고개를 들고 물었다.



"가져온다고? 그렇게 값진 물건을... 단순히 빌리는 걸로는 부족하니?"



안야는 그에게로 돌아섰다. 그녀의 시선과 목소리는 차갑고 단호했다.



"아빠, 빌리고 싶지 않아. 빌리면 돌려줘야 하잖아. 내가 원하는 게 있으면 온전히 내 것이어야 해."



어머니는 곧바로 딸을 지지하며, 남편을 은근히 꾸짖었다.



"왜 복잡하게 만들어? 결국 모든 게 안야의 것이 될 텐데."



이 가족에게서 흔히 볼 수 있는 광경이었다.



안야는 '내가 원하는 것은 다 내 것이어야 한다.'는 사고방식을 가지고 있다.
그녀의 아버지는 주저하며 어떤 종류의 제한을 하려고 한다.
그녀의 어머니는 항상 딸의 변덕을 정당화하기 위해 개입한다.


테친은 동의하지 않았다. 그 목걸이는 가문의 가보이자, 대대로 전해 내려오는 약혼의 상징이었다. 사교계 사람들은 모두 그 사실을 알고 있었다. 그런데 안야는 그 목걸이를 단순한 액세서리처럼 가지고 싶어 했다.



하지만 결국 마음을 접었다. 아내의 논리는 반박할 수 없었다. '조만간 목걸이는 그녀의 것이 될 거야.' 테친은 한숨을 쉬고 책으로 돌아가며 중얼거렸다.



"...그래."



모든 것은 안야의 욕망을 중심으로 돌아갔다.



정원에서 가장 화려한 꽃처럼 아름다운 젊은 여자는 캐모마일 차를 정성껏 마시고 작별 인사를 한 후 방으로 돌아갔다.



고요한 안식처에서 안야는 프로젝터로 발레리나 라파가 무대에서 떨어지는 순간을 담은 영상을 다시 켰다. 고통스러운 비명이 울려 퍼졌고, 안야는 미소를 지으며 만족스러운 눈빛을 빛냈다. 비명 하나하나가 그녀의 귀에는 교향곡처럼 들렸다.



"라파가 자초한 일이야."



라파가 라린과의 사건에 개입했던 탓이다. 그날 밤 차를 보고도 아무 말도 하지 않았더라면, 미래 없는 발레리나로 전락하지는 않았을 것이다. 그녀는 갈증이 해소될 때까지 그 영상을 두 번이나 더 봤다.



그런데 그때 최근 라파의 근황이 떠올랐다. 라파는 호텔 직원과 사귀고 있었다. 처음 안야는 아무런 관심도 두지 않았다. 하지만 그 여자가 드림의 쌍둥이라는 사실을 알게 되자 마음이 바뀌었다.



안야는 드림에게 쌍둥이처럼 머리를 자르고 검게 염색하라고 했다. 라파에게 혼란을 주기 위해서였다. 하지만 그 계획은 실패했다. 라파는 드림을 바로 알아보았고, 그 만남은 혼란을 야기하기는 커녕 오히려 두 사람의 사이를 더욱 돈독하게 만들었다. 그것을 생각하는 것만으로도 안야는 참을 수 없는 불편함을 느꼈다.



그녀는 영상을 끄고 휴대폰을 집어 들었다. 그녀의 '하녀'에게 짧은 메시지를 보냈다. 저택 뒤편에 살면서 그녀의 명령을 받는 젊은 여자였다.



3분 후, 하녀가 침실에 도착했다. 헐렁한 티셔츠와 잠옷 바지를 입고, 급히 깨어난 탓에 머리가 약간 헝클어진 채였다.



"무슨 일이에요?"



하녀가 고개를 살짝 기울이며 물었다. 안야가 미소를 지었다.



"너도 그들 중 하나지?"

"...그들이요?"

"여자를 좋아하는 사람 중 하나."



하녀는 얼어붙었다. 사실 그녀는 레즈비언이 맞았지만, 안야가 왜 지금 와서 그런 경멸 어린 어조로 그 이야기를 꺼내는지 이해할 수 없었다.



하녀의 침묵을 깨닫고, 안야는 미소를 지었다. 그 미소는 그녀의 달콤한 목소리와 전혀 어울리지 않았다.



"그럼, 내가 너한테 레즈비언 커플 하나 망치라고 하면... 그건 너한테 가장 어울리는 일이겠지?"



하녀가 갑자기 고개를 들고 눈을 크게 떴다.



"왜? 안 돼? 하고 싶지 않아?"

"..."



거절하려는 모든 시도는 안야의 차가운 권위에 가로막혔다. 그녀는 하녀의 후원자일 뿐만 아니라, 온 가족을 통제하고 있었다. 아버지는 저택의 운전기사로, 어머니는 가정부로 일했다.



"너는 내 명령을 거절할 권리가 없어."



사실이었다. 하녀의 아버지는 안야의 명령으로 더 심한 짓도 저질렀다. 그리고 그 사실은 언제든지 협박에 사용될 수 있었다. 하녀는 속이 메스꺼워지는 것을 느꼈고, 얼굴은 내면의 갈등으로 창백해졌다. 하지만 안야는 망설일 여유가 없었다. 그녀는 발을 차며 퉁명스럽게 말했다.



"빨리 휴대폰 가져와. 나한테 싸구려 드라마 하나 보여줄 시간이야."





요트 행사 전날.



라파와 디어는 방콕에 있었고, 라파의 빈 아파트에 머물고 있었다. 대부분의 소지품이 후아힌으로 옮겨졌기 때문에 필수품만 갖춘 채였다. 라파의 엄마는 집안을 깨끗하게 유지했고, 관리비도 꾸준히 냈다.



라린이 약속한 세 장의 티켓은 확보되었다. 그들은 라린의 가족 이름을 빌려 요트에 탑승하고, 자신들이 대리인이라고 주장할 것이다. 비우는 다음 날 촌부리에서 출발할 예정이었다. 디어는 요트가 저녁에 출발할 예정이라 시간을 잘 맞춰야 한다고 강조했다.



아파트는 거의 비어 있었다. 소파, 침대, 옷장, 그리고 부엌에는 전기 주전자가 있었다. 그들은 밖에 나가지 않고 배달 음식을 먹었다.



하루 종일 렉서스를 몰고 다닌 라파는 녹초가 되어 있었다. 목욕 준비를 하는 동안, 언제나 꼼꼼한 디어는 자신의 옷 뿐만 아니라 라파의 옷까지 정리하기 시작했다.



라파는 디어가 하나하나 정성스럽게 정리하는 모습을 미소 지으며 지켜보았다. 그때 문득 이런 생각이 스쳤다.

'혼자 씻고 싶지 않아.'

아파트에는 넓은 욕조가 있었고, 배스밤까지 챙겨왔다. 라파는 약간 머뭇거리는 목소리로 물었다.



"P'디어... 같이 씻을래?"



디어는 정리하는 걸 멈추지 않고 장난기 어린 미소를 지으며 올려다보았다.



"아, N'파는 욕조에 들어가 있고... 나는 옆에서 샤워할까?"



라파는 당황한 듯 눈을 깜빡였다. 제대로 이해하지 못한 걸까?



"아니야! 같이 욕조에 있고 싶어!"



그리고 그녀는 깨달았다.



"P'디어! 또 알면서 내가 말하게 만든 거지!"



짜증난 새끼 고양이처럼 얼굴을 붉히는 것을 보며 디어는 애정 어린 눈빛으로 웃었다.



"부끄러워할 때 너무 귀여운걸."



라파는 팔짱을 끼고 분노한 척했다.



"난 부끄러워 하는 게 아니야! 그냥 데이트 신청한 거야!"



하지만 디어는 이미 그 태도에 익숙해 있었다. 그녀는 라파가 애써 드러내려는 화난 표정을 무시한 채 그녀 옆에 앉았다.



"알겠어, 알겠어... 그냥 데이트 신청일 뿐이야."



그리고 그녀는 라파의 턱을 살짝 두드리며 속삭였다.



"가자. 물이 식을 거야."



디어는 라파를 뒤에서 껴안고 그녀의 뺨에 부드러운 키스를 했다. 그러자 '자랑스러운 새끼 고양이'는 모든 평정심을 잃고 얼굴이 빨개졌다.



라파는 응석받이로 대접받고 싶어 하면서도, 부탁할 때마다 부끄러워하는 타입이었다. 그런 그녀의 약점은 디어가 애정 어린 몸짓으로 마음을 사로잡을 때마다 완전히 녹아버리는 것이었다.



"너무 귀여워... 묻지 않더라도, 같이 목욕했을 거야."



그리고 예상대로 라파는 순식간에 분노를 잊었다. 그녀는 작고 부끄러운 미소를 지으며 디어에게 돌아섰다. 오직 여자친구만이 볼 수 있는 특권 같은 표정이었다. 디어는 다시 한번 라파의 뺨에 입을 맞추고는 다시 옷을 정리했다. 라파는 조심스럽게 미소를 지으며, 여자친구를 감상하기 위해 앉으려 했다.



웅-! 웅-!



그 순간, 휴대폰이 두 번 연속으로 진동했다. 인스타그램 DM이었다. 익명의 프로필이 보낸 것이었고, 사진에는 등을 돌린 여자의 모습이 담겨 있었다. 그녀의 이름은 생소했고, 계정도 비공개였다.



라파는 메시지 내용을 보고 바로 얼굴을 찌푸렸다.





욕조의 따뜻한 물이 라파와 디어의 몸을 감싸 안았지만, 두 사람의 분위기는 차가웠다. 머리를 높게 올려 묶고, 젖은 머리카락 몇 가닥이 목덜미를 타고 흘러내리는 디어는 아름다웠지만, 라파의 눈에서는 감탄이 묻어나지 않았다. 마치 여자친구의 영혼 구석구석을 샅샅이 뒤져 답을 찾고 있는 듯했다.



"P'디어... 정말 모든 전 애인하고 연락 안 하는 거 맞지?"



침묵을 깨고 갑자기 질문이 튀어나왔다. 디어는 얼굴을 찡그렸지만, 망설임 없이 대답했다.



"응. N'파가 우리 집에서 잤던 첫날밤부터."



한 달 동안 함께 지내다가 갑자기 그런 질문을 받는 건 이상했지만, 이유를 이해하기도 전에 라파는 차분하고 절제된 목소리로 말을 이었다.



"인스타그램에서 이상한 프로필로 DM이 왔어. 그 사람이... P'디어한테 중요한 사람이라고 하던데."



디어는 일축하듯 웃으며 말했다.



"사기꾼이네."

"누군지 궁금하지 않아?"

"전혀. 지금은 너만 중요해. 누가 갑자기 나타나서 그런 말을 한다면 그건 분명 거짓말이야."

"..."



라파는 침묵했다. 그녀의 손가락을 반짝이는 물 위로 원을 그리며, 디어가 친절히 준비해 준 배스밤의 잔해를 응시하고 있었다. 1분쯤 시간이 지나고, 그녀가 확신에 찬 눈빛으로 위를 올려다보았다.



"하지만 나는 그게 사기라고 생각 안 해."

