파트 : 라파 핀세카에우



호텔 직원들은 주말에 거의 쉬지 못한다. 토요일과 일요일이 우리에게 가장 바쁜 요일이다. 바로 어제, 앱에서 정원 전망 객실을 예약했는데도 불구하고 바다 전망 없음 객실에 대해 화를 내며 불평하는 손님을 상대해야 했다.



다행히 이번 달 쉬는 날은 월요일이었다. 일요일의 혼란을 딛고, 늦잠을 자고 온종일 혼자 재충전할 수 있었다.



정오 쯤, 액자 가게에서 내가 맡긴 사진들의 복원 및 액자 작업이 마무리되었다고 연락이 왔다. 그날 오후 늦게 찾아가기로 했다. 손상되기 쉬운 중요한 사진들이라, 사진들을 정비하고 복사해서 액자에 넣어야 했다.



샤워하는 데는 10분밖에 걸리지 않았지만, 화장하는 데는 30분이 걸렸다. 테이블에는 가방에서 꺼낸 화장품들이 널려 있었다.

유니폼을 입지 않는 오늘, 어떻게 준비해야 할지 나는 이미 알고 있었다. 직장에서 쓰는 것과는 아주 다른 색상의 립스틱과 블러셔를 사용할 것이다.



웅-! 웅-! 웅-!



휴대폰이 세 번 연속으로 진동했다. 휴대폰 잠금을 해제하고, 파우더를 바르면서 내용을 읽었다.



린린 : 파, 오늘 시간 돼? 보고 싶어.

린린 : 외로워.

린린 : 진짜로, 만날래?



린.

나와 아무 조건 없이 육체적 관계를 맺고 있는 여자다.



그녀와 나는 한 달 전 술집에서 만났다. 린은 레즈비언이며 그냥 재밌게 놀고 싶어 했고 나도 마찬가지였다. 조명, 술, 그리고 분위기 덕분에 근처 싸구려 모텔로 갔고 밤새도록 붙어 있었다. 연락처는 아침에 교환했다.



그녀는 외로울 때 나에게 문자를 보내고, 나도 외로움을 달래고 싶을 때 문자를 보낸다. 린이 '외로워.'라고 말했을 때, 우리 둘 다 그 말이 무슨 뜻인지 알고 있다. 나는 얼굴을 붉히고 휴대폰을 들어 지역 쇼핑몰 의류 매장에서 일하는 키가 작은 여자에게 답장을 보냈다.



Rf : 시간 있는데 외박은 안 돼. 내일 오전 근무거든.

린린 : 아 정말?

린린 : 좋아, 그럼 그냥 와서 같이 있어 줘.



오늘 밤 계획은 간단했다. 시내에 가서 액자 사진을 가지고 집으로 오는 거였다. 다른 계획이 없어서 바로 린네 아파트로 가기로 했다. 저녁 7시 30분 전에 도착할 수 있을 거라고 생각했지만, 나는 항상 시간을 넉넉하게 생각한다.



Rf : 알겠어. 저녁 8시까지 집으로 갈게.

린린 : 알겠어, 파!

린린 : 아! 그리고 '딸기'도 가져와, 알겠지?

린린 : [하트 스티커]



그녀의 놀림에 살짝 미소를 지으며 'OK' 스티커를 붙여주고 다시 준비를 시작했다.



오늘 내 차림은 호텔 유니폼과는 완전히 달랐다. 온통 검은색이었다. 안에는 타이트한 흰색 탑, 위에는 검은색 가죽 재킷을 걸쳤다. 스키니 가죽 바지에 앵클 부츠였다.



내가 가장 좋아하는 색은 검은색이다. 다재다능하고 어디에나 잘 어울리기 때문이다. 물론 내가 쉬는 날에 이런 옷들만 입는 건 아니다. 내 옷장은 아직 승무원이었을 때 해외여행에서 산 옷들로 가득하다. 명품을 좋아하는 건 아니지만 그래도 좋은 브랜드를 선호한다.



승무원으로 일할 때는 기본급 1만 바트에 비행시간에 따른 보너스를 받았는데, 비행 횟수가 많을수록 더 많이 벌었고 많이 받을 땐 한 달에 거의 10만 바트에 달했다. 하지만 그 모든 것은 다 지나간 일이었다.



비행 중에 배지를 뜯어 바닥에 던지기로 한 결정은 모두에게 충동적으로 보였을 것이다. 상사와 인사부는 아직도 그 승객과 그녀의 딸 때문이라고 생각할 테지만, 아니다. 그들은 그저 마지막 결정타였을 뿐이다.



그럼 이제 어떻게 해야 할까?

나는 거의 10만 바트의 월급을 호텔로 옮기면서 2만 바트로 바꿔버렸다. 하지만 나에게 승무원은 꿈이자 동시에 꿈이 아니었다.



준비를 마치고 평소 쓰는 향수를 뿌린 후, 딸기 젤을 꺼내 가방에 넣었다. 린은 온갖 난장판이 끝나고도 달콤한 딸기 향이 손가락과 온 몸에 남아 밤새도록 방 안을 가득 채우는 걸 정말 좋아했다.



검은색 토요타 캠리를 타고 큰길을 달리는데, 흘러나오는 배경 음악에 누군가가 생각이 났다. 그냥 평범한 뮤지컬 음악이었다. 뮤지컬 - 발레 - 나와 같은 이름의 그 여자.



내가 지금 일하고 있는 호텔 주인의 외동딸.

라파. 거만하고, 야심 차고, 인상적이다.



우리가 비행기에서 처음 만났을 때부터 나는 그녀가 발레리나라는 걸 알고 있었다. 물을 서빙하면서 우연히 보게 된 그녀의 아이패드 화면에는 무대 위의 한 여자의 사진이 있었다. 주름진 *튀튀를 입고 발끝으로 서는 자세였다. 포즈의 이름은 몰랐지만, 멀리서도 그녀의 얼굴과 몸매를 알아볼 수 있었다. 바로 공연 중에 포착된 그녀였다.

*튀튀(tutu) : 발레리나가 입는 짧고 풍성한 치마



그녀는 자신이 너무 자랑스러워서 그 사진을 배경으로 사용했을 것이다. 솔직히 말해서 그 사진은 정말 놀라웠다.



우리가 호텔에서 다시 만났을 때 휠체어를 타고 멍하니 바라보고 있었음에도 나는 여전히 그녀를 '발레리나 라파'라고 생각했다. 그녀가 다시 춤을 추고 싶다는 야망을 가지고 있는 한, 나는 마음속으로 그녀를 계속 춤추는 사람이라고 부를 것이다.



마지막으로 대화했던 순간을 떠올리며 혼자 미소 지었다. 내가 P'파라고 놀렸을 때 그녀의 표정은 정말이지 형용할 수 없을 만큼 아름다웠다. 그녀는 이빨을 드러낸 뻣뻣한 고양이처럼 누가 'N(농)'이냐고 쏘아붙였다.

어쩌면 그녀는 자신을 사나운 호랑이로 생각할지도 모르지만, 나에겐 중요하지 않았다. 호랑이든 고양이든 별 차이 없었다.



나는 현재 반단독 주택에서 월세로 살고 있다. 작아서 한두 명이 살기 딱 좋지만 영원히 여기서 살 생각은 없었다. 언젠가 집주인이 집을 돌려달라고 할 테니까.

하지만 지금은 은행에 가서 집을 살 대출을 신청할 시간도 없고, 부동산 개발 사업 현장을 둘러볼 시간도 없다.



후아힌으로 돌아온 후 처음 몇 달은 적응하는데 시간을 보냈다. 첫 달은 새 직장에 적응하는데, 두 번째 달에는 방콕 아파트에서 모든 짐을 옮기는 일에 시간을 보냈다. 그 이후의 몇 달은 복잡한 행정 절차를 처리하는 데 보냈다.



그 결과 나는 쉬는 날 거의 외출하지 못했다. 몇 달 만에 처음으로 시내를 둘러볼 시간이 생겼다. 유료 주차장에 차를 세우고 바로 액자 가게로 갔다. 며칠 전 중요한 사진을 맡겨 두었던 곳이었다.



가게 주인은 50대 중반으로, 수염이 희끗희끗하고 친근한 분위기의 남자였는데 '이렇게 멋지게 차려입은 걸 보면 데이트라도 하는 모양이에요.'라며 농담을 건넸다. 나는 대답하지 않고 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.



사실 나는 쉬는 날에 특별한 계획이 없어도 항상 옷을 잘 차려입는다. 오늘은 린과의 데이트 때문에 가슴에 특히 향수를 더 뿌리긴 했다. 액자에 넣은 사진과 복사본을 확인한 후, 돈을 내고 모든 것을 가죽 가방에 넣었다. 남자가 좋은 하루 보내라고 했고, 나도 똑같이 대답했다.



오후에는 인도를 따라 산책하며 상점들을 구경했다. 어쨌든 후아힌에 완전히 돌아왔으니까...



내 고향... 굳이 그렇게 불러야 할까? 내가 자란 곳 이라고 하는 게 더 정확할 것 같다.

내가 어디서 태어났는지는 모른다. 어느 병원에서 태어났는지, 어느 집에서 태어났는지도. 공중화장실이나 길바닥 차에서 태어났을 수도 있다. 결국 버려진 두 아기가 보육원 문 앞에 서게 되었으니까.



해가 지면서 하늘은 새로운 빛깔로 물들었다. 시계는 오후 6시를 가리키고 있었다. 다시 차를 타고 10km 떨어진 린의 아파트로 가야 할 시간이다. 가는 길에 식당이 보이면 저녁을 사 들고 가려 했다. 밤에 하는 특정 활동들은 나중에 식욕을 돋우는 경우가 많았다.



주차장으로 돌아가는 길에 무언가 갑자기 스쳤다. 지나가는 사람들과 가게들 사이로 거의 텅 비어 있고 에어컨이 빵빵하게 나오는 식당이 눈에 들어왔다. 음식 때문이 아니라, 창가에 앉아 있는 유일한 손님 때문이었다.



그녀였다. 깜짝 놀라 인도 한가운데서 발이 얼어붙었다.



발레리나 라파는 레스토랑 안에서 비슷한 또래의 남자와 마주 앉아 있었다. 두 사람 사이의 분위기는 긴장된 듯했다. 그녀는 얼굴을 찡그리며 말을 하다가 우연히 내 시선과 마주쳤다.



그녀도 잠시 얼어붙었다. 그때 그녀가 남자에게 무언가를 중얼거렸지만 나는 그녀의 관심이 더 이상 그에게 있지 않다는 것을 알았다.

그녀의 고집스럽고 단호한 눈은 마치 '움직이지 마.'라고 조용히 명령하는 듯 일어서서 나를 바라보았다. 발레리나는 문을 힘껏 밀었지만, 식당 안으로 반쯤 들어간 출입구에서 멈췄다.



"이쪽으로 와!"



나는 깜짝 놀랐다. 그녀의 목소리 톤, 단어 선택.

몇 달 동안 알고 지낸 거만한 라파의 모습이 아니었다. 심지어 표정마저 달랐다. 덜 거만하고, 거의 절박해 보였다.



흥미로워. 그녀는 내가 무시할까 봐 두려워하는 듯했다.



나는 바로 깨달았다. 이건 쇼였다. 그녀는 누군가에게 깊은 인상을 남기고 싶어 했다. 상대는 아마도 지금 우리 사이를 어리둥절하게 바라보고 있는 잘 차려입은 남자였을 것이다.



시내에서 할 일은 다 끝냈다. 해가 지고 있었고, 린의 아파트까지는 아직 10킬로 미터나 남아 있었다. 정중한 미소와 재빠른 출발만 하면 모든 게 해결될 것 같았다. 언제나 그랬듯이.



그녀의 문제는 크든 작든 내 문제가 아니었다. 어쨌든 그 발레리나는 내가 도움이 필요할 때 나를 무시했잖아, 안 그래?

내가 그녀를 무시할 이유가 열 가지나 있었다. 하지만 나는 또 다시 그럴 수 없었다.



나는 그녀에게 다가갔고, 그녀는 마치 기다리고 있었던 것처럼 식당 문을 열어두고 있었다. 나는 미소를 지었다. 평소 내가 짓는 전문적인 미소와는 달리 달콤하게. 그리고 일부러 어떤 섹시한 여자를 짜증 나게 할 것 같은 인사말을 내뱉었다.



"어, N'파?"



오늘 밤은 흥미로울 것 같다.

