파트 : 내레이터



크루즈 파티가 열리고 며칠 후.

오전 2시 27분.



쾅! 콰-앙!



아래층에서 들려오는 귀청이 터질 듯한 소음에 테친과 인티야는 깊은 잠에서 깨어났다. 막 잠이 들었지만 소란스러움이 너무 커서 놀란 표정으로 벌떡 일어나 방을 황급히 나섰다.



중이층에서 아래의 넓은 홀을 내려다보며 그들은 소음의 근원을 발견했다. 홀 한가운데에서 값비싼 물건들을 마구 휘두르고 있는 사람은 안야였다. 수십만 원짜리 꽃병, 수백만 원에 경매된 조각품, 가족사진 액자, 소장품이 담긴 선반 등 넘어져서 소리를 낼 수 있는 모든 물건들을 던지고 있었다.



아내보다 더 빠르고 격렬하게 달려온 테친이 먼저 계단을 뛰어 내려갔고, 인티야도 바로 뒤따랐다. 늦게까지 일하거나 저택 뒤편에 남아 있던 하인들도 주방 문으로 들어와 안전거리를 유지하며 관찰하기 시작했다.



테친은 1층으로 내려가 그대로 서서 외동딸을 바라보았다. 딸은 무거운 조각상을 바닥에 박살 내고는 분노로 숨을 헐떡이고 있었다. 안야도 테친과 시선을 마주쳤고, 그녀의 눈은 분노와 눈물이 뒤섞인 채 반짝였다. 테친은 아무 말도 꺼내려 하지 않았다. 그때 그녀의 어머니가 낮고 걱정스러운 목소리로 침묵을 깨뜨렸다.



"안야... 왜 물건을 부수고 있어?"



안야는 어머니를 휙 쳐다본 후, 곧장 소파로 걸어가 스탠드를 넘어뜨리고 굉음을 내며 부수었다. 그리고는 손을 움직여 커피 테이블 위의 장식품들을 모두 바닥에 쓸어버렸다.



테친은 딸이 관심을 받고 싶어 한다는 것을 잘 알고 있었다. 그는 분노를 억누르며 심호흡을 하고 단호한 목소리로 물었다.



"어떻게 해줄까?"



그러자 안야는 분노의 폭풍을 중단시키고 자신의 요구를 선언했다.



"내 누명을 벗겨줘! 내가 잘못한 게 아니라고 해! 당장 날 모욕하는 걸 멈춰!"



누명... 모욕...



크루즈 파티에서 누출된 영상은 초대받은 언론사와 직접 휴대폰을 들고 촬영에 나선 손님들의 손에 빠르게 퍼져나갔다. 영상은 거의 모든 SNS에 올라갔고, 이후 모든 TV에도 방영되었다. 그녀에게 기쁜 소식으로 가득해야 할 밤은 눈 깜짝할 사이에 스캔들로 가득해졌다.



그 영상들 중 상당수가 안야의 휴대폰에 있다는 것은 누구나 분명히 알 수 있었다. 라파가 지하 주차장에서 폭행을 당하는 영상이든, 라린의 발레 슈즈 안에 철사를 넣는 영상이든, 심지어 고등학교 시절 라린이 누군가에게 굴욕을 당하는 모습을 촬영한 오래된 영상이든 말이다. 영상 속 안야의 목소리가 장면에 나오는 내레이션처럼 들려 비난의 무게가 더욱 커졌다.



얼마 지나지 않아 트위터에서 안야의 이름이 적힌 해시태그가 이 주제로 가득 찼다. 일부 사용자는 익명의 계정으로 게시됐었던 폭로의 스크린샷을 검색하기도 했다. 이번에는 여론이 전혀 달랐다.



안야는 SNS에서 가장 화제가 된 인물이었다. 그녀의 이름은 인기 검색어 1위에 올랐다. 그녀의 행동을 비판하고 이 사건에 대한 생각과 사건의 연관성을 만들어내는 사람들만 늘어났다. 라린과 안야가 서로 인스타그램 팔로우를 끊었다는 사실이 밝혀지면서 진실은 더욱 공고해졌다.



안야의 인스타그램 댓글에는 마치 그녀가 한 짓 때문에 토하고 싶다는 듯 혐오스러운 이모티콘들이 등장하기 시작했다. 모욕적인 비난도 쏟아졌다. 분노에 손이 떨리던 안야는 결국 부정적인 메시지가 계속 쌓이는 것을 막기 위해 댓글 기능을 비활성화해야 했다.



그래도 가슴이 터질 것 같았다. 그래서 새벽 두 시, 그녀는 일어나 저택에 있는 모든 것을 부수기 시작했다. 부모님의 관심을 끌기 위해서였다. 그리고 완벽하게 성공했다.



테친은 화를 참아야 했다. 그는 이미 지난 며칠 동안 이 일 때문에 두통을 앓아왔다. 안야에 대한 부정적인 소식으로 인해 회사 주가가 폭락했다. 처리해야 할 일이 너무 많았기 때문에 해외 출장도 연기해야 했다.

하지만 아무리 감정을 억누르려고 노력해도 테친은 안야의 이기적인 행동에 분노를 느꼈다.



"이미 보도실에서 영상을 삭제했어."



그가 무거운 어조로 말했다.



"뭘 더 바라는 거야? 단순히 수십, 수백 명이 널 공격하고 있는 게 아니야. 이미 수십만 건의 게시물이 올라왔어."

"그럼 다 지워!"



그녀가 소리쳤다.



"다 지워! 내 이미지 더럽히지 마!"

"네 이미지 더럽힌 건 바로 너야. 영상은 네 휴대폰에서 나온 거야. 도대체 누굴 탓하는 거야?"



그녀의 아버지가 차갑게 대답했다.



"라파가 그 행사에 있었어! 라파랑 라린이 이 모든 일을 꾸민 게 확실해! 용서할 수 없어! 아빠는 날 위해서 이걸 해결해야 해!"



안야가 요구했다. 아버지는 말을 잃었다. 어머니는 여전히 괴로운 표정으로 딸에게 다가가 팔을 붙잡았다. 마치 딸을 진정시키려는 듯했다.



"진정해, 안야."



인티야가 거의 애원하는 듯한 목소리로 말했다. 하지만 안야는 분노를 억누르지 않았다. 그녀의 손길을 뿌리치고 장식품으로 가득 찬 선반으로 걸어갔다. 비명과 물건이 부서지는 소리가 울려 퍼졌다.



"라파, 라린... 그리고 감히 나를 모욕한 사람들 모두 무릎 꿇고 사과하게 될 거야! 모든 걸 잃고, 감옥에 가서 내 이름을 더럽힌 죄로 고통받을 거야!"



콰-앙! 쿵!



"그만해!"

"아니!"



그녀가 소리쳤다.



"나한테 감히 명령을 내려? 아빠가 지금까지 이룬 건 다 내 덕분이야! 내가 아빠 딸로 태어나지 않았으면, 할아버지가 아빠한테 투자를 해줬을까?"



그녀는 돌아서서 그녀의 아버지를 노려보았다.



할아버지는 늘 손녀딸을 원했고, 다른 형제들은 손녀딸을 안겨줄 수 없었다. 테친은 가족에게 버림받을 정도로 궁핍했지만 안야가 태어나자 형제들 중 가장 부유하고 성공한 사람이 되었다. 몇 달 후, 다른 형제의 딸인 라린이 태어났고 이로 인해 안야는 라린을 증오하게 되었다.



그럼에도 불구하고 테친의 노력으로 라린의 아버지보다 훨씬 더 많은 것을 성취했다는 것은 부인할 수 없는 사실이었다. 하지만 안야는 그것을 인정하지 않았다.



"아빠는 나한테 고마워해야 해!"



그녀는 상대의 감정을 조금도 신경 쓰지 않고 비난했다. 이미 완전히 통제력을 잃었고, 주변의 모든 것을 파괴하며 분노에 찬 비명을 지르고 있었다.



"내 말 안 들려? 지금 당장 나를 모욕하지 못하게 만들어!"



그녀의 분노가 타올라 모든 이성을 집어삼켰다.



"나 같은 딸을 가질 만한 자격이 있다는 걸 증명해!"



찰-싹!



그녀가 멈춘 건 왼쪽 뺨에 가해진 갑작스러운 충격 때문이었다. 바로 아버지 테친의 손길이었다. 

안야는 헝클어진 머리카락으로 얼굴을 덮은 채 가만히 쓰러져 있었다. 태어나서 처음 겪는 일이었다. 온갖 감정, 특히 충격으로 뒤덮인 안야의 아름다운 얼굴이 천천히 고개를 돌려 눈앞에 있는 형체를 마주했다.



테친은 분노에 불타는 눈으로 그녀를 노려보았다.



"너 같이 미친년을 낳은 건 지옥이야!"

"..."



저택 안은 무거운 침묵에 휩싸였다. 멀리서 지켜보던 하인들도 감히 소리를 내지 못했다. 어떤 하인들은 앞으로 무슨 일이 일어날지 궁금해 숨을 참기도 했다. 충격에서 벗어난 인티야는 안야에게 다가가서 그녀의 남편에게 소리쳤다.



"어떻게 딸을 때릴 수가 있어?!"



그녀는 소리치며 절박한 표정으로 사랑하는 딸에게 돌아섰다.



"아, 안야... 괜찮니? 얼굴에 흉터 생기겠어... 엄마가 찜질팩 올려줄게."



하지만 안야는 아버지에게서 눈을 떼지 않았다. 그리고 잠시 후 높고 날카로운 비명이 고요한 저택을 가로질러 귓속을 할퀴었다.



"아아아아악!"



그 소리에 많은 하인들이 깜짝 놀랐다. 어떤 하인들은 귀를 막았지만, 아무도 자리를 피하지 않았다. 그때, 안야의 '개인 하녀'라 불리는 하인이 뒤늦게 달려왔다. 그녀는 앞줄에 나서려고 하지 않고 뒤에 숨어서 두려워하며 헐떡거렸다.



여전히 뺨을 찌르는 듯한 통증을 느낀 안야는 이제 엄청난 굴욕감에 휩싸였다. 고통보다 더 강렬한 것은 굴욕감이었다. 수십 명의 시선이 그녀에게 고정되어 있었다.



그 순간 안야의 거만한 눈이 그녀의 개인 하녀와 마주쳤다. 안야는 곧바로 그 하녀에게 다가갔고, 하녀의 얼굴은 좌절감으로 가득했다.

집 안의 다른 하인들은 겁에 질려 그녀를 감히 막지 못하고 뒤로 물러섰다. 공포에 질려 움직이지도 못하는 비슷한 또래의 개인 하녀가 바로 그녀의 표적이었다. 안야의 손이 하녀의 머리카락을 꽉 움켜쥐고 격렬하게 잡아당겼다.



"왜 나를 그렇게 쳐다봐? 이리 와!"



그녀가 소리 쳤다.



"K'안야... 아파요! 아악!"



하녀가 눈물을 흘리며 저항하려 애썼다. 마찬가지로 집안의 하인이기도 한 하녀의 부모는 절망에 빠진 채 그 광경을 바라보며 달려들었다. 하지만 그들이 다가가기도 전에 안야는 그녀를 억지로 끌어당겨 비난을 퍼붓기 시작했다.



"닥쳐! 내가 시키는 일도 제대로 못 하면서!"



안야는 하녀의 머리카락을 놓지 않고, 저택 계단을 억지로 올라갔다. 하녀의 부모는 손을 뻗어 막으려 했지만, 안야의 걷잡을 수 없는 분노에 아무것도 할 수 없었다.

그들은 고용주에게 맞설 용기가 없었다. 그저 안야의 닫힌 침실 문을 불안하게 지켜볼 수 밖에 없었다. 피해자의 울부짖음이 들려왔다. 그 소리는 그들의 마음을 아프게 했다.



집안은 방금 전 분노의 파편과 잔해로 뒤섞여 혼란스러웠고, 테친은 아내에게로 돌아섰다.



"못하게 해! 네 딸이 사람을 끌고 가서 화풀이하는 게 안 보여?!"



인티야는 평정심을 되찾고 말했다.



"내버려 둬요. 집안 물건 망가뜨리는 것보단 낫잖아. 쟤는 우리 딸이 부리는 애니까, 그 정도 권리는 있지. 화내는 것도 지치면 알아서 멈출 거야."



그녀에게 중요한 것은 다른 것이었다.



"안야 얼굴 찜질팩 좀 준비해야겠어요. 우리 딸 예쁜 얼굴 다치면 어떡해."



그녀는 자신을 도와줄 하인을 한 명 부르고 바닥에 흩어진 파편들을 지나 주방으로 향했다. 오직 테친과 다른 하인들만이 아무 말도 하지 못했다.



테친은 많은 사람들 앞에서 말다툼을 한 게 조금 부끄러웠지만, 크게 신경 쓰지 않았다. 집 안에서 소문이 도는 건 어쩔 수 없지만 그 소문이 집 밖으로 새어 나가면 절대 그냥 넘어가지 않을 것이다. 그는 앞에 있는 하인을 흘끗 보고는 턱을 홱 움직여 바닥에 흩어져 있는 쓰레기들을 가리켰다.



"치워."



그 말을 한 후 테친은 정원으로 통하는 문을 향해 걸어갔다. 불안한 마음을 진정시키기 위해 담배가 필요했다.





드림은 영상이 공개된 후 부모님을 만나지 않으려고 아파트에 숨어 있다가 집으로 돌아가는 길이었다. 가족에게 수치를 안겨준 것에 대해 사과하거나 해명하기 위해 돌아온 것은 아니었다.



영상에 나온 모든 것은 사실이었고, 부인할 수 없었다. 영상 속 그녀의 얼굴은 아무런 검열 없이 또렷하게 보였고, 설상가상으로 목소리까지 알아들을 수 있었다.

더 정확하게 말하면, 그녀의 부모님도 그 크루즈에 타고 있었다. 드림이 안야를 따라 요트에서 내리는 바람에 딸에게 아무것도 물어보지 못했다.



한 시간 전, 안야는 좋은 아이디어가 떠올랐다. 그녀는 안야에게 메시지를 보냈다.



D : 안야.

D : 잠시 다른 나라에 숨어 지내자.

D : 모든 일이 끝나면 다시 돌아오는 거야.

D : 집에서 짐을 챙겨 올게. 이거 읽으면 내 아파트에서 만나.



사건 후 안야가 드림에게 마지막으로 남긴 것은 고함과 꾸짖음이었다. 그리고는 곧바로 롤스로이스를 타고 가버렸다. 드림은 그 자리에 홀로 남아 감정의 소용돌이에 휘말렸지만 그 아름다운 얼굴을 향한 분노만큼은 끝내 생기지 않았다.



사실 드림은 안야를 몰락시킨 쌍둥이 언니와 라파에게 더 화가 나 있었다. 하지만 안야가 완전히 몰락한 건 아니라고 드림은 생각했다.

다 잘될 거야. 외국으로 가서 상황이 진정될 때까지 기다리면 모든 것이 좋아질 것이다.



드림은 안야를 공주처럼 돌보며 그녀를 기쁘게 하고 모든 변덕을 들어주는 데 헌신했다. 그녀는 돈을 써서 안야가 원하는 것은 무엇이든 사주고 직접 전달해주었다. 그 돈은 모두 지하 금고에서 나왔다.



드림은 새벽부터 정신없이 집으로 차를 몰았다. 안야를 숨길 돈을 마련하려면 지하 금고에 가야 했다. 설령 부모님이 나중에 사라진 물건을 발견하더라도 상관없었다. 그때쯤이면 번호를 바꾸고 모든 걸 삭제해서 흔적도 남기지 않을 것이다.



삶에서 그녀에게 필요한 것은 오직 안야 뿐이었다. 그것으로 충분했다.



흰색 메르세데스가 차고에 급히 주차되었다. 그녀는 재빨리 차에서 내려 집으로 향했다. 벌써 새벽 두 시가 넘었다. 그녀의 부모님은 아마 이미 잠들어 있거나, 양아버지가 평소처럼 TV 앞에 혼자 앉아 술을 마시며 멍하니 있을 것이다.



1층 거실에 들어서자 그녀의 추측이 맞았다. 양아버지는 목욕가운을 입은 채 소파에 앉아 코를 크게 골고 있었다. 앞에는 여러 개의 술병이 널브러져 있었고, 마약도 하는 것 같았다.



드림은 최대한 조용히 걸었다. 등골이 오싹했지만 거실을 지나자마자 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.



그녀는 방으로 올라가 커다란 여행 가방을 챙겨 지하실로 향했다. 최대한 많은 돈과 금을 챙겨야겠다고 생각했다. 지하실 비밀번호를 입력하고 문이 열리자마자 안으로 들어갔다.



현금 뭉치를 챙겨 가방을 가득 채우고, 금괴를 넣은 다음 각종 보석류까지. 가지고 떠날 수 있는 모든 것을 챙겼다. 드림은 큰돈이 필요하다는 걸 알고 있었다.



안야가 단 한 순간이라도 고통받게 둘 수는 없었다. 안야가 돈은 훨씬 많았지만, 많은 일을 책임지고 돌보는 사람은 자신이고 싶었다. 드림에게는 안야를 온 힘 다해 지켜내는 것 외에 어떤 것도 중요하지 않았다.



그 사이 거실에서는 드림의 양아버지가 이상한 소리를 들었다. 아마도 아내나 딸이 내는 소리일 것이라고 생각하며 무시하려 했다.



하지만 드림이 그 사건 이후 집에 돌아오지 않았다는 사실을 떠올리자 눈살을 찌푸렸다. 그의 아내도 그날 밤 집에 없었다. 자신과 싸운 후 본가로 밤을 보내러 갔기 때문이다. 그가 이 집에 있는 유일한 사람이었다.



잘못들었다고 생각했지만 지하실에서 새로운 소리가 났다. 그는 여전히 술과 마약의 영향을 받고 있었고, 환각을 보았다. 번쩍 눈을 뜨고 일어서며 분노에 불타는 얼굴을 하고 보관해 둔 총을 꺼냈다.



"누가 감히 내 지하실에 손을 대는 거야?!"



빛이 새어 나오는 작은 틈으로 분노가 치밀어 얼굴이 일그러졌다. 그는 총을 꽉 움켜쥐고 지하실로 내려가는 계단을 살금살금 내려갔다. 문은 활짝 열려 있었고, 안에서 무언가 움직이는 것을 볼 수 있었다. 그는 총을 들어 자신의 돈을 훔치는 도둑을 쏘기로 결심했다.



"이 빌어먹을 도둑놈아, 감히 내 집을 털어?"



타-앙! 타-앙!



그는 두 번이나 총을 쏘았고, 총알은 두 번 모두 명중했다. 허약한 몸은 쓰러졌고 돈이 충격을 완화하듯 흩어졌다.



양아버지는 총을 내리고 도둑의 정체를 확인했다. 그 정체가 자신의 딸임을 확인하자, 그의 눈은 튀어나올 듯 휘둥그레졌다. 손이 떨리며 총을 바닥에 떨어뜨렸다. 어떻게 해야 할지 전혀 알 수 없었다.



"드림!?"



그 외침은 공포로 뒤덮여 있었다. 피투성이가 된 몸, 그리고 아직도 귓가에 울리는 총성. 이 모든 것이 환각이 아님을 확신할 수 있었다. 그는 혼란스럽게 떨리는 손으로 얼굴을 쓸었다.



"내가... 내 딸을 쐈어... 내가 드림을 쏴버렸어..."



드림의 복부에선 붉은 피가 흘러내렸고, 온몸에 통증이 퍼져 눈앞이 흐릿해졌다. 드림은 극심한 고통에 비명을 지르고 싶었지만 큰 소리조차 낼 수 없었다. 오직 가냘프고 슬픈 신음만이 그녀의 입에서 흘러나왔다.



"구급차 불러! 빨리!"



끔직한 실수를 저지른 남자가 절박하게 소리를 지르다가 집에 아내가 없다는 사실을 떠올렸다. 드림은 여전히 힘겨워 보였지만 숨은 쉬고 있었다. 그 사실이 그에게 희망을 주었다.



"휴대폰... 구급차를 불러야 해..."



그는 떨리는 손으로 뒷걸음질 치다가, 돌아서서 지하실을 뛰쳐나가 휴대폰을 집어 들고 도움을 요청했다. 서두르다가 계단을 헛디뎠지만, 혼란스러운 마음과 딸을 죽인 살인자가 되고 싶지 않다는 생각에 계속 달렸다.



지하실은 완전한 정적이 흘렀다. 들리는 소리라곤 드림의 힘겨운 숨소리뿐이었다.



술과 마약에 취해 정신을 잃은 양아버지는 그녀가 집에 침입한 도둑이라고 생각했다. 하지만 사실 그녀는 도둑이 맞았다. 그것도 자주 들어오는 도둑이었다. 하지만 이번이 마지막이 될 줄은 몰랐다.



그녀는 복부에 총 두 방을 맞았고, 제대로 서 있을 수도 없었다. 드림은 살아남을 가망이 전혀 없었다. 너무 가까운 거리에서 총격이 가해졌고, 이미 내장은 완전히 파괴된 듯했다. 고통이 너무나 강력해서 모든 신경을 꿰뚫는 듯했다. 상처가 너무 심해서 언제 의식을 잃을지 알 수 없었다. 이미 약하고 얕은 호흡은 언제든 멈출 것 같았다.



웅-!



그녀가 누워서 힘들게 숨을 쉬고 있는 도중, 그녀 옆에 있는 휴대폰이 울리기 시작했다.



"안야...?"



쉰 목소리가 희망에 가득 차서 중얼거렸다.



그녀의 힘없는 손이 휴대폰에 닿았다. 겨우 잠금을 해제할 수 있었지만 이미 흐릿한 눈은 아무것도 읽을 수 없었다. 더 이상 잡을 힘도 없어서 휴대폰이 그녀의 손에서 떨어져 나갔다.



그 순간, 그녀의 손가락이 실수로 버튼을 건드렸다. 그리고 음성 메시지가 재생되기 시작했다. 흘러나온 목소리는 안야의 목소리가 아니었다.



["드림. 우리한테는 아직 끝내지 못한 일이 있는 것 같아."]



"디어... 너야...?"



["해외로 도망갈 생각하고 있지? 네가 내 번호를 차단하고 모든걸 없애기 전에 말하고 싶은게 있어."]



디어는 여전히 똑똑하고 사람을 꿰뚫어 보았다. 아무것도 변하지 않았다.



["나는 아직도 네가 한 거짓말과 N'파에게 저지른 일 때문에 화가 나 있어. 그래서 아직은 전화로 직접 대화하고 싶지 않아."]



그래서 음성 메시지로 보냈구나... 디어의 부드러운 숨소리가 들렸다.



["드림. 너는 내가 공부를 계속 할 수 있게 지원해줬어. 그게 단지 네 기분을 나아지게 하는 것에 불과했을지라도... 고마워"]

["늘 나를 생각해줘서 고마워. 나도 너를 늘 생각하고 있어."]

["언젠가는 너를 용서할 수 있기를 바라지만... 아직은 아니야."]

["어디로 가든 조심하길 바랄게."]



쌍둥이의 메시지가 끝났다.



드림의 눈 앞에 펼쳐진 광경이 흐릿해졌다. 그녀의 몸은 간신히 의식을 유지하고 있었고, 얼굴에는 눈물이 흐르고 있었다. 그녀는 흐느끼며 울었다. 눈물과 숨이 뒤섞여 나왔고 상처가 너무 심해 숨쉬기가 괴로웠다. 검붉은 피가 그녀의 몸을 중심으로 원을 그리며 퍼져 나갔다.



마지막 순간 그녀 곁에 있던 사람은 다름 아닌 디어였다. 태어나면서부터 그녀와 이어져 온 사람. 드림의 흐릿해진 눈에서 눈물이 흘러내렸다.



오전 2시 50분.

부모님의 불법 자산이 보관된 지하실.



선명하게 붉은 피가 뚝뚝 떨어져, 움직이지 않는 그녀의 몸 아래 흩어진 돈을 붉게 물들이고 있었다.



드림은 돈과 부가 쌓인 그 위에서 죽었다.


