예상대로 부모님은 내 브로드웨이 합격 소식을 듣고도 기뻐하지 않으셨다. 그저 받아들이셨다. 아빠는 전화 통화조차 불가능했고, 엄마는 재빨리 화제를 돌려 호텔 사업에 대해 이야기했다.

올해 수익, 새 지점 계획, 그리고 호텔 이름을 부적절하게 사용했다는 이유로 해고된 리셉션 직원에 관한 이야기였다. 이 모든 것이 마치 '가업을 잊지 마.'라는 은근한 경고처럼 느껴졌다.



나는 전화로 엄마의 말씀을 들으며, 더 이상 사용하지 않는 물건들을 모아 기부하기 위해 짐을 꾸리기 시작했다.

충동적으로 샀지만 플레이할 시간이 없었던 닌텐도와 게임들, 다른 나라로 가져갈 가치가 전혀 없는 수십 개의 핸드백, 옷장 뒤쪽에 잊어버린 옷, 크리스마스 인형과 사진 소품, 프린터나 로봇 청소기 같은 전자 제품들.



그 어떤 것도 중요하지 않았다. 몇 달 후면 모든 걸 뒤로하고 새로운 나라에서 새 삶을 시작하게 될 테니까.



엄마는 내가 바쁘게 정리하는 걸 눈치챘다. 소음과 내 퉁명스러운 대답을 들었나보다. 결국 전화를 끊으셨다. 나는 침묵을 깨기 위해 아이패드로 브로드웨이 뮤지컬을 틀어놓고 상자들을 계속 정리했다.



웅―!



앱 중 하나에 알림이 떴다. 부동산 앱이었다. 여러 곳에 아파트를 등록했는데, 시세보다 훨씬 비싼 가격이었다. 이미 몇몇 사람들이 흥정을 하려고 연락해 왔지만, 이번 사람만큼은 그러지 않길 바랐다. 상자를 옆에 두고 휴대폰을 집어 메시지를 확인했다.



"수십만 원이나 깎아달라고? 이미 협상은 절대 안 된다고 했는데... 답장할 가치도 없잖아."



바로 휴대폰 화면을 껐다. 누군가가 나를 거만하다고 불러도 괜찮다. 내 인생에서 많은 사람들이 나를 그렇게 묘사했다. 초등학교 친구들, 대학 동창들, 심지어 부모님이 운영하는 호텔 직원들까지 나를 '거만하고 오만한 사람'이라고 불렀다.



그래서? 누가 신경이라도 쓴대?





한 여자가 내 아파트 근처 식당에서 만나자고 문자를 보냈다. 말할 필요도 없이 라린이었다.



그 날 마침 취업 비자 서류를 처리하러 외출해야 했던 게 아니라면, 나는 바로 거절했을 것이다. 이미 내가 밖에 나와 있었던 덕분에, 그녀는 운이 좋았다. 집에 돌아가는 길에 식당을 들르기로 했다. 어차피 잃을 건 없었으니까.



저녁 교통 체증 속에서 렉서스를 몰았다. 해외에 있으면서 그리울 게 하나 있다면 바로 이 차다. 팔 생각은 없고 후아힌에 있는 집 차고에 보관할 것이다. 비록 내가 뉴욕으로 가는 걸 반대하시지만, 공간이 넉넉해서 차가 녹슬도록 내버려 두진 않으실 것이다. 엄마와 함께 일궈온 사업만큼이나 차를 아끼시니까.



교통 체증에 갇혀 있는 동안, 내 생각은 그 승무원과는 관련이 없었다. 맹세컨대, 전혀 관련이 없었다. 하지만 앞차 창문에 종이비행기 스티커가 붙어 있었고, 그것만으로도 내 생각이 딴 데로 쏠리기 충분했다.

진짜 비행기가 생각났고, 승무원이 생각났고, 그러다가 무심코 나와 같은 이름을 가진 그 여자의 얼굴이 떠올랐을 뿐이다.



이제 그 천사는 하늘에서 영원히 떨어졌을 텐데?

어쩔 수 없었다. 그 악랄한 모녀 듀오를 만나는 불운을 겪었으니.

내가 할 수 있는 일이라고는 마음속 깊은 곳에서, 그 일이 그녀의 항공 업계 평판을 망치지 않았기를 바랄 뿐이었다. 언젠가 그녀가 다시 승무원으로 복귀할 수 있기를 바란다.



아... 다른 사람의 삶을 생각하면 마음이 어지러워질 뿐이다. 어쨌든, 우리는 다시는 볼 수 없을 거야. 더 이상 고민할 필요 없어.





식당은 라린이 골랐다. 내 아파트 근처였고, 라린의 여자친구도 데려왔다.



플렝소르.

그녀 여자친구의 시적인 이름이다. 키가 크고 마른 여자인데, 나를 어딘가 적대적인 눈빛으로 바라봤다. 어느 정도 이해가 간다.



라린이 괴롭힘을 당할 때 난 끼어들기보다 외면하는 쪽을 택했었다. 그러다 플렝소르가 동아리에 쳐들어와 모두를 제자리에 앉혀 놓았고 그때 유일하게 겁먹지 않고 그녀에게 맞선 사람은 나 뿐이었다.



그래서일까? 세상을 라벤더밭처럼 바라보는 라린에게는 친절하지만 그녀의 보디가드인 플렝소르는 나를 못마땅해한다.



플렝소르는 공주를 보호하는 기사처럼 행동한다. 하지만 나는 보디가드를 마주하는데 아무런 문제가 없다. 내 삶은 행복하고 쓸데없는 걱정에 시간을 낭비할 필요가 없으니까.



차를 주차하고 안으로 들어갔다. 구석에는 이미 라린과 플렝소르가 나란히 앉아서 기다리고 있었고, 맞은 편 자리에 내가 앉을 자리가 비어 있었다.

둘 다 메뉴판을 보며 설레는 마음으로 메뉴를 고르고 있었다. 아쉽게도 그곳은 디저트만 파는 곳이었다. 버터, 초콜릿, 그리고 내가 피하는 모든 것들이 가득했다.



나를 보자 천사 같은 얼굴의 갈색 머리 여자가 밝게 웃었다. 그녀의 동그란 눈은 내가 그녀의 초대를 받아들인 것에 대한 행복감으로 빛났다. 그녀는 늘 그렇듯 활기찬 목소리로 나에게 앉으라고 권했다.

플렝소르는 정중하게 나를 맞이하고 아무 말도 하지 않았으며, 라린을 볼 때만 미소를 지었다.



직원이 주문을 받으러 왔다. 라린은 휘핑크림을 곁들인 아이스크림을 주문했고, 플렝소르는 플레인 와플을 골랐다. 그러고는 나에게 메뉴판을 돌려주었다.



"P'파 어떤 걸 주문할 거예요?"



나는 디저트 목록을 훑어보고, 직원을 쳐다보지도 않은 채 대답했다.



"물만 주세요. 감사합니다."

"정말 물뿐이에요?"



라린은 놀란 표정을 지었다.



"응. 난 단 거 안 좋아해."



나는 메뉴판을 닫고 돌려주었다.



"아... 알겠어요."



물론 괜찮아야 했다. 내가 나타난 것만으로도 이미 그녀에게 호의를 베푼 것이었다. 내가 여기 앉아서 정크 푸드나 먹고 수다 떨길 바랄 권리는 그녀에게 없었다. 나는 술도 안 마시고 튀긴 음식도 피하는데, 설탕은 더더욱 안 먹는다.



라린은 잠시 낙담한 표정을 지었지만, 그녀를 보호해주는 여자친구는 마치 위로하듯 그녀의 팔에 손을 얹었다.

그 광경은 식당에서 나는 버터 냄새보다 더 역겨웠다. 하지만 뭐, 어쩔 수 없었다. 그녀에게는 여자친구가 있었고, 나한테는 발레가 있었다.



"그래서, 나를 왜 불렀어?"

"아, 그냥... 선물을 주고 싶었어요."



그녀는 몸을 굽혀 무언가를 집어 들었다.

그녀 옆에 놓인 흰색 상자. 뚜껑이 있고, 위에는 복숭아색 리본이 묶여 있었다. 안에 뭐가 들어 있는지 짐작하기 어려웠다.



"열어봐요, P'파! 리본은 내가 만들었어요!"



그녀가 예술가는 아니라는 건 알 수 있었지만, 상자를 봉인한 귀여운 리본은 나쁘지 않아 보였다. 나는 선물을 한 번 보고 얼굴을 찡그리며, 미소를 참으려고 입술을 깨물고 있는 그녀의 작은 얼굴을 올려다보았다. 그리고 다시 상자를 바라보았다.



그래... 이걸 열어야겠지?

리본 끝을 잡아당겼더니 쉽게 풀렸다. 뚜껑을 열었다. 마침내 이 여자가 뭘 원한 건지 알아낼 준비가 된 것이다. 상자 안의 내용물을 보는 순간, 나는 침묵에 휩싸였다. 그리고 라린은 내 반응을 오해하고 흥분해서 말했다.



"새 포앵트 슈즈예요! 뉴욕 발레단 입단 축하해요!"



선물... 부모님은 발레 관련 성과에 선물을 절대 주시지 않았다. 학업적인 성과일 때만 선물을 주셨다. 예를 들어, 내 렉서스는 대학 1학년 최고 성적을 받았을 때 선물로 받았다.



라린에게 오디션 합격 축하 선물을 받았는데, 이상한 느낌이 들었다. 뭐라고 설명할 수는 없었지만, 나 같은 사람은 분명 싫어할 것이다. 나는 하얀 상자를 밀쳐내고 그녀를 빤히 바라보았다.



"나는 특별한 날이 아니면 선물을 좋아하지 않아, 라린."

"아... 음..."

"발레단에 합류하는 게 너한테는 대단한 일처럼 보일 수 있지만 나한테는 대학 진학처럼 첫걸음일 뿐이야. 앞으로 더 큰 미래가 기다리고 있어. 내가 프리마 발레리나가 되거나 뉴욕 신문에 실릴 때를 위해 네 선물은 아껴둬. 아니... 그냥 하지 마. 네가 써."

"P'파... 미안해요."



그녀는 창백한 얼굴로 눈을 크게 뜨고 중얼거렸다. 그리고 떨고 있었다. 그녀 옆에 있는 여자친구는 불안해했지만, 나는 내 자리를 지켰다.



"쓸모없어. 집에 발레 슈즈가 열 켤레나 있거든."



플렝소르가 마침내 폭발했다.



"왜 그렇게 무례하게 굴어? 라린은 네 성공에 행복해서 신중하게 골랐어. 그냥 받아들이고 '감사합니다'라고 말하면 돼. 거만하게 말하는 것보다 훨씬 쉬울 거야!"



그녀는 분노에 젖은 눈으로 나를 노려보고 있었다. 그녀는 내가 그녀의 여자친구를 대하는 방식에 상처를 받은 듯했다.

라린을 보니, 고개를 숙이고 눈물을 참는 게 보였다. 다른 말은 할 수 없다는 게 분명했다. 그래서 나는 플렝소르에게 시선을 돌렸다. 비꼬는 듯한 미소를 짓고 고개를 저으며 일부러 그녀에게 속삭였다.



"너는 정말 공주님의 충실한 보디가드구나?"

"그냥 네가 무례하고 공감 능력이 부족한 거겠지."

"라린의 부탁으로 여기까지 오게 됐어. 디저트? 가까이 하지도 않아. 시간 낭비하는 건 나야."

"그럼 처음부터 거절했어야지. 말로만 그럴게 아니라."



플렝소르는 목소리를 높이지 않았지만, 그녀의 절제된 어조와 차가운―거의 비난조― 그녀의 눈빛은 분노가 점점 커지고 있음을 분명히 보여주었다. 그녀의 반응에 나는 더 이상 반박할 말이 없었다.



"..."



우리 셋 사이의 침묵 속에는 각기 다른 감정이 깃들어 있었다.

라린은 침을 꿀꺽 삼키고 얼굴을 들어 마치 모든 게 괜찮다는 듯 억지로 미소를 지었다. 플렝소르는 여자친구를 보호하는 팔 너머로 계속 노려보았다. 나는... 음, 그냥 이 만남을 마치 상한 사탕처럼 견뎌냈으니, 그냥 여기서 빠져나가야겠다고 생각했다.



그 때 직원이 쟁반을 들고 와서 우리가 주문한 얼음물과 디저트를 서빙했다. 모든 것이 테이블에 차려지기를 기다렸다. 직원이 계산서를 놓고 가자, 나는 종이를 집어 들고 금액을 확인한 후 마침내 물을 한 모금 마셨다.



상자를 테이블 밑에 넣어둔 라린은 뭔가 말하려는 듯했다. 아마 가벼운 대화를 나누려고 했을 것이다. 하지만 나는 더 이상의 틈도 주지 않았다. 나는 지폐 한 장을 꺼내 계산서 위에 올려놓았다.



"나 갈게. 디저트는 이걸로 계산해. 너희 둘 돈 낸 걸로 생각해."

"ㄴ,네?"



나는 라린의 깜짝 놀란 표정을 무시했다. 벌떡 일어나 뒤도 돌아보지 않고 손을 흔들며 작별 인사를 한 후, 복도를 성큼성큼 걸어가며 분주한 직원들을 스쳐 갔다. 유리문을 밀고 주차장으로 곧장 향했다. 대화는 짧았지만, 밖은 이미 어두컴컴했다.



뒤에서 누군가 달려오는 발소리가 들렸다. 나는 누구인지 바로 알아챘다. 라린의 여자친구였다. '공주'에게 모욕을 주는 것을 그냥 지나칠 수 없었던 것이다.

뒤돌아보니 내 생각이 확실해졌다. 플렝소르였다. 나는 팔짱을 끼고 턱을 치켜들며 짜증이 섞인 목소리로 말했다.



"뭘 원하는 거야?"

"라린에게 사과해."

"플렝소르, 오바하지 마. 내가 말한 건 별 게 아냐. 선물은 받는 사람이 원하지 않으면 아무 소용 없잖아."



내 마지막 말에 그녀의 표정이 더욱 굳었다.



"어떻게 아무 감정도 없이 그렇게 잔인하게 말할 수 있어? 라린은 널 정말 존경해! 네가 발레단에 들어간 걸 알고는, 선물을 고르려고 날 끌고 온 동네를 돌아다녔어."

"그래서? 그런 건 안 물어봤어."

"그래서라고? 너 그 오만함 좀 줄이고 좀 더 사람답게 행동해보는 건 어때?"

"헛소리 그만하고 안에 들어가서 공주님이나 쓰다듬어줘."



나는 말을 마치자마자 돌아서서 몇 걸음 떨어진 곳에 있는 차의 문을 열었다. 내 말을 전혀 뉘우치지 않은 모습이었다.

플렝소르 역시 더 이상 나와 시간을 낭비할 생각이 없어 보였다. 창문에 비친 모습을 보니, 한숨을 쉬며 천천히 고개를 저은 후 그녀의 여자친구가 기다리고 있는 식당으로 돌아갔다.



그들의 세계는 서로의 사랑을 중심으로 돌아갔다.

내 세계는 발레에 대한 내 열망을 중심으로 돌아간다.





아파트 지하 주차장은 내가 가장 좋아하는 곳이었다. 직사광선이 들지 않으며 위층보다 사람이 덜 붐비면서도 조명이 밝았고, 엘리베이터까지 걸어가는 것도 전혀 힘들지 않았다.



나는 안전벨트를 풀고, 서류로 가득 찬 가방을 움켜쥐고 화려한 렉서스에서 내렸다.



그 때 내 예민한 코가 공기 중 니코틴의 자극적인 냄새를 감지했다. 누군가 방금 근처에서 담배를 피웠나보다. 처음에는 무시했다. 그때 콘크리트 바닥에 하이힐이 부딪히는 소리가 들렸다.



앞쪽 기둥 뒤에서 날씬한 몸매가 나타났다. 주름치마가 달린 하얀 드레스를 입고 있었고, 손가락 사이에 금색 필터가 달린 담배를 들고 있었다.

옷차림, 흠잡을 데 없는 화장, 메리제인 힐, 담배 등 모든 것이 '상류층'이라는 인상을 주었다.



안야...

라린의 사촌. 솔직히 말해서, 안야의 가족은 라린보다 열 배는 더 많은 부와 영향력을 가지고 있었다.



그녀의 옆모습은 마치 신의 손길로 빚어낸 듯했다. 완벽하게 곡선을 이룬 입술, 귀족적인 코, 그리고 오른쪽 눈 밑에 있는 작은 점은 그녀의 매력을 더했다.



안야는 완벽함의 살아있는 정의, 흠잡을 데 없는 존재였다. 사진으로만 봤을 때도 정말 아름다웠지만, 직접 보니 순간 숨이 멎을 듯 아름다웠다.

만약 누군가 그녀가 인간이 아니라고 말한다면, 혹은 천사들이 그녀의 춤을 보기 위해 하늘에서 내려올 것이라고 말한다면, 나는 믿을 것이다.



안야도 어렸을 때부터 발레를 했지만, 브로드웨이를 꿈꾸진 않았다. 그녀에게는 그저 취미였을 뿐이었다. 완벽한 상속녀 이미지를 완성해 주는 또 하나의 액세서리였을 뿐이었다.



하지만 그 모든 아름다움 뒤에는 독이 든 꽃이 도사리고 있었다. 그 꽃은 한 때 라린의 발레 슈즈에 철사를 꽂아 발레 공연을 못하게 했고, 사촌을 괴롭히기도 했다.

하지만 라린이 함정을 파면서 모든 것이 끝났다. 할아버지가 생방송으로 위험한 대화를 엿듣게 한 것이다.



그럼에도 불구하고, 권력 있는 시리타나리 가문은 사건을 은폐했다. 내가 정보를 유출한 사람 중 한 명이기 때문에 잘 안다. 솔직히 말해서, 그들은 정의보다 명예를 더 중시했다. 그들은 내부적으로 문제를 해결하는 쪽을 택했다.

그 결과, 완벽한 손녀딸은 상속권만을 박탈당했다. 안야는 자존심이 너무 강해서 사과를 거부했다.



간단하게 말해서 안야는 '썩은 마음을 가진 아름다운 소녀' 였다.



물론 내가 남을 판단할 입장은 아니다. 게다가 나는 누구에게도 지지 않는 성격이기도 하고. 다만 나는 내 자존심이나 시기, 증오 때문에 남을 해치지 않는 다는 게 다를 뿐이다.



그녀의 분홍빛 입술에서 잿빛 연기가 피어오르더니, 나를 향해 돌아서며 고개를 살짝 기울였다. 독처럼 달콤한 미소와 아무 말 없이 위협하는 듯한 눈빛에 등골이 오싹해졌다.



나는 힘겹게 침을 삼키고 똑바로 서서 건조하게 물었다.



"여기서 뭐 하고 있는 거야?"



안야는 내 질문을 듣지 못한 척 계속 담배를 피웠다. 윤기 나는 검은 머리, 마치 공주님처럼 보이는 히메컷 머리의 주인은 내 질문을 무시한 채, 진짜 하고 싶은 말을 불쑥 내뱉었다.



"새벽에 무대 뒤에서 본 그 장면... 그리고 차 번호판에 관한 얘기."



그 달콤하고 계산된 말에 등골이 오싹해졌다. 그녀는 내 표정을 알아챘는지, 고개를 들고 차가운 목소리로 말을 이었다.



"작년에 당신이 라린에게 모든 것을 말한 사람이라는 걸 알게 됐어."

"!"



내 심장이 쿵쾅거렸다. 나는 가방끈을 꽉 잡았다. 마치 이 움직임이 나를 진정시킬 수 있는 것처럼.

그녀는 알고 있었다. 내가 정보를 누설했다는 걸 오랫동안 알고 있었다.



"하지만 알다시피... 의심을 받지 않기 위해 적절한 순간을 기다려야 했지."

"무슨 소리 하는 거야?"



나는 모르는 척 하며, 두려움이 내 안에서 끓어오르고 있음에도 불구하고 차분한 목소리로 그녀를 차갑게 쳐다봤다. 완벽한 얼굴의 소유자가 입가의 왼쪽 모서리만 살짝 웃었다.



"라파."

"뭐, 안야."

"너도 성인군자는 아니잖아? 그러니까 속으로는 사실 이게 너한테 잘 어울린다고 생각해. 상관없는 일에 코를 들이밀면 보통 휠체어를 타게 된다는 거 알지?"



그녀의 눈빛은 단순한 경고를 훨씬 넘어섰다. 심장은 두려움에 쿵쾅거렸고, 손바닥은 땀으로 축축했다. 그녀의 말과 행동에서 그녀가 주차장에서 나쁜 의도로 나를 기다리고 있었음이 분명했다. 나는 전략적으로 설치된 보안 카메라를 재빨리 훑어보았다.



"어리석은 짓 하지 마. 이 주차장에는 어디에나 카메라가 있어."

"흠? 뭐야... 지금은 다 꺼져 있잖아."

"뭐... 그게 무슨 말이야?!"



안야는 마치 몸부림치는 곤충을 보는 듯 부드럽게 웃었다.



"이 건물은 우리 가족 회사 소유야. 증거가 널 도와줄 거라 기대해도 소용없어. 통제실에서 모든 카메라를 껐거든. 그래도 나를 직접 오게 만들 만큼 가치가 있었으니, 영광으로 받아들여."



시리타나리 가문은 전국에서 가장 부유한 세 가문 중 하나로, 수많은 사업체와 지사를 가지고 있다. 방콕으로 이사 온 후 내가 살았던 아파트가 그녀의 아버지, 삼촌, 숙모, 아니면 할아버지의 소유라는 사실은 전혀 몰랐다.

하지만 그건 한 가지 의미였다. 나는 안야의 절대적인 권력에 완전히 갇혀버렸다.



하지만 플렝소르와 다른 모든 사람들이 보기에, 그 오만한 라파가 지금 겁먹은 모습을 보이는 건 한심한 짓일 것이다. 나는 방어적으로 팔짱을 끼고 마치 아무 감정도 없는 듯 물었다.



"그럼 당신이 나를 때리려고 여기까지 온 거야?"



신의 축복을 받은 듯한 얼굴의 대화 상대는 잠시 경멸하는 듯한 표정을 지었다.



"나는 그런 일로 손을 더럽히지 않아."

"..."



망할, 그런 정신병자 같은 표정으로 나를 소름 끼치게 만들지 마.



"그리고 그냥 단순하게 때리는 건 너무 가벼워서... 만족스럽지 않아."



그녀는 말을 마치자마자 이미 반쯤 피운 담배를 던졌다. 그녀는 검은 가죽 메리 제인 구두의 스틸레토 힐로 땅을 밟았다.

그러고 나서 그녀는 화려한 디자이너 케이스가 씌워진 휴대폰을 집어 들고 마치 영상을 찍으려는 듯 치켜들었다. 그녀는 내가 아닌 누군가에게 말을 걸면서 입술을 가학적인 미소로 휘둘렀다.



"좋아, 당신이 나를 얼마나 사랑하는지 보여줘!"



퍽!



"아아악!"



모든 일이 너무 빠르게 벌어졌다. 그저 무언가 묵직한 힘으로 등을 때리는 느낌만 들었다. 준비하지 못한 내 몸은 바닥으로 쓰러졌다.



고통스러운 비명이 텅 빈 주차장에 울려 퍼졌다. 평생 느껴본 그 어떤 고통도 이 정도는 아니었다. 돌아서서 누가 나를 공격했는지 볼 겨를도 없었다.

딱딱한 물체, 곤봉이었을까? 그 물체가 오른쪽 다리를 너무 세게 때려서 뼈에 부딪히는 소리가 들렸다.



퍽!



"아악! 그만!"



돌아서서 지갑으로 때리려 했지만, 미처 움직이기도 전에 등에 또 한 방을 맞고 온몸에 날카로운 통증이 밀려왔다. 안야의 명령을 받아 더러운 일을 맡은 여자가 나를 때리고 있었다.

내 오른쪽 다리가 계속해서 공격을 받았다.



쿵! 쿵!



내 신음은 뼈가 삐걱거리는 소리와 뒤섞였다.



쿵!!



또 다른 타격.



쿵!!!



그리고 또 다른, 아주 무자비한.



"계속해!"



고통, 분노, 온갖 나쁜 감정의 눈물이 흘러내렸다. 눈물이 흐르는 줄도 몰랐다. 시야가 흐려졌지만, 안야가 그곳에 서서 사이코패스 공주의 미소로 모든 것을 촬영하는 모습이 여전히 보였다.



그녀는 웃었다. 그녀의 명령을 받은 누군가가 내 등과 다리를 방망이로 때리는 것을 보며 그녀는 웃었다.



주먹을 너무 꽉 쥐어서 손톱이 살갗에 박혔다. 숨이 가빠지고 힘들었다. 등은 마비되고 무거웠다.

리허설 후 따뜻한 물에 담가 항상 아껴왔던 오른쪽 다리가 이제 극심한 통증으로 욱신거려 비명을 참을 수 없었다.



나를 공격하던 사람은 물건을 바닥에 던졌고, 나는 마침내 그것을 볼 수 있었다. 야구 방망이였다.



그녀는 여전히 콘크리트 바닥에 얼굴을 파묻고 있는 내 위로 올라와 머리카락을 뒤로 잡아당기고는, 내 얼굴을 안야에게 향하게 했다. 안야는 아주 만족스러운 표정이었다.



내 뒤에서 풍겨오는 여자의 담배 냄새가 코끝을 찌릿하게 했다. 그녀의 낮고 거의 속삭이는 듯한 웃음소리를 들으니 정말 미칠 지경이었다. 마치 내가 돌아서서 그녀의 얼굴을 볼 수 조차 없는 게 재밌다는 듯했다.



"새로운 삶에서 즐거운 시간 보내세요."



내 귀에 느릿하게 속삭이는 여성스러운 목소리.



"전직.. 발.레.리.나.님."



'발레'라는 단어가 내 모든 생각 속에 울려 퍼졌다. 허리는 멍이 들었고, 다리는 반복적으로 부딪혀 너무 아파 거의 움직일 수 없었다.

발끝으로 처음 배운 아라베스크 동작도 이제는 불가능해 보였다. 야구 방망이에 다리가 으스러졌는데 어떻게 발끝으로 설 수 있겠는가? 브로드웨이로 가는 길은 순식간에 무너져 버렸다.



공격을 명령한 안야는 목을 기울이고 웃는 모습으로 모든 장면을 촬영했다.



안돼..

안돼...



새로운 삶.

더 이상 내 꿈을 쫓을 수 없는 삶.



나는 고개를 저었다. 눈물이 주르륵 흐르고, 받아들이기를 거부했다. 춤을 출 수 없는 내 모습이 너무 싫었다.



"아아아아악!!"


