원수와 정면으로 마주친다면 어떻게 할 것인가?

특히 그 사람이 다른 사람들에게 당신을 공격하라고 명령하고, 고통을 비웃고, 유일한 꿈을 파괴하고, 모든 증거를 지우기 위해 자신의 힘을 사용하고, 변호사 두 명을 사건에서 손 떼게 만들었다면.



그리고 바로 오늘 오후, 그 원수는 도발적인 미소와 칼날 같은 말과 함께 내 영역에 서 있다.



물론, 나는 주먹을 꽉 쥐고 견뎌낼 만큼 충분히 훌륭하지 않다. 내 이성은 사라졌고 주변의 소리도 들리지 않았다. 저 오만한 얼굴은 내 발이 겪은 고통의 일부만큼이라도 피를 흘려야 마땅했다. 나는 앞으로 나아갔다. 그 완벽한 아름다움에 손바닥을 내려쳐 흔적을 남기고 싶었다.



하지만 순식간에 다른 여자의 몸이 나와 안야 사이에 끼어들었다.



찰-싹!



그리고 그녀는 내 타격을 온 힘을 다해 견디고 바닥에 쓰러져 멍하니 있었다. 포니테일에 티셔츠와 반바지를 입은 여자가 고통스러운 표정을 짓고 있었다. 안야가 놀란 척하며 입에 손을 대고 게임을 시작하기 전까지 나는 그녀를 알아보지 못했다.



"파! 왜 내 하녀를 때렸어?"



하녀.

처음부터 그녀는 지원군을 데려왔다.



세상이 안야를 중심으로 돌아가는 듯했다. 이 모든 게 그녀의 계획이었다. 내가 통제력을 잃고 그녀를 공격할 거라는 걸 이미 예상하고 있었기 때문에 그 하녀를 인간 방패 삼아 준비해 두었던 것이다.

그리고 지금, 그녀의 완벽한 얼굴에는 승리의 미소가 번졌다. 마치 내 무력함을 비웃는 듯.



전에 경험해 본 적 없는 수준으로 분노가 폭발했다. 고통스러울 정도로 강렬한 피가 머리로 솟구치는 것을 느꼈다. 이미 조각나버린 생각들이 이제 완전히 흩어졌다. 나는 이를 악문 채 으르렁거리듯 말했다.



"넌 진짜 미친 새끼야!!!"



그러자 아수라장이 펼쳐졌다. 나는 다시 앞으로 나아가 안야의 얼굴을 붉히려 애썼지만, 다시 그 하녀가 내 앞에 뛰어들어 나를 꽉 껴안았다. 주변 사람들이 나를 쳐다보기 시작했고, 호텔 경비원 두 명이 우리를 향해 달려왔다.



안야는 미소를 지으며 가만히 서 있었다. 그리고 도전하듯 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 하녀가 나를 붙잡고 있고 경비원들까지 우리 사이에 서 있는 지금, 내가 그녀에게 손도 못 댄다는 걸 증명이라도 하듯.



내 손가락이 허공을 찌르며 그녀에게 닿으려 애썼다. 세 사람이 그 악마 같은 아름다움에게서 나를 밀어냈다. 내 귀에는 내 비명만 들려왔다. 쉰 목소리와 날카로운 소리가 로비에 울려 퍼지며 호기심 어린 시선을 끌어당겼다. 하지만 내 시야는 분노의 눈물로 흐릿했다.





오후 3시 30분.



내가 말했듯이... 가끔은 우주가 정말 내 편이 아닐 때가 있다. 엄마가 떠나기 직전까지도 아빠와 잘 지내라고 했는데 그 빌어먹을 여자가 내 영역에 나타나서 단 몇 초 만에 날 분노의 악마로 만들어 버렸다.



아빠의 널찍한 사무실 안에는 우리 둘만 있었다. 한 시간 전 사건 때문에 머리가 아직도 헝클어져 있는 나는 소파에 앉아 생각에 잠겨있었다.

방 안의 유일한 소란은 중년 남자가 앞뒤로 왔다 갔다 하는 소리뿐이었다. 그는 몹시 당황한 기색이 역력했다.



마침내 그는 더 이상 참을 수 없었다. 그는 걸음을 멈추고 단호한 목소리로 말했다.



"어떻게 손님을 때릴 수가 있어?!"



나는 그를 올려다보았다.



"아빠가 이 일에 대해 뭘 알아?"

"내 딸이 미쳐버린 건 알아! 다행히 더 이상 추궁하고 싶어 하지 않는 것 같아. 어쨌든 직접 가서 사과해."

"내가 사과를 왜 해!"



이번에는 그가 나를 손가락으로 가리키며 분노에 떨리는 목소리로 말했다.



"감히 그렇게 말 할 수 있어? 손님을 때렸고, 매니저가 경찰에 신고하지 말아 달라고 애원하면서 혜택까지 제안하고 있어. 게다가 그걸 받아줄지 아닐지도 모른다고!"

"그러니까 아빠는 스스로 탓할 수 밖에 없지! 자기 딸을 다치게 한 사람을 우리 호텔에 묵게 한 건 아빠잖아. 아빠는 무슨 생각으로 그런 거예요? 아니면 시리타나리라는 이유만으로 블랙리스트에 올릴 용기가 없었던 건가?"



나이든 남자는 당황한 듯 눈살을 찌푸렸다.



"무슨 소리를 하는 거야?"



주먹을 너무 꽉 쥐어서 손톱이 손바닥에 박혔다. 침을 꿀꺽 삼킨 후, 그토록 고통스러웠던 그 이름을 내뱉었다.



"안야. 걔가 여기 있어. 내 다리를 놀리러 왔어. 매일 밤 자기 전 내가 비명을 지르는 영상을 본다고 하더라."



이 말에 아빠는 마치 예상치 못한 소식인 듯 침묵했다. 잠시 생각하더니, 격분한 표정을 반쯤 누그러뜨렸다. 목소리는 여전히 단호했지만, 그래도 이제는 차분했다.



"전산에 시리타나리라는 성을 가진 손님은 없었어. 예약자 명단에도. 있었으면 아빠가 알았을 거야."

"정말? 놀랍지도 않아. 어떤 이유로든 여기 있을 수 있지만, 중요한 건 아빠가 날 미쳤다고 생각하고, 손가락질하고, 꾸중하고, 그 빌어먹을 애를 아주 조심히 대한다는 거예요. 내가 왜 그렇게 행동했는지 이해하지도 않고."

"..."

"오늘은 엄마도 없으니까 이 대화는 그만하는 게 좋겠어요."



나는 소파에서 일어나 뒤도 돌아보지 않고 에어컨이 빵빵한 그의 사무실을 나왔다. 말다툼은 가라앉은 듯했지만, 언제든 또 다른 파장이 일어날 수 있다는 것을 알고 있었다.



아빠는 늘 말이 없는 사람이었지만, 말할 때는 날카로웠다. 그리고 나는 고집이 세고 절대 물러서지 않았다. 엄마가 중재해 줄 수 없으니 차라리 떨어져 있는 게 나았다. 아빠도 내가 떠나는 걸 막지 않았으니 아마 이 의견에 동의했을 것이다.



하지만 어디로 가야 하지...? 안야가 우리 호텔에 있다는 사실에 분노하면서 집에 가야 하는 건가? 아니면 호텔에 머물면서 안야를 다시 마주치면 또 폭발할 위험을 감수해야 할까? 이쯤 되면 해변조차도 내 마음을 달래줄 수 없었다.



전혀 고려하지 않았던 곳이 하나 있었는데 발걸음이 자연스럽게 그곳으로 향했다. 바로 직원 주차장이었다.



검은색 토요타 캠리는 언제나처럼 같은 자리에 주차되어 있었다. 나는 전에 타봤던 그 차로 걸어가 옆에 앉았다. 치마에 묻은 먼지는 전혀 신경 쓰이지 않았다.

마치 골판지 상자 안에 버려진 고양이처럼 무릎을 끌어안고 운전석 문에 기대어 있었다. 차 주인은 아마 이제 막 근무를 시작했을 것이다.



놀랍게도, 나 같은 사람이 무릎을 껴안고 몇 시간 동안 바닥에 앉아 있었다. 하늘은 주황빛 석양에서 짙은 파란색의 밤하늘로 변했고, 모기들이 나타나기 시작했다.



마침내 일어나 집으로 돌아갔다. 바로 잠자리에 들었어야 했는데, 결국 방충제를 챙겨서 피부에 바르고 머물렀던 그 자리로 다시 돌아갔다.

내 마음은 잿빛으로 물들었다. 너무 무거워서 울 수도 없었고, 너무 텅 비어서 아무것도 할 수 없었다.



왜 하필 그녀 차 옆일까? 나도 모르겠다.



사람의 혀는 까마귀의 부리보다 날카롭다고들 한다. 지금쯤이면 오후에 있었던 사건에 대한 소문이 전 직원들에게 나 있을 것이다.

전직 승무원 라파는 들었을까? 그리고 들었다면, 무슨 생각을 했을까? 나를 미친 사람으로 생각할까?



시간은 느리게 흘렀다. 하지만 적어도 모기는 더 이상 나를 괴롭히지 않았다. 근처 나무에서 귀뚜라미 울음소리가 들렸고, 가끔 오토바이나 차들이 떠나는 굉음, 즉 직원들이 퇴근하는 소리가 들렸다.



나는 오랫동안 그 멍한 상태를 유지했다. 밤이 깊어질수록 고요함은 더욱 깊어갔다. 그러다 어떤 목소리가 나를 몽상에서 끄집어냈다.



"파... 왜 여기 있는 거예요?"



고개를 들어 그녀를 봤다. 놀라움과 걱정이 뒤섞인 표정이었다. 그녀의 눈은 나를 바라보며 수많은 질문을 품고 있었다. 수영장에서 내가 갑자기 폭발한 것은 이미 다 알고 있는 것 같았다.



그 순간, 나는 마침내 내가 왜 이곳에서 그녀를 기다리기로 했는지 깨달았다. 왜냐하면 무슨 일이 있어도 그녀는 절대 내 실수를 들추지 않을 테니까.



그녀의 몸짓은 부드러웠다. 치맛자락을 정리하고는 내 눈높이에 맞춰 몸을 숙였다. 그녀는 아무 말 없이 내가 먼저 말할 수 있도록 기다렸다. 그때, 나는 나약하고 머뭇거리는 목소리로 말했다.



"오늘 나 좀 재워줘요. 소파에서도 잘 수 있어요."



나는 그 부탁을 하면서 당황했지만, 안전한 피난처가 절실히 필요해서 눈을 내리깔았다.



"제발..."

"소파에서 자게 둘 수는 없어요."



그녀의 재빠른 대답에 나는 다시 그녀와 눈을 마주쳤다. 은은한 작약 향기에 심장이 멎을 뻔했고 이내 그녀의 입술이 미소를 지었다.



"침대를 킹사이즈로 바꿨거든요."

"그럼... 내가 가도 될까요?"

"당연하죠. 이미 답을 알고 있어서 날 기다린 거잖아요."



몇 시간 동안 굳건히 버텼지만, 그녀가 내 피난처가 되어주겠다고 동의한 걸 깨달은 순간 얼음장 같은 벽은 순식간에 무너졌다.



목구멍에서 흐느낌이 터져 나오고, 눈시울이 붉어졌으며, 마치 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 어린 아이처럼 얼굴이 일그러졌다.



설상가상(혹은 다행히도)으로, 나는 아무 생각 없이 그녀의 품에 몸을 던지고 얼굴을 그녀의 어깨에 묻었다. 내 눈물은 그녀의 얇은 제복 천을 적셨고, 내 흐느낌은 끔찍하게 들렸다.



전직 승무원 라파는 처음에는 놀란 듯했지만, 이내 팔로 나를 부드럽게 감싸 안았다. 따뜻한 손길이 내 등을 부드럽게 어루만졌다. 그 행동은 어떤 말보다 위로가 되었다.



나는 여전히 그녀의 어깨에 기대 눈물을 흘리면서도 미소를 지었다. '미안해.'나 '고마워.'라는 말을 하는 게 항상 어려웠지만 이제는 그런 말을 주저할 이유가 없었다.



"고마워요... 디어."

