소독약 냄새.



창문으로 쏟아지는 빛은 눈을 반쯤 감은 내 눈에는 너무 눈부셨다. 나는 튜브와 연결 장치로 기계에 연결되어 있었다. 부모님은 긴장된 표정으로 침대 옆에 앉아 계셨다. 그리고 욱신거리는 고통이 내 몸을 휩쓸고 지나갔다.



오늘이 무슨 요일인지도 몰랐다. 누가 나를 병원에 데려왔는지도 몰랐다. 순찰 중 나를 발견한 경비원일 수도 있고, 아니면 같은 시간에 지하에 주차했던 이웃일 수도 있었다.



멍이 들고 목이 타는 듯했던 나는 깨어났고, 등뼈가 맞은 상처 때문에 타는 듯했다. 그리고 오른쪽 다리도.

오른쪽 다리는 깁스를 하고 있었는데, 의사가 와서 확인해 보니 골절이었다.



그 후 모든 것이 고요해졌다. 나는 항상 내가 쉽게 좌절하지 않을 만큼 강하다고 생각했지만, 쿵쾅거리는 심장과 점점 멀어져 가는 브로드웨이 무대의 모습들이 어지러움을 유발했다. 모든 장면이 흐릿해지더니, 갑자기 나는 텅 빈 방 안에서 휠체어에 앉아 있었다.



다시는 다리의 아름다움을 보여주지 못할 발레리나. 주인 잃은 포앵트 슈즈. 다시는 나를 비추지 못할 무대 조명.



자유낙하.



마치 끝없는 심연에 빠지는 것 같았다. 나는 다시 기절했다. 깨어난 지 고작 몇 분 후였다.



안야에 대한 증오심이 꿈속에서도 나를 괴롭혔다. 그녀가 아름다운 얼굴로 나를 비웃는 모습이 보였고, 그녀 공범의 담배 냄새가 공기 중에 스며들었다. 달려가 그 여자를 목 졸라 죽이고 싶었지만, 움직이려고 하자 망치에 금이 간 석고처럼 내 다리가 부서졌다.

악몽이었다. 그리고 깨어났지만 현실은 더욱 끔찍하다는 걸 깨달았을 때 나는 거의 미칠 뻔했다.



두 번째로 깨어났을 때, 병실에는 부모님만 남아 소파에 앉아 괴로운 표정을 짓고 계셨다. 엄마는 울음으로 눈이 퉁퉁 부어 있었고, 아빠는 긴장한 얼굴로 전화 통화를 하고 계셨다. 나에 대한 이야기였다.



"왜 카메라가 다 꺼져 있었지?"



카메라...



"쓸데없는 얘기는 그만해! 범인을 잡지 못하면, 이대로 끝나지 않을 거야!"



안야.

그 빌어먹을 여자가 통제실 카메라를 무력화시켜 모든 증거를 지워버렸다. 가문의 명성과 돈의 힘으로 경찰이 그녀를 찾을 수 없게 만든 게 뻔했다.

주먹을 꽉 쥐어 링거 바늘이 살갗을 꿰뚫었지만, 개의치 않았다. 쓰라린 눈물이 시야를 가렸다.



엄마는 내가 깨어 있는 걸 눈치채셨는지, 떨리는 목소리로 황급히 일어나셨다.



"아, 딸. 괜찮아. 엄마 아빠가 여기 있어."



엄마는 꽉 쥔 내 손가락을 벌리려 하셨지만, 위로가 되어야 할 엄마의 손길에 내 울음은 흐느낌으로 바뀌었다.



"내... 다리..."

"걱정하지 마. 최고의 의사를 데려올게. 분명 다시 정상적으로 걸을 수 있을 거야."

"나는 걷고 싶은 게 아니라 춤 추고 싶어. 발레를 하고 싶어."



내 절박한 비명이 방 안에 울려 퍼졌다. 나는 미친 사람처럼 침대 위에서 몸부림쳤다. 정신을 잃을 것 같았지만, 주체할 수가 없었다. 항상 포앵트 슈즈를 먼저 신었던 오른쪽 다리는 이제 쓸모없는 무게만 남았다.



내가 기억하는 한 항상 좋아했던 것.

내 인생은 항상 발레에 관한 것이었다.



내가 소원을 하나만 빌 수 있다면, 이 꿈이 악몽 속의 악몽이 되어 깨어났을 때, 내가 오랫동안 잠들어 있었다는 사실을 알게 되기를 바란다.



하지만 고통은 진짜였다. 온몸과 가슴이 팽팽하게 조여들었다. 심장은 거의 터질 뻔했다. 온몸의 모든 것이 산산이 조각날 것만 같았다. 마치 내 삶이 뜯겨 나간 것 같았다.



부모님은 결코 이 꿈을 지지하지 않으셨다. 하지만 잔혹한 현실 앞에서 무너져 내리는 외동딸을 보고 엄마는 내 손을 꼭 잡고 껴안아 주었다. 나와 함께 울어 주었고, 엄마의 흐느낌이 조금씩 나를 진정시켰다.



침대 옆에 있던 아빠는 아무 말도 하지 않았다. 아빠의 감정은 분명 뒤섞여 있었을 것이다. 나를 상처 입힌 사람을 벌할 수 없다는 사실에 마음이 아팠지만, 또 다른 한편으로는 내 발레 경력을 여전히 못마땅하게 여겼을 것이다. 무표정한 얼굴 아래, 무거운 눈에서는 억눌린 슬픔이 드러났다.



안야.

완벽한 공주로 변장한 그 사디스트 마녀.



나는 그 어떤 누구보다도 그녀를 미워했다. 매일 밤 그녀를 저주하며, 그녀가 나보다 더 고통받기를 바랐다. 어둠 속에 파묻힌 채, 복수에 대한 갈증이 해소될 때까지 그 완벽한 얼굴을 주먹으로 때리는 상상을 했다.



증거가 없더라도, 나는 끝까지 그녀가 범인이라고 주장할 것이다. 그리고 그보다 더 중요한 것은, 그녀가 나를 끌어내린 심연으로 그녀를 끌어내리기 위해 무슨 짓이든 할 것이다.



예상대로 경찰은 범인은 잡지 못했다. 그래서 나는 꿈속 살인범의 본명을 알려주었다.

'안야 종판타완 시리타나리'

이름, 중간 이름, 그리고 사업상 금보다 더 가치 있는 성씨를 합친 이름이다. 물론 그녀는 조사를 받을 테지만, 그녀가 가짜 알리바이를 제시할 거라는 건 이미 알고 있다.



정말 한심했다. 나는 그저 운이 나빠서 거기 살고 있었을 뿐이다. 하지만 생각해 보면, 설령 내 건물이 그녀 가족 소유가 아니었더라도 안야 같은 사이코패스는 나를 파괴할 또 다른 방법을 찾았을 것이다.



발레에 대한 나의 꿈...



뉴욕에 있는 발레단은 내 부상 소식을 듣자마자 바로 계약을 해지해 버렸다. 눈 깜빡하기도 전에 나보다 먼저 버려졌던 다른 여자애가 나 대신 계약서에 서명했다. 내가 회복할 때까지 기다릴 생각은 추호도 없었던 것 같다. 어쩌면 내가 다시는 춤을 추지 못할 거라는 걸 이미 알고 있었는지도 모른다.

내 눈물은 다 말라버렸다. 아이패드를 바라보니 해고 통지서가 묘비처럼 반짝였다.



부모님은 방에 없었다. 경찰에 신고하러 가셨으니까.



똑똑-



문 두드리는 소리가 들려서 처음에는 부모님이 경찰서장과의 회의에서 돌아오신 줄 알았다. 하지만 아니었다. 두 여자가 들어왔다. P'콥과 라린이었다.



꽃다발을 든 소녀의 얼굴을 보자, 나는 그녀의 사촌이 바로 떠올랐다. 내가 이 침대에 갇혀 소독약 냄새를 들이마시게 된 건 바로 그 사촌 때문이다. 조금만 덜 이성적이었다면, 나는 모든 걸 그녀 탓으로 돌리며 라린을 미워했을지도 모른다.



하지만 아니었다. 이 비극은 안야의 잘못이었다. 그리고 부분적으로는 내 잘못이기도 했다. 라린을 불쌍히 여겨 진실을 말한 탓이었다. 결국 나는 짧은 막대기로 고양이를 쿡쿡 찌르고 말았다.



그래도 나는 라린을 쳐다볼 수 없었다. 말할 준비도 되어 있지 않았다. 아이패드를 닫고 옆으로 누워 얼굴을 벽 쪽으로 돌렸다.



라린에게 안야라고 말해야 할까?

안야가 과거에 그녀에게 상처를 준 후, 그녀가 이미 사촌과 연을 끊었다는 것을 나는 알고 있었다. 라린은 부모님이나 할아버지에게 도움을 요청할 수도 있었다.



하지만 결과는 지난번과 같을 것이다. 시리타나리 가문은 이 일은 덮을 것이다. 완벽한 손녀딸이 드러나는 것을 절대 허용하지 않을 것이다. 그들은 단지 '해결'만을 할 것이다.

그 방법은 결코 나에게 진정한 정의를 가져다주지 못한다. 금전적 보상조차도 그들이 내게서 훔쳐 간 것을 보상해 주지 못할 것이다.



게다가 라린은 너무 친절했다. 자기가 하지도 않은 일에 대해 계속 사과하곤 했는데, 그게 나를 짜증 나게 했다. 그녀의 공허한 사과는 오히려 그녀가 이 일에 개입해서는 안된다는 사실을 일깨워줄 뿐이었다.



P'콥이 부드럽고 머뭇거리는 목소리로 입을 열 때까지 방 안은 침묵으로 가득 찼다.



"파... 괜찮아? 네가 깨어났다고 하더라고..."

"..."

"저번에 라린이랑 동아리 사람들이 너를 보러 왔었어. 파가 자고 있을 때였는데 우린 모두 충격을 받았어. 미칠 지경이었어."

"..."

"범인 얼굴은 봤어?"



내가 대답도 하지 않고 돌아보지도 않자, P'콥은 침묵했다. 그녀가 한숨을 쉬며 의자를 끌어당겨 앉는 소리가 들렸다. 분명 잠깐 있으려고 방문한 게 아니었다.



하지만 나는 그들에게 내 창백한 얼굴, 눈 밑이 부어오른 검은 눈동자, 불쌍한 내 모습을 보여주고 싶지 않았다. 더군다나 내 눈에 담긴 절망은 더더욱.



"P'라파... 꽃을 가져왔어요."



내가 뭔가 하지 않으면, 곧 그들은 쓸모없는 선물을 들고 더 많은 방문객을 데려올 것이다. 동정이든 연민이든, 누군가가 나를 안쓰러운 시선으로 보는 게 싫었다.

나는 급히 돌아서서 팔을 휙 움직여, 그녀의 손에 있는 옅은 파란색 꽃다발을 밀어냈다.



"상처에 소금 뿌리러 왔어? 침대에 누워있는 망가진 발레리나를 비웃으려고?"



우리 중 가장 나이 많은 P'콥이 벌떡 일어났다.



"파, 그런 거 아니야!"

"당신이 싫어요, P'콥! 그런 동정 어린 시선으로 날 쳐다보지 마! 그리고 너도 싫어, 라린! 이 멍청한 것들 다 가져가! 전부 다!"

"P'라파, 우리는 단지-"

"다시는 보고 싶지 않아! 여기서 나가!"



나는 목청껏 소리쳤다. 쉰 목소리에 날카로운 목소리가 울려 퍼졌다. 심장이 쿵쾅거리며 고통으로 욱신거렸다. 말라버렸다고 생각했던 눈물이 다시 터져 나왔다.



"가버려! 다시는 오지 마!"



나는 '가버려.'라는 말을 몇 번이고 되뇌며 분노에 차 꽃다발을 바닥에 내던졌다. 다리에 문제가 생겼다는 걸 알게 된 날처럼 정신이 하나도 없었다. 두 사람 모두 당장 떠나길 바랐다.

그러나 라린은 반대로 행동했다.



그녀는 더 가까이 다가와 나를 꼭 껴안았다. 너무 세지도, 약하지도 않았다. 그녀의 따스한 온기와 깃털처럼 가벼운 손길에 나는 온몸이 마비되었다. 그렇게 나를 꼭 껴안아 준 사람은 부모님 뿐이었다. 무조건적으로, 그저 사랑으로.

그녀의 목소리가 떨렸다.



"P'라파... 충격 받았다는 걸 알아요. 우리의 동정을 원하지 않을 거예요. 하지만 믿어주세요. 우리는 동정심 때문에 여기 온 게 아니에요. 우리는 걱정돼서 여기 온 거예요. P'라파는 혼자가 아니니까요."

"..."



나는 그녀의 얼굴을 볼 수 없었지만, P'콥이 조용히 고개를 끄덕이며 동의하는 것을 들을 수 있었다. 그들은 모든 것을 다 봤다. 내 비참한 모습, 눈물, 흉측한 얼굴. 심지어 짜증 날 정도로 연약한 모습까지.



"너... 망할."



젠장. 결국 나는 라린을 다시 껴안았고, P'콥도 우리 둘을 팔로 감싸 안았다. 내가 라린처럼 친절한 사람을 피하는 이유였다.





휠체어는...

다른 사람의 도움을 불편해하는 나에게 이런 물건이 필요할 거라고는 상상도 못 했다.



받아들일 수 없었다. 목발을 짚고 걸을 수 있다고 우기며 의사와 거만하게 논쟁했다. 의사는 아무 말도 하지 않고 골절된 다리의 엑스레이 사진만 화면에 보여주었다.

현실을 마주할 수 없어 얼굴을 돌렸다. 손톱이 살갗에 박힐 때까지 주먹을 꽉 쥐고 눈을 감았다. 그리고 마지못해 인정했다.



'저 의자에 앉아서... 오랫동안 살아야 할 것 같아.'



허리가 간헐적으로 아파서 똑바로 눕기가 힘들었다. 의사는 야구 방망이가 주로 내 허리 아래를 때렸기 때문에 신경을 다치지 않은 게 '행운'이라고 했다. 나는 반박했다.



"그건 운이라고 할 수 없어요. 그저 더 나쁘지 않았던 게 불운이었을 뿐이에요."



이번에는 말을 누그러뜨리며 잘못된 단어 선택에 대해 사과했다. 그는 기침을 하고 잠시 멈춘 후 치료 계획을 설명했다.



그동안 아빠는 일주일간 후아힌에 있는 호텔을 돌보고 돌아오셨다. 엄마는 나와 함께 병원에 있었다. 그녀는 더 이상 발레에 대한 언급도 하지 않았고, 댄스 TV 프로그램도 피했다.

적어도 '넌 아직 가족 사업을 이어갈 수 있잖아.' 같은 말도 하지 않았다. 하지만 나는 그녀의 마음속 깊은 속에서 그런 생각을 하고 있다는 걸 알고 있었다.



사건은 여전히 수사 중이었다. 안야가 설득력 있는 거짓 증거를 가지고 있다는 걸 알면서도 나는 내 주장을 고수했다. 경찰은 분명 내게 지쳐 있었고, 그 악마는 아마 자신이 촬영한 영상을 다시 보며 웃고 있을 것이다.



그 영상만 있었더라면... 안야와 담배 냄새 나는 공범은 감옥에 갇혔을 거야. 하지만 어떻게 가져올 수 있을까? 영상은 그녀의 휴대폰에 있었다.



내가 볼 수 있었던 건 근처 거리의 CCTV 영상뿐이었다. 개인 번호판이 달린 롤스로이스가 근처에 있었는지 확인할 수 있는 영상이었다. 하지만 언제나처럼 그녀는 한발 앞서 모든 것을 지웠다.



나는 망설였다. 지금이라도 라린에게 도움을 요청해야 할까? 지금 내 유일한 조언자는 부모님뿐이었다.



라린이 누구인지 설명했는데, 부모님은 집안 때문에 그녀를 미워하지는 않았지만, 의심스러워 했다. 엄마는 조심하라고 했다. 아빠도 핏줄이니 아직은 위험을 감수하지 않는 게 좋겠다고 했다. 아빠는 더욱 단호하게 덧붙이셨다.



"안야와 관련된 사람과는 가까이하지 마라. 나는 이 세상에서 너무 많은 것을 봤고 적의 적조차도 너의 적이 될 수 있어."



마음 속 깊이 라린을 믿었지만 결과는 예상과 다를 수도 있었다. 그녀의 할아버지는 결코 가문의 명예를 더럽히지 않을 것이다. 아마도... 분명한 기회가 보이거나 정말 궁지에 몰려야 그녀에게 진실을 말할 것이다.





지금의 가장 큰 문제는 우울증이 점점 심해지고 있었다. 밤낮으로 나를 돌봐주는 엄마와 거의 대화조차 할 수 없었다. 도저히 말이 나오지 않는다.



등과 엉덩이는 많이 나아졌고, 짜증 나는 멍만 남았다. 이렇게 오랫동안 몸에 흔적이 남는 건 처음이다. 육체적, 정신적 고통은 오히려 이런 짓을 한 사람이 누구든, 그에 대한 내 증오를 더 키웠을 뿐이었다. 오른쪽 다리는 아직 깁스를 한 상태라 거의 볼 수가 없었다.



얼마 후, 마침내 퇴원했다. 호텔 밴을 타고 나와 엄마는 내가 자란 고향 후아힌으로 돌아왔다. 이동하는 동안 창밖 풍경을 바라보며 점점 고층 빌딩들이 사라지고 집과 상점들이 푸른 나무들과 어우러지는 모습을 지켜보았다.



우리 집은 호텔과 가까웠다. 정확히 말하면, 집이 먼저 있었고 그 후 부모님이 해변 옆 땅을 빌려 저축과 대출을 받아 호텔을 지었다. 사업이 번창하자 그들은 새로운 지위를 보여주듯 집을 리모델링했다.



내가 방콕으로 유학을 떠난 후, 나는 한 달에 한두 번 마지못해 그들을 찾아와 바다를 바라보곤 했다. 친절하셨던 할머니는 더 이상 이곳에 계시지 않다. 내가 고등학교 때 돌아가셨기 때문이다.

이제 웅장한 호텔만 남았는데, 언젠가 내가 이 호텔을 유일한 상속자로 물려받아야 한다는 것을 일깨워 주는 듯했다.



회복 초기, 나는 커튼을 치고 방에 틀어박혀 바깥세상과의 모든 접촉을 피했다. 동정이나 경멸의 시선이 부끄러웠다. 중년의 도우미가 나를 돌봐주는 동안 나는 온종일 침대에 누워 있었다.



엄마는 아침저녁으로 나는 찾아왔고, 아빠는 일로 바빠서 밤에만 엄마와 함께 나타났다. 엄마는 얼굴에 괴로움을 표현하며 곧 나아질 거라고 반복해서 말했다. 반면에 아빠는 거의 아무 말도 하지 않으셨다.



영원처럼 느껴지는 일주일. 내 삶은 텅 빈 나날들로 변해 마치 방향 감각을 잃은 사람처럼 허공만 응시했다. 가장 좋아하는 음식조차 맛이 없었다. 아니, 오히려 내 미각은 어떤 맛에도 무감각해진 듯했다.



안야에 대한 증오심은 점점 커져만 갔고, 가슴을 쥐어짜는 듯했다. 나는 그녀에게 아무것도 할 수 없었다. 그저 경찰, 변호사, 혹은 다른 관계자들과 늘 긴장된 표정으로 통화하는 아빠의 소식을 기다릴 뿐이었다.



곧 숨이 막히는 듯한 느낌이 들기 시작했다. 공황 발작이 갑자기 찾아왔다. 이 방에 영원히 갇혀 버릴까 봐 두려웠다. 다른 사람들의 시선을 마주해야 할지, 아니면 이 방에서 미쳐버릴지 선택해야 한다면, 나는 전자를 선택해야 했다.



어느 날 아침, 엄마가 병문안을 왔을 때 나는 쉰 목소리로 말했다.



"...해변에 가고 싶어요."



탁 트인 공간, 끝 없는 하늘, 시원한 바람, 영혼을 달래주는 파도 소리, 바다 냄새. 그 곳은 어렸을 때부터 나를 치유해 주었다. 기쁠 때든 슬플 때든 끝없는 바다의 수평선은 내 마음을 따뜻하게 맞아주었다.

엄마도 이 사실을 알고 있었고, 어쩌면 내가 마침내 방을 나서서 안도했을지도 모른다.



휄체어는 내가 좋든 싫든 그곳까지 가는 교통수단이 될 것이고, 엄마가 나를 데려다주었다. 우리는 집 옆 정원을 지나갔는데 그곳에는 호텔 사무실이 있는 2층 건물로 통하는 문이 있었다.

부모님의 사무실은 2층에 있었고, 1층에는 매니저 사무실, 서류 보관소, 회계실, 그리고 직원 식당이 있었다. 그들은 매일 아침 이 길을 이용해 출근했다.



해변에 가려면 호텔을 가로질러 가야 했는데, 가장 빠른 길은 로비를 통과하는 것이었다. 호텔에는 장애인 고객을 위한 경사로가 이미 마련되어 있어서 엄마가 나를 데려가는 데 큰 어려움이 없었다.

그런데 리셉션 소파에 도착했을 때, 엄마는 갑자기 걸음을 멈추고 뭔가를 찾는 듯 옷을 두드렸다.



"내 휴대폰을 어디에 두고 왔지..?"



그녀는 그것을 어디에 두었는지 기억하지 못했고, 직원을 보내 개인 주택을 뒤지고 싶지도 않았기에 한숨을 쉬었다.



"미안해, 파. 네 방에 휴대폰을 두고 온 것 같아. 잠깐 기다려 줄 수 있어? 금방 돌아올게. 누가 전화했는데 못 받으면 정말 끔찍할 거야."



나는 더 이상 기력이 없어 가볍게 손을 흔들었다. 로비에서 기다리는 것도 나쁘지 않았다. 이곳은 마치 제2의 고향 같았다. 모두가 나를 알고 있었다.

내 연약한 존재에 대한 수치심은 여전히 남아 있었지만, 바다 풍경의 위안을 그리워하는 마음이 그 수치심을 눌렀다.



물론, 엄마는 나를 정말 그대로 내버려 두지 않았다. 리셉션으로 가서 몇몇 직원에게 말을 걸었는데, 아마도 나를 잘 봐달라고 부탁하는 것 같았다. 나는 전혀 신경 쓰지 않고 고개를 숙여 눈을 마주치지 않으려고 했다.



하지만 아래를 내려다보니 다리에 깁스가 씌워져 있었다. 나는 라파였다. 다시는 발레를 할 수 없을지도 모르는...



대리석 바닥을 밟는 하이힐 소리가 점점 가까워졌다. 지나가는 손님인 줄 알았는데 갈색 제복을 입고 목에 짙은 붉은색 스카프를 두른 여자가 내 옆에 무릎을 꿇었다. 나는 얼굴을 찌푸렸다.



"K'켐이 물건을 가져오는 동안 당신을 봐달라고 부탁하셨어요."



그 부드럽고 온화한 목소리는 익숙했다. 나는 얼굴을 들었다. 가장 먼저 눈에 들어온 건 그 어둡고 매혹적인 눈이었다.

심장이 쿵쾅거렸다. 놀라움 때문인지, 아니면 다른 이유 때문인지. 그 얼굴, 그 말투, 어깨 위로 흘러내리는 검은 머리카락은...



"당신..."



내 앞에 있는 여자는... 승무원 라파였다. 아니 이제 '전직 승무원 라파'였다. 그녀는 우리 호텔의 직원이 되어있었다.

그녀가 뿌린 은은한 작약 향수는 꿈이 아니라는 것에 확신을 더해주었다. 내 눈이 휘둥그레졌고, 말이 목에 걸렸다는 것을 깨달았다.



이건 미친 짓이야.

잔인한 우연이야.



비행기 바닥에 자신의 배지를 던진 그 전직 승무원이 여기 있었다. 우리는 다시 서로를 찾았고, 그리고 지금 우리는 하늘에서 떨어진 두 명의 라파가 되어있었다.

