시간은 자연스럽게 흘러갔다. 이제 우리 둘은 4년 넘게 함께 해왔다. 우리의 이야기에는 행복한 순간, 웃음, 그리고 물론 몇 번의 싸움이 있었다. 다른 관계와 마찬가지였다.



우리가 싸울 때마다 결과는 두 가지 중 하나로 끝난다.



디어가 잘못했다면, 나는 토라진 채 팔짱을 끼고 고개를 돌리며 자리를 피할 준비를 한다. 그러면 디어가 뒤에서 다가와 나를 꼭 껴안고, 내 어깨에 턱을 살짝 올리며 다정하게 사과를 속삭인다. 늘 나의 용서를 얻기 위한 작은 선물과 함께였다.



내가 잘못했다면, 나는 '고양이 모드'를 사용한다. 촉촉한 눈, 빠른 깜빡임, 앙다문 입술. 그럼에도 불구하고 그녀가 여전히 화나 있으면, 단 몇 초 동안 '버려진 강아지 눈빛'을 보낸다. 그것만으로도 디어는 한숨을 쉬며 '세상에...' 같은 말을 중얼거리고는 금세 녹아버린다.



그녀는 항상 내가 고양이 같다고 말한다.

정말 그런가? 글쎄... 난 아직도 내가 호랑이처럼 보인다고 생각한다. 적어도 눈표범같이 줄무늬가 있고, 우아하며, 까칠한 느낌일 것이다.



같은 지붕 아래 사는 디어는 보통 나보다 조금 늦게 일어난다. 양치질을 하고 세수를 한 후 아래층으로 내려가 주방에서 엄마를 돕는다.



엄마가 요리하지 않는 날이면, 디어는 집에서 일하는 이모를 도와준다. 내 여자친구는 이제 기본적인 스크램블 에그를 넘어, 한층 더 정교한 요리에 도전하고 있다.



이전 매니저가 파타야 지점으로 자리를 옮기면서 디어가 부모님의 호텔 경영을 이어받았다. 디어는 모든 것을 너무나 열정적으로 처리해서 나이 드신 손님들은 디어가 친딸이고 내가 며느리인 줄 착각하기도 한다. 나는 그 말을 들으면 항상 웃음이 났다.



나는 우리의 삶이 이렇게 고요하고 예측 가능하게 이어질 것이라고 생각했다.

그 날 아침까지는...



그 날은 발레 수업이 없는 드문 날 중 하나였다. 스트레칭과 춤으로 잠시 즐거움을 만끽한 후, 다시 침대에 누워 늦잠을 잤다. 눈을 뜨니 시계는 거의 10시였다.



기지개를 켜고 수건을 챙겨 샤워하러 갔다. '디어는 부모님이랑 호텔에 있겠지.'라고 생각했다.

'점심 먹고 나서 잠깐, 조금 놀려주고 와야지.'



하얀색 반소매 티셔츠와 밝은 색 청바지, 이 심플한 차림으로 나는 설렘 가득한 마음을 가진 채 계단을 내려갔다.

그런데 거실에 펼쳐진 광경을 보고 걸음을 멈췄다. 디어가 사진으로 가득 찬 커다란 벽 앞에 서 있었다. 그녀는 마지막 사진을 중앙에 걸어놓고, 마치 내가 그곳에 있는 걸 이미 알고 있었다는 듯 미소를 지으며 돌아섰다.



"N'파, 일어났어?"

"P'디어, 이게 다 뭐야?"



나는 여전히 당황한 채로 다가가며 물었다. 그녀는 아무 말도 하지 않은 채, 수줍음과 신비로움이 뒤섞인 눈빛을 빛냈다. 그녀 곁으로 다가가 사진을 살펴보니 모든 게 이해가 되었다.



'내가 발레를 하는 사진들이야.'

모든 순간이 담겨있었다.



해변에서, 발을 모래 위에 올려놓고.
새벽의 발코니에서 햇살을 받으며.
거울로 둘러싸인 리허설 실에서.
어린이와 성인을 위한 발레 교실에서.


그것들은 모두 멀리서 휴대폰으로 찍은 사진 같았고, 마치 내 은밀한 기록처럼 보였다. 그리고 가운데에 가장 눈에 띄는 사진이 있었다. 올해 초에 있었던 내 마지막 공연 때의 모습이었다.



라린이 기획한 그 공연은 너무 빨리 매진되어서 하루가 더 추가되었다.

그리고 나는 디어가 왜 이사진을 선택했는지 정확히 알 수 있었다. 그녀는 항상 무대에서 춤추는 내 모습을 보고 너무 매료되어서 숨 쉬는 것조차 잊었다고 했다. 그날, 그녀는 처음으로 마음을 다스리고 휴대폰을 들어 사진을 찍었다고 했다.



내 옆에 있는 디어는 그 사진을 살펴보고 있었다.



"난 N'파 사진 찍는 거 좋아해. 춤출 때가 제일 N'파다워."



내 손이 가운데 사진에 닿았다.



"정말 잘 찍었다..."

"N'파는 정말 아름다운 사람이야. 그리고 춤도 너무 아름다워."



그 말에 내 미소가 사라졌다. 이 거대한 사진을 깜짝 선물로 가져온 범인에게 돌아서며 말했다.



"P'디어는 여전히 다정하네."

"그리고 N'파는 그걸 좋아하잖아."

"당연하지! 사진도 정말 좋고, 이 사진을 찍은 사람은 더 좋아."

"그럼 우리 한발 더 나아가 볼래?"

"그게 무슨 말이야?"



나는 어리둥절했다. 사실 처음부터 의문이었다. 특별한 날도 아니었는데 왜 이런 일을 꾸미는 걸까?



디어는 사진 뒤에 숨겨진 무언가를 꺼냈다. 또 다른 벨벳 상자였는데, 이번에는 진하고 고급스러운 빨간색이었다. 몇 년 전 그녀가 선물했던 발레리나 브로치가 떠올랐지만, 디어가 상자를 열었을 때의 놀라움은 더 컸다.



반지.

눈부시게 반짝이는 은반지 위에 작은 다이아몬드가 박혀 있었다. 마침내 내 머릿속에서는 이런 생각이 떠올랐다.



"나한테 결혼하자고 말해 줘."



나는 마치 꿈속에 있는 듯한 기분으로 중얼거렸다. 내 앞에 있는 디어는 미소를 지었고, 그 미소는 사랑스러웠다.



"여자친구 말고... 아내 하자. 어때?"



내 심장은 어느 때보다 빠르게 뛰었다. 눈을 그녀에게 고정한 채, 내 머릿속에는 바닷가 결혼식, 함께하는 평생, 그리고 그 모든 순간을 나란히 마주하는 우리의 모습이 떠올랐다.



같은 성을 공유한다. 이 생각을 하니 나는 참을 수 없어 계단으로 향했다. 거의 뛰듯이 걷고 있었다. 그러자 디어가 놀라서 소리쳤다.



"어디 가?!"



나는 숨을 헐떡이며 대답했다.



"얼른 준비해! 오늘 가서 혼인신고 할 거야!"



이번에는 그녀의 눈이 커졌다.



"결혼식부터 해야 하는 거 아니야?"

"나중에 하자! 그러면 결혼식 때 혼인 증명서도 보여줄 수 있잖아! P'디어는 이미 예쁘니까 여기서 기다려! 금방 올게!"

"..."



디어의 당황한 표정은 매력적이었다.



나는 주저하지 않고 서둘러 위층으로 올라갔다. 완벽한 화장과 가장 우아한 옷을 갖춰야 했다. 동성 결혼이 합법화된 이후로, 나는 우리의 사랑을 등록하는 날 완벽하게 빛나는 모습을 꿈꿔왔다. 내 심장은 두근거렸다.



아차... 잠깐만... 먼저 반지를 받았어야 했나? 뭐 어때! 혼인 신고하러 가는 것 자체가 이미 '좋아요.'라고 대답하는 건데!





'결혼식 전에 하는 혼인 신고.'



이 표현은 문제 있는 상황에서 들어본 적이 있었지만, 내 경우는 달랐다. 순수한 자부심이었다. 혼인 신고를 마치고 등기소를 나서자마자 알았다. 이 순간은, 반드시 기록해야 했다.



운전 중이던 디어는 연신 눈짓을 하더니 결국 그녀가 자주 가는 액자 가게로 나를 데려갔다. 가게 주인이 우리 서류를 우아한 회색 액자에 넣어 주자 나는 바보처럼 씩 웃었다.



집으로 가는 길에, 나는 그 액자를 보물처럼 꼭 껴안았다. 손가락에 낀 반지에 대한 감탄을 하며, 나는 '아내'가 나를 흘끗 보고 미소 지을 때까지 행복하게 콧노래를 불렀다.



하지만 그 전에... 부모님에게 말씀드려야 했다.

다음 날까지 기다릴 필요도 없이 저녁 식사 자리에서 내 행복은 흘러넘쳤다. 부모님은 바로 눈치채셨다. 디어는 내가 직접 전하고 싶어 한다는 걸 알고 아무 말도 하지 않았다.



"엄마... 아빠..."



엄마는 내가 빙그레 웃는 걸 보고 궁금해하며 음식 내는 걸 멈췄다.



"왜 그래, 파?"

"우리 오늘 혼인신고 했어."

"뭐라고?!"



엄마가 숟가락을 떨어뜨렸다. 아빠는 물을 마시다가 사레에 들려 엄마가 등을 두드려 주었는데, 두 분 다 큰 충격을 받은 것 같았다. 아빠의 셔츠는 젖어 있었고 눈살을 찌푸리며 걱정스럽게 물었다.



"둘 중 어느 성 쓸 거야?"

"P'디어가 우리 성을 가지게 됐어."



그는 안도의 한숨을 쉬었다. 아버지는 항상 가업에 대해 걱정하셨다. 그게 아버지의 유일한 조건이었다. 나는 내 성을 정말 좋아해서 문제 될 게 없었다. 혼인 신고를 기다리는 동안 이미 결정해두었다.



같은 성을 쓴다는 건 우리가 서류상으로 이름과 성이 모두 동일하다는 것을 의미했다. ID 번호가 여전히 우리를 구분해 주었지만, 디어는 문서상의 혼란을 피하기 위해 어린 시절의 이름을 다시 사용하기로 결정했다.



디어.

이제 그녀는 디어 닐마니위수트가 되었다.



너무 아름다워서 혼인 증명서를 계속 보고 싶었다. 그 종이에 우리 이름이 나란히 새겨져 있는 걸 보는 게 너무 좋았다. 감정적으로도 법적으로도 연결되었음을 증명하는 흔적이었다.



디어는 부모님을 향해 공손한 자세를 유지했다. 그녀는 가볍게 고개를 숙이고 부드럽게 말했다.



"깜짝 놀라게 해드려 죄송해요."



사실, 그들은 이미 몇 년 동안 그녀를 딸처럼 대해 왔다. 전형적인 시댁의 잔소리는 전혀 없었고, 그저 우리의 충동적인 행동에 대한 자연스러운 놀람일 뿐이었다. 하지만 아빠는 뭔가 궁금한 게 있으신 듯했다.



"그럼... 아이를 가질 생각이니? 친자식, 아님 입양?"



이 말은 예상하고 있었다.



"입양하고 싶지만... 아직은 몇 년 뒤 이야기야. 지금은 결혼식 준비를 도와줘야 해."

"우리 호텔에서 할 거지?!"



이미 충격에서 회복한 엄마가 눈을 반짝이며 말했다.



"꽃, 음식, 장식까지... 다 엄마가 준비할게."



갑자기 그녀의 표정이 바뀌었다. 마치 무언가를 생각하는 듯했다. 엄마는 갑자기 영감이 번뜩이는 듯 일어섰다.



"먼저 먹고 있어! 스리 이모, 팁 이모, 마이 이모한테 전화해서 먼저 알려야겠어!"



그리고 엄마는 거의 식당에서 뛰쳐나갔다. 디어와 나는 입을 벌린 채 남겨졌고, 아빠는 심각한 표정으로 나를 바라보았다.



"드디어 널 길들여 줄 사람이 나타났구나."



그 다음 디어를 바라보았다.



"파를 잘 부탁해. 디어만이 파를 다룰 수 있어."



나는 그 말에 으르렁거렸지만, 디어는 그저 웃으며 대답했다.



"K'트라이가 하신 것처럼 파를 잘 돌볼게요. 존중하면서요."

"좋은 대답이네."



아빠는 의자를 뒤로 밀고 일어섰다. 테이블 위 접시는 여전히 가득 차 있었다.



"아빠, 저녁은?"

"나중에. 친구들한테 전화해서 내 딸 결혼한다고 해야지."



...진짜로? 사실 아빠도 엄마랑 똑같았다. 다만 좀 더 참을성이 있었을 뿐이었다.



부모님 두 분 다 가버리셨고, 식당은 텅 비어 있었다. 디어와 나만 나란히 앉아 있었다. 밤 8시 정적 속에서 우리의 눈이 마주쳤고 결국 동시에 웃음이 터져 나왔다.



사실 그날 오후에도 우리는 여전히 걱정했다. 상의도 없이 너무 성급하게 행동했다고 우리를 꾸짖을까 봐 걱정했다. 하지만 부모님은 몇 가지 질문만 하시곤 친구들에게 자랑하러 달려 나가셨다.



디어는 언제나처럼 내 접시에 음식을 가득 담아주며, 단 한 순간도 놓치지 않고 나를 잘 돌봐주었다. 모든 몸짓, 모든 눈빛이 내 마음을 따뜻하게 해 주고 내 하루를 변화시켜주었다. 바다는 더 푸르게, 하늘은 더 다채롭게 느껴졌다.



우리가 어떻게 여기까지 왔는지 생각해 봐.

승무원과 승객에서, 신비로운 여자와 오만한 발레리나를 거쳐, 이제 우리는 같은 성을 공유한다.



그리고 곧, 우리는 흰 드레스를 입고 모든 사람 앞에서 '네.'라고 대답하며 이를 축하할 것이다.





-END-

