이번에는 예전과 모든 것이 달랐다.



먼저, 나는 라린의 아파트 근처에서 만나기로 했다. 두 번째는 전직 승무원 라파를 데려갔다. 그렇게 우리 테이블에는 네 명이 앉게 되었다. 마지막으로 내가 선택한 곳은 디저트 집이었다. 예전엔 내가 역겨운 버터 냄새 때문에 싫어했던 그 디저트 집이었다.



언제나 다정했던 라린조차 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 입을 벌리고 멍하니 서 있었다. 그녀는 믿을 수 없다는 듯 주위를 둘러보더니, 여자친구 플렝소르에게 절박한 눈빛을 보냈다. 그녀의 반응이 지나치게 과장되어, 나도 모르게 웃음이 새어 나왔다.



"왜 그래? 평범한 디저트 집이잖아. 이런 거 좋아하지 않아?"

"하지만... P'라파는 단 걸 좋아하지 않잖아요."



그녀는 혼란스러워하며 중얼거렸다.



"사람은 변하는 법이지."



나는 어깨를 으쓱하며 옆에 있는 긴 머리 여자를 소개했다.



"참고로, 이쪽은 라파야."



라린은 나를 바라보더니, 전직 승무원 라파를 바라보고, 다시 나를 바라보았다.



"라...라파? 이름이 같아요?"

"호칭을 어떻게 정리하면 좋을까요?"



전직 승무원 라파가 차분한 미소를 지으며 물었다. 사려 깊은 플렝소르는 부드러운 목소리로 제안했다.



"P'라파와 K'라파라고 구분하는 건 어때요?"

"와, 플렝소르 정말 똑똑해!"



라린이 미소 지으며 칭찬했다. 그리고는 우리를 돌아봤다.



"P'라파, K'라파라고 부를게요, 알겠죠? 만나서 반가워요, 저는 라린이에요. 발레 동아리 후배예요!"

"저는 플렝소르입니다. 라린의 여자친구예요."



마치 처음 만나는 사람처럼 정중한 인사가 오갔다. 공주의 후견인도 조심스럽게 손을 흔들며 덧붙였다.



전직 승무원 라파가 친절하게 미소를 지었다. 심장이 두근거렸다. 우리는 차 안에서 우리의 관계를 숨기지 않기로 약속했었다.



"만나서 반가워요. 저는 파의 여자친구예요."

"!"



라린의 눈이 놀란 고양이처럼 커졌다. 플렝소르도 놀란 듯 보였다.



젠장. 나는 원래 아무한테도 관심 없고 발레에만 열중했었다. 심지어 연애와도 거리가 멀었다. 이제 와서 갑자기 후배에게 여자친구를 소개하다니, 말도 안 되는 소리였다.

부끄러웠다. 특히 전직 승무원 라파가 자랑스러운 표정으로 말하는 게 더 부끄러웠다. 나는 기침을 해서 분위기를 깨며 말했다.



"그렇게 됐어. 이제 본론으로 들어가자."



라린과 플렝소르가 궁금한 게 많다는 건 알고 있었지만, 모든 걸 공유할 만큼 친하진 않았기에 모른 척 했다. 라린과 마지막으로 주고받은 연락은 몇 달 동안 알림을 무시하다가 며칠 전에 보낸 스티커였다.



음료 네 잔과 디저트가 테이블에 도착했다. 라린과 플렝소르는 각자 다른 크레페를 골랐고, 나는 단 음식에 마음을 열긴 했지만 과하게 먹고 싶지는 않았다. 초콜릿 소스를 곁들인 냉동 크레페를 여자친구와 나눠 먹기로 했다.



첫 한 입을 베어 물자마자 진지한 대화가 시작됐다. 나는 라린에게 분명하게 말했다.



"이건 누구한테도 말하면 안 돼. 부모님, 오빠, 할아버지한테도."



그녀는 그 말에 눈에 띄게 긴장했지만, 고개를 끄덕였다. 그래서 나는 안야의 비겁한 공격부터 후아힌 호텔에서 그녀가 했던 조롱까지 모든 것을 설명하기 시작했다. 이야기가 진행될수록 라린의 얼굴은 점점 창백해지고 눈은 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 떨렸다.



플렝소르는 여자친구의 혼란을 눈치채고, 그녀를 꽉 끌어안았다. 갈색 머리 소녀는 그제야 간신히 내 말을 계속 들을 수 있었다. 내가 말을 마치자 라린은 고개를 숙이고 죄책감에 찬 목소리로 중얼거렸다.



"P'라파가 이렇게 된 건... 다 나 때문이야."



순간 그녀가 안쓰럽다는 생각이 들었다. 하마터면 그녀의 머리카락을 쓰다듬을 뻔했다. 하지만 내 강인함이 나를 압도했고, 나는 퉁명스럽게 말했다.



"그만해. 여기서 탓할 사람은 안야뿐이야. 너도 피해자였잖아. 계속 우리끼리 탓만 하다간 진짜 범인한테 벌도 내리지 못할 거야."

"P'라파는 최고예요..."

"울지 마!"



이미 늦었다. 라린은 눈물을 흘리고 있었다. 나는 짜증이 나서 플렝소르를 바라봤다.



"네 공주님 좀 위로해봐. 아직 얘기 안 끝났단 말이야!"



플렝소르는 손수건을 가져다가 부드럽게 라린의 눈물을 닦아주었다. 그녀의 눈빛에는 연민이 가득했다. 예전 같았으면 이런 감상적인 장면에 그저 눈을 굴렸을 것이다. 하지만 나약한 순간에 라파의 품에 몸을 던져보고 나니 이제는 그 모습이 당연하게 느껴졌다.



라린이 마음을 가라앉히는데 몇 분 밖에 걸리지 않았다. 기껏해야 3분 정도였다. 곧 그녀는 여전히 붉어진 얼굴로 다시 미소를 지었고, 그녀의 작은 코는 크리스마스 순록처럼 붉어져 있었다.



으... 참을 수 없었다. 너무 귀여웠다. 포크를 내려놓고 손을 뻗어 그녀의 머리를 쓰다듬으며 살며시 웃었다. 아이러니하게도, 몇 년 동안 라린을 차갑게 대했는데 이제 와서 보니 그녀가 너무 사랑스러웠다.



테이블의 분위기는 금세 좋아졌다. 전에는 위협으로 가득했던 플렝소르의 의심 어린 눈빛마저도 누그러졌다. 그녀는 '좋아, 그렇게 나쁘지 않네.'라고 인정하는 듯 살짝 미소를 지었다.



이제 요점에 대해 이야기할 때가 되었다. 나는 전직 승무원 라파에게 계획 설명을 맡겼다. 어쨌든 그녀가 모든 걸 계획했으니까.



내 여자친구는 테이블 위에 손을 얹고 몸을 앞으로 기울이며 안야가 자신의 휴대전화로 어떻게 노출될지 자세히 설명했다.



"휴대폰을 훔칠 수 있는 사람은 있어요. 하지만 가장 큰 장애물은 의심을 사지 않고 안야에게 접근하는 거예요. 안야는 항상 사람들로 둘러싸여 있잖아요."



라린은 잠시 침묵했다. 그녀의 눈빛에는 내면의 갈등이 가득했다. 추측하자면, 안야가 그녀에게 저지른 온갖 악행에도 불구하고 라린은 여전히 매우 친절한 마음을 가지고 있었기 때문일 것이다. 고민하던 그녀는 결국 중요한 사실을 털어놓았다.



"시리타나리 그룹의 새 자회사 출범 행사가 있을 예정이에요. 안야가 사장을 맡을 예정이고요. 제가 알기로는 다음 달 초에 고급 요트에서 열린댔어요."

"그럼 우리도 그 초대 손님 명단에 있어야겠네."



내가 바로 본론으로 들어갔다. 하지만 라린은 눈살을 찌푸렸다.



"우리 가족은 이미 안야 가족과 인연을 끊었어요. 하지만... 어쩌면 내가 다른 방법으로 도울 수 있을지도 몰라요. 할아버지라면 P'라파와 K'라파를 명단에 넣어줄 수 있을 거예요."



나는 진지하게 몸을 앞으로 기울였다.



"잘 들어, 라린. 우리가 할 일은 안야의 가면을 벗겨내는 거야. 할아버지가 자신의 손녀 중 한 명의 명예를 훼손하려는 사람들을 초대할 거라고 생각해?"

"..."



그녀는 창백해졌다.



"그래서 내가 네 가족 중 누구도 알면 안 된다고 한 거야. 이건 단순히 우리끼리 원한을 푸는 게 아니야. 너를 포함한 모든 희생자들에 관한 일이야. 그리고 만약 할아버지가 명단에 넣어주신다고 해도, 안야는 의심할 거야. 안야는 그날을 영광의 밤이라고 생각하고 있어야 해."



내 말이 라린의 가슴을 짓누를 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 어른들의 도움 없이 혼자 행동하라는 압박을 받고 있었다. 플렝소르는 그녀의 괴로움을 감지하고 그녀의 손을 잡았다.



내 마음은 불안감에 휩싸여 있었다. 라린이 거절하면 우리 계획은 훨씬 더 어려워질 것이다. 라린이 마침내 침묵을 깨고 주저하며 말했다.



"P'라파... 그럼 정확히 내가 뭘 하면 될까요?"

"요트 손님 명단에 네 이름이나 가족 중 누군가의 이름을 넣어줘. 티켓 3장. 그거면 충분해. 나머지는 우리가 알아서 할게."



라린은 가만히 있었다. 그녀의 눈빛에는 혼란이 가득했다. 항상 규칙을 따르도록 길러진 소녀가 이제는 상식을 벗어난 선택에 직면했다.

플렝소르가 끼어들어 언제나처럼 여자친구의 손에 손을 얹었다. 그녀의 목소리는 차분했지만 확신에 차 있었다.



"잘못된 일이라고 생각하지 마. 아무도 그녀에 대해 폭로하지 않으면 안야는 다른 사람들을 해치는 걸 결코 멈추지 않을 거야. 우리는 그저 그녀가 자신의 행동에 대한 대가를 치르게 하려는 거야. 다른 사람들의 삶을 더 파괴하기 전에."



두 사람의 눈이 마주쳤다. 그리고 천천히 라린은 마음을 먹기 시작했다. 그녀는 자신의 손을 내려다보며 중얼거렸다.



"맞아... 안야는 절대 멈추지 않을 거야."



라린이 모든 것을 받아들이는 동안 긴 침묵이 흘렀다. 내가 알고 있던 불안한 소녀는 플렝소르가 곁에 있는 지금 더 강해 보였다. 그리고 그녀는 결심했다. 고개를 들었고, 이제 결의로 가득 찬 그녀의 눈이 내 눈과 마주쳤다.



"알겠어요. 티켓을 구해볼게요."





전직 승무원 라파와 나는 방콕의 혼잡한 교통 체증을 뚫고 후아힌으로 향했다. 내비게이션에 따르면 새벽에 도착할 예정이었다. 온종일 운전을 한 라파의 피로가 걱정되어 내가 교대로 운전을 하겠다고 했다.



"괜찮아. 오랫동안 운전한 적 많아."



그녀는 부드럽지만 단호하게 대답했다.



"그리고 오후 3시에 출근이니까 도착해서 바로 자면 돼."



나는 일단 알겠다고 했지만, 시간이 조금 지난 후 다시 물어볼 예정이었다. 밤과 피로는 위험했다.



라린은 부모님이나 할아버지를 거치지 않고 세 장의 티켓을 준비하겠다고 약속했다. 어려운 일인 것은 분명했다. 하지만 할 수 있는 유일한 사람이 바로 그녀였다.



계획은 절반 이상 진행되었다. 진짜 난관은 요트에서 실행하는 것이었다. 하지만 오늘은 그 생각을 접어두어야 했다. 다음 달이 되어서야 일이 시작될 예정이었다.



지금은 뭔가 다른 게 나를 괴롭히고 있었다. 라린과 플렝소르는 너무나 자연스럽게 어울렸다. 애정 어린 별명도 있었고, 스킨십도 자주 했다. 전직 승무원 라파와 나 사이에는 없었던 자연스러움이었다.



그녀는 여전히 나를 K'파라고 불렀다. 그리고 자존심에 갇힌 나는 그녀를 P'라파라고 부를 수 조차 없었다.



"우리 호칭을 바꿔야 할까?"



내 입에서 속삭임처럼 흘러나온 질문은 라디오에서 흘러나오는 부드러운 팝 음악에 거의 묻혀 버렸다. 그녀가 듣지 못했다면 그냥 넘어가려고 했다.

그러나 그녀의 입술이 미소로 바뀌었다. 언제나 내가 발가벗겨지는 것 같은 기분을 느끼게 하는 그 미소였다. 마치 그녀가 내 가장 비밀스러운 생각을 읽어낸 것 같은 기분이었다.



"알다시피... 난 계속 'N'파'라고 부르고 싶었어."

"!"



또 다시 얼굴이 타는 듯한 느낌을 받았다. 나는 손으로 입을 가리고 바깥의 혼잡한 교통 상황에 집중하는 척 했다.



나는 결정을 내려야 했다. 저 길을 건너면 우리 사이의 모든 것이 영원히 바뀔 것이다. 아니면 지금 있는 곳에 안전하게, 하지만 멈춰진 채로 남아야 했다.



"내가 P'라파라고 부르길 얼마나 많이 망설였는지 알아?"

"..."

"몇 번이나 거의 말할 뻔했는데, 마지막에 멈춰 섰어."



그녀는 내 망설임을 알아챘는지, 부드럽게 웃었다. 그 소리에 내 속이 울렁거렸다. '다음에 할까...'라고 생각하며 다시 한번 물러섰다.

그러자 그녀는 도로에서 눈을 떼지 않은 채 손을 내밀어 내 손을 꽉 쥐었다. 충분했다.



"P'라파..."



그 단어는 내가 상상했던 것보다 쉽게 튀어나왔다. 그녀가 내 손을 꽉 쥐었고, 그녀의 얼굴을 보지 않아도 그녀가 웃고 있다는 것을 알고 있었다.



"P'디어..."



그 단어가 내 입에서 흘러나왔고 나는 다시 참을 수 없었다.



"응?"



운전석에 앉은 여자가 꿀이 뚝뚝 떨어지는 듯 달콤한 목소리로 대답했다. 내가 감히 그녀를 바라보자, 그녀의 눈은 마치 바다에 반사된 두 개의 태양처럼 빛났다. 내 심장이 두근거렸다. 나는 다시 얼굴을 가렸지만 참을 수가 없었다.



"P'디어"

"응, N'파"

"P'디어.. P'디어.. P'디어.."



이번에는 그녀가 웃었다. 가볍고 애정 어린 웃음이었다. 마치 그녀가 본 것 중 내가 가장 귀여운 존재인 것처럼.



"N'파, 익숙해지려고 연습하는 거야? 너무 귀엽잖아."



마침내 선을 넘었다. 그 결과 가슴이 따뜻해져 두 손으로 얼굴을 파묻고 싶었다. 라디오에서 흘러나오는 팝송은 지금 내가 느끼는 것만큼이나 완벽한 사랑을 노래했다. 비록 그 속에는 나를 떨게 하는 부끄러움이 섞여 있었지만.



그녀를 P'디어라고 부르는 것만으로도 이런 기분이 들 줄 알았다면... 나는 아주 오래전부터 불렀을 것이다.

