파트 : 라파 닐마니위수트



전직 승무원이 실종된 지 3일이 지났다. 그녀는 호텔에 나타나지 않았다. 그녀는 매니저에게 연락해 휴가를 요청했고, 집에도 없었다. 혼자만의 시간이 필요하다고 했지만 어디에 있는지 모르니 불안했다.



연락처도 주고받지 않아서 결국 메이 시에게 번호를 물어봤다. 그녀는 놀라며 '번호도 모르는데 어떻게 친구야?' 하고 말했다. 하지만 크게 의심하지 않으며 내게 번호를 알려주었다.



전화를 걸어봤더니 라파의 휴대폰이 꺼져있었다. 그래서 결국 음성 메시지를 남기기로 했다.



"디어... 나야 라파. 네가 혼자 있고 싶어 하는 건 알지만, 걱정이 돼. 어디 있는지만 알려줘. 그냥 안심하고 싶어서 그래."



혹시 몰라서 라인으로도 메시지를 보냈다.



파 : 나 라파야. 메이 시한테 연락처를 받았어.

파 : 괜찮아, 디어?

파 : 이 문자 보면 답장해 줘. 아무 일 없는 것만 확인하고 싶어.



하지만 아무런 응답이 없었다. 입맛도 없고, 물도 거의 마시지 않았다. 알림이 뜰 때마다 휴대폰을 집어 들어 기대했지만, 쇼핑 앱이나 쓸데없는 알림이라는 걸 깨닫고 한숨만 쉬었다.



그렇게 시간이 지났다.

5일.

6일.

그리고... 일주일.



어디에서도 그녀의 흔적을 찾을 수 없었다. 나는 그녀의 집 앞을 여러 번 찾아갔지만, 집은 여전히 텅 비어 있었다. 검은색 토요타 캠리는 아직 돌아오지 않았다. 어쩌면 그녀는 더 이상 후아힌에 없을지도 모른다.



나는 메이 시에게 전직 승무원이 승무원으로 일할 때 어디에 묵었는지 아느냐고 물었다. 아직 죄책감 가득한 눈빛을 가진 메이 시는 나를 바라보며 후아힌으로 돌아오기 전엔 공항 근처 아파트에 살았다고 했다. 하지만 자세한 이야기는 하지 않았다.



이 말은 나를 더욱 혼란스럽게 만들었다. 그녀는 이렇게 긴 시간 동안 어디로 사라진 걸까. 무엇하나 확실하지 않을 때, 보통 가장 안 좋은 상황을 상상하기 시작한다. 그 중 최악은 사고일 것이다.



아니야.

나는 고개를 저으며 그 생각을 떨쳐버리려 애썼다. 그렇지 않으면 더욱 괴로워질 것이다.



디어에게서 연락이 없던 일곱째 날 오후, 엄마가 따뜻한 두유 한 잔을 들고 내 침실 문을 두드렸다. 나는 침대에 무릎을 꿇고 앉아 있었고 방은 마치 비구름이 둥둥 떠다니는 듯 무거운 분위기에 휩싸여 있었다. 엄마는 며칠 전부터 눈치채셨을 것이다. 아마 물어보고 싶었지만, 물어볼 용기가 없었던 모양이다. 그러고는 빙빙 돌려 물어보기 시작했다.



"아, 방콕에 있는 아파트에 관해서 물어보려고 왔어. 엄마 친구가 관심이 있다는데, 팔 생각 있어?"

"모르겠어..."



나는 잔에서 김이 모락모락 나는 것을 멍하니 바라보며 대답했다.



"모르겠다니 무슨 말이야?"



그녀는 쟁반을 침대 옆 탁자 위에 내려놓고 침대 가장자리에 앉았다. 아파트 이야기는 잠시 접어두고 걱정스러운 목소리로 말했다.



"힘든 일 있으면 말해줘. 아빠랑 싸운 거야?"



그녀는 아마도 처음부터 내 기분이 좋지 않다는 것을 이야기하려고 왔을 것이다. 나는 천천히 고개를 저으며 아빠와의 문제가 아닌 것을 나타냈다.



"라파..."



나는 모두가 아는 그녀의 이름을 부드럽게 말했다..



"...아직 복귀 안 했지?"



엄마가 잠시 생각한 후 대답했다.



"지난주에 연락이 와서 휴가를 요청했어. 휴가 거의 끝날 때 됐으니까 곧 돌아올 거야."



나는 떨리는 목소리로 물었다.



"라파가 돌아오지 않으면 어쩌지?"

"라파와 연락이 되지 않아?"



엄마의 눈이 커졌다.



"라파가 사라졌어. 휴대폰도 꺼져 있고, 메시지도 안 읽고, 답장도 안 하고..."

"세상에. 라파가 그만뒀다고 말하지 마."



나는 곧바로 변명했다.



"그건 절대 아니야! 그럴 리가 없어. 전에도 비행 중간에 일을 그만둔 적이 있었지만 이번엔 달라. 뭔가 잘못된 거야."



내 목소리는 점점 작아졌다.



방 안이 조용해졌다. 평소라면 나는 절대 그런 식으로 누군가를 옹호하지 않았을 것이다. 엄마는 눈치챘다. 라파가 내게 정말 소중한 존재였음이 틀림없었다.



"그럼, 라파가 나타나면 바로 알려줄게. 알았지?"



내가 할 수 있는 일은 그게 전부였다. 기다리는 것. 난 항상 기다리는 게 싫었다. 하지만 이 빌어먹을 열흘 휴가가 끝나고 그녀가 돌아온다는 확신이 있었다면, 어쩌면 견딜 수 있을지도 모른다.



"엄마..."

"왜?"

"라파가 돌아오지 않아도 해고하지 않아 줄 수 있어요?"



내 간청에 엄마의 표정이 굳어졌다.



"딸 친구로서라면..."



엄마는 머뭇거리며 말을 시작했다.



"무슨 일이 있었는지는 몰라도 이해해. 라파는 항상 싸움꾼이었지. 하지만 직원으로서는... 휴가를 승인해 준 것 자체가 이미 많이 배려해준 거야. 규칙에 따라야 해."

"..."



엄마의 말이 맞았다. 엄마는 언제나 호텔을 합리적으로 운영하셨고, 그 점에 대해서는 의심의 여지가 없었다.



나는 다시 고개를 숙이고 두유의 따뜻한 김을 바라보았다. 식욕은 사라졌고, 엄마의 불안함이 확연히 느껴졌다. 엄마는 위로의 표시로 내 팔을 쓰다듬으며 가까이 다가왔다.



"라파와 친하잖아. 포기하지 않으면 꼭 돌아올 거야."



나는 아무 말도 하지 않았다. 라파가 예고도 없이 사라지는 타입은 아니라고 생각하지만, 그래도 연락이 되지 않았다. 그게 너무 무서웠다.



무슨 나쁜 일이 생긴 걸까? 안야가 아무런 처벌도 받지 않는 이 세상에서... 그건 알 수 없는 일이었다. 내 마음은 안 좋은 상황 속을 방황했다.



엄마는 잠자리에 들기 전에 두유를 마시라고 하고는 나가셨다. 생각에 너무 빠져서 아무것도 먹지 않았다는 사실조차 깨닫지 못하고 오랫동안 침대에 앉아 있었다. 소중한 사람과 이야기 할 수 없다면 모든 게 다 소용없었다.



그 상태로 얼마나 오래 있었는지는 모르겠지만, 불면증이 나를 책상으로 몰았다. 펜과 종이를 집어 들었다. 나는 시인도 아니고 작가도 아니지만 글을 써 내려가기 시작했다. 전직 승무원 라파의 휴대폰이 사라졌더라도, 적어도 이 방식의 메시지는 그녀가 집에 돌아오는 날 반드시 닿을 테니까.



여덟째 날.

나는 그녀의 조용한 집으로 차를 몰고 갔다. 편지를 조심스럽게 네 조각으로 접어 우체통에 넣었다. 그러고는 마치 주인공이 마법처럼 딱 맞는 순간에 나타나는 영화 속 장면을 상상하며 오랫동안 그 자리에 서 있었다. 하지만 그녀는 돌아오지 않았다. 나는 한숨을 쉬며 차로 돌아왔다.



내 손으로 쓴 편지는 그녀를 생각할 때마다 넘쳐흐르는 모든 감정을 담고 있었다.



라파, 내 전직 승무원에게.



비행기에서 처음 만난 이후로 당신 생각이 끊이지 않아서 이 편지를 손으로 쓰고 있어요.

지금까지 당신만큼 다른 사람 생각을 한 적이 없어요.



사랑하는 사람, 마침내 '사랑'이라는 단어의 의미를 이해한 것 같아요.



어쩌면 그게 내가 왜 이렇게 걱정하고, 보고 싶고, 당신이 내 곁에 있기를 바라는지 설명해줄지도 몰라요.

예전에는 당신의 차 옆에 앉아 있는 것만으로도 편안하다고 생각했는데, 사실은 당신의 모든 게 날 기분 좋게 만들어요.



당신의 눈, 미소.

당신의 향수, 화장, 립스틱 색깔.

당신의 차, 초콜릿.

머리카락을 염색해주는 것.

내가 당신과 함께 춤을 췄던 것.



내 첫사랑이 발레였다면, 두 번째 사랑은 분명 당신이에요.

내가 하나의 소원을 빌 수 있다면, 우리의 심장이 같은 리듬으로 뛰기를 바랍니다.



이 편지를 읽으면 답장 해주세요.

가능하다면 단순히 말이나 메시지로만 말고...

당신의 얼굴을 보고 싶어요.

그리고 나는 정말로 당신을 안아주고 싶어요.



보낸 사람 : 발레리나 라파.







고백하자면

맞아요. 나는 사랑에 빠졌어요. 거부할 수 없는 매혹을 느끼게 하고, 그녀의 얇은 입술에 시선을 고정하게 하고, 때로는 내가 누구인지 잊게 만드는 이 여자에게.



그녀가 일하는 로비를 잠깐 지나가는 것만으로도 내 하루가 밝아지는 것을 느꼈었다. 바다가 더욱 아름답게 느껴지는 이유도 바로 그녀 덕분이었다.



그날 나는 집으로 돌아와 아버지가 가장 좋아하는 차 옆에 렉서스를 주차하고 바로 해변으로 향했다. 바지가 더러워지는 것을 신경 쓰지 않고 모래 위에 앉았다.

나는 종일 그곳에서 무릎을 굽힌 채, 하늘과 바다가 만나는 저 멀리 수평선을 멍하니 바라보았다. 휴대폰이 진동할 때마다 가슴이 희망으로 쿵쾅거렸다. 디어가 보낸 메시지가 아니라는 것을 알게 될 때마다 가슴이 찢어지는 듯했다.



그리움은 일종의 광기라고 할 수 있었다. 딱히 틀린 말도 아니었다.



그 생각들을 되짚어 보니, 안야에 대한 증오가 다시금 고개를 드는 것이 느껴졌다. 디어의 쌍둥이 동생인 드림에게 끔찍한 명령을 한 건 바로 안야였다.



드림도 다르지 않았다. 드림이 아무리 제정신이 아니더라도, 그녀는 고통을 주는 걸 즐겼다. 그리고 그것이 디어를 충격에 빠뜨린 이유 중 하나였다. 모두의 거짓말에 속아 넘어간 것 외에도, 자신의 쌍둥이가 그런 사람으로 성장했다는 사실 때문이었다.



나는 천사의 얼굴을 한 악마에게 뭔가 하고 싶었다.



편지를 보낸 그날, 나는 분노에 휩싸여 휴대폰을 움켜쥐고 트위터를 켰다. 내 트위터 팔로워는 백 명이 조금 넘었다. 국내외 발레계 소식을 접하는 용도로만 사용했다. 내 신원을 공개한 적은 없었다. 사실상 익명 계정이었다.



반면 안야는 현실과 SNS 모두에서 스타였다. 유명인은 아니었지만 그녀의 인스타그램 팔로워는 수십만 명에 달했다. 그녀가 게시한 모든 사진에는 수만 개의 '좋아요'와 그녀의 아름다움을 칭찬하는 댓글이 달렸다. 트위터를 사용하지는 않았지만 일부 팬들은 그녀의 인스타그램 사진을 스크린샷으로 찍어 그녀의 이름과 그녀의 완벽함을 묘사하는 해시태그와 함께 게시했다.



어떤 사람들은 그녀의 옷을 어디서 사야 하는지 물었고, 비싼 디자이너 브랜드라는 사실을 알고는 더 저렴한 대안을 찾아 나서기도 했다. 어떤 사람들은 그녀의 메이크업을 따라 하며 '안야 스타일'을 연출하는 방법을 알려주는 튜토리얼을 공유했다.

여전히 그녀에게 칭찬을 퍼붓는 사람들이 있었고, 남자든 여자든 그녀의 흠잡을 데 없는 외모에 매료되었다.



내가 진실을 말하면 어떨까?

그녀의 추종자들에게 안야가 천사가 아니라는 걸 밝히면 어떨까?

그녀의 세상이 무너질까?



분노에 휩싸인 나는 비밀 계정을 이용해 그녀가 발레 슈즈에 철사를 꽂았다는 사실과 야구 방망이로 다리를 부러뜨리라고 명령했다는 사실을 폭로했다. 심지어 깁스를 한 내 다리 사진까지 첨부했다. 말 없는 증거였다. 그 흠잡을 데 없는 아름다움 뒤에 숨겨진 괴물 같은 모습을 모두가 보기를 바랐다.



하지만 한 가지 잊은 게 있었다. 안야는 그저 아름답기만 한 게 아니었다. 그녀는 우상화의 대상이었다.



10분 만에 그 글은 급속도로 퍼졌다. 하지만 내가 예상한 방향과는 달랐다.



'이 정신 나간 여자 누구야? 뭔가 함정인 게 틀림없어!'

'안야가 그랬다는 증거가 어디 있어? 그녀를 비방하는 거야?'

'이미 스크린샷을 찍었어. 안야가 이 사람을 고소할 거야.'



엄청난 악플들이 쏟아졌다. 내 심장은 두근거렸다. 만족감이 아니라 순전히 공포에 질린 두근거림이었다.



그러다가 DM이 왔다.



인터넷이 어떻게 돌아가는 지 잘 모르는 것 같네.



익명 계정이었다. 프로필 사진이 뭐였더라? 발레 슈즈 한 켤레의 흐릿한 사진이었는데 피로 얼룩져 있었다.



'진심이야? 안야를 질투해서 거짓말 하는 거야?'

'안야를 몇 년째 따라다녔는데 눈빛이나 웃음소리만 들어도 친절한 사람인 걸 알 수 있어. 그런 짓을 하는 건 상상할 수 없어!'

'라린 발레화에 철사가 있었다는 사건은 나도 기억하고 있어. 네가 말한 게 그 사건이라면 정말 믿기지 않아! 안야는 라린의 사촌인데 왜 그런 짓을 하겠어?'

'얼굴을 보여줘! 익명에 숨지마!'

'거짓말로 누군가를 비난하지 마. 안야는 너보다 훨씬 뛰어나.'



눈으로 보이는 걸 어떻게 그대로 믿기만 할 수가 있어? 사람들은 미쳤어. 라린에 대한 사건은 질투심 많은 안야가 라린이 집안의 또 다른 손녀로서 할아버지의 관심을 받는 게 싫어서 일으킨 사건이라고. 인스타그램이나 사교 행사에서 보는 건 다 연극일 뿐이라고.

하지만 내 마음속의 비명은 아무도 들을 수 없었다. 내가 대답하려고 해도 아무도 나를 믿지 않을 것이다.



더 이상 참을 수 없었다. 모욕과 비난은 커져만 갔다. 두려움이 이미 연약해진 내 마음을 사로잡았다. 평생 이런 공격을 받아본 적이 없었다. 모든 알림이 마치 칼날 같았다.



"정말 내가 안야보다 그렇게 못한 존재인가..."



걷잡을 수 없이 손이 떨렸다. 10분 만에 엄청난 실수를 깨달았다. 증오가 더 거세지기 전에 글은 삭제했지만, 이미 피해는 컸다. 몇몇 팬들은 이미 스크린샷을 찍어 인스타그램으로 안야에게 보냈다.



멍청아! 깁스한 내 사진으로는 아무도 설득할 수 없다는 걸 알았어야 했는데. 진짜 증거가 될 만한 영상들은 안야의 휴대폰에 저장되어 있었다. 접근할 수 없었다.





새벽 3시.



나는 뒤척이며 최악의 상황을 머릿속으로 되짚어 보았다.

'그녀가 나를 고소하면 어쩌지?'

돈은 문제가 아니었지만 악역으로 몰리는 건...

'디어가 이 사실을 알고 내가 질투심 많은 미친 사람이라고 생각하면 어쩌지?'



오전 7시 - 트위터 업데이트



한 계정이 안야와의 DM을 올렸는데, 거기에는 내 '모략'에 대한 모든 세부 정보가 담겨 있었다.

그녀의 반응은 어땠을까?



안야 : 알려줘서 고마워! 이미 삭제됐지? 그거 이미 가짜인걸 인정해서 그래. 가짜 뉴스야. 오해하지 마세요~



어조는 달콤했지만, 나는 그 말 뒤에 숨겨진 뱀 같은 미소를 알고 있었다. 그녀는 나를 살려준 것이다. 일단은...

그렇게 SNS는 안야를 향한 찬사로 가득했다.



'안야는 아름답고, 친절하고, 관대해요! 진정한 요정이에요!'

'그녀 때문에 화가 나요! 이런 고통을 겪고도 용서할 수 있다니, 너무 착해요!'



그들은 마치 풍차를 보고도 해바라기라고 우기고 있는 것 같았다. 좌절감에 눈이 타올랐다. 심호흡을 하며 손의 떨림을 억누르려 애썼다. 잠 못 이룬 밤의 피로에 욱신거리는 두통과 감정적 피로가 뒤섞인 듯했다. 온라인에서 쏟아지는 증오의 눈사태와 디어의 부재가 나를 짓눌렀다.





나는 연약하고 부서져 있었다.

그녀가 실종된 지 9일째. 아무런 흔적도 없다.



아침도 제대로 먹지 못했다. 엄마가 쟁반을 방으로 가져오셨는데, 접시들 사이에 뭔가 눈에 띄었다. 전직 승무원 라파가 내게 주곤 했던 것과 같은 브랜드의 초콜릿이었다. 나는 떨리는 손으로 그 초콜릿을 들었다. 포장을 풀고 한 입 베어 물었다. 달콤함이 혀끝에 맴돌았고, 잠시 그녀를 다시 만난 것 같았다. 스위스 초콜릿과 벨기에 초콜릿에 대해 나누던 대화가 떠올랐고, 내가 다크 초콜릿이 더 좋다고 말했을 때 웃던 그녀의 모습이 떠올랐다.



엄마는 아무 말 없이 내 어깨를 부드럽게 감싸 안았다. 엄마도 이미 알고 있었다. 지금은 어떤 해답도 존재하지 않았다.



시간이 마치 끈적하게 흘러내리는 시럽처럼 느리게 지나갔다. 심지어 발레를 추고 싶다는 욕망도 사라졌다. 발레는 항상 내 곁에 있는 것이었다. 나에게서 이렇게 멀리 떨어진 적이 없었다.



그리고 열흘째 되는 날.

전직 승무원 라파의 휴가가 끝나는 날이었다. 그녀가 돌아오지 않으면 해고당할 것이다.

그날 오후, 나는 모래사장에 앉아 단조로운 리듬으로 부서지는 파도를 바라보았다. 하늘은 잿빛이었고, 내 기분만큼이나 칙칙했다.



전직 승무원 라파는 내가 힘든 시간을 보내는 동안, 유일하게 발레리나로 봐준 사람이었다. 그녀의 간결하지만 확실한 말은 내 희망을 지켜주었다. 만약 그녀가 아무런 설명도 없이 이렇게 사라진다면, 나는 끝없는 심연으로 빠져버릴 것이다.



고집스럽고 오만한 사람이 받는 대가는 흔적도 없이 사라지는 사람과 사랑에 빠지는 것일까?



모래사장에서 들려오는 발소리에 심장이 쿵쾅거렸다. 너무 급하게 돌아봐서 어지러울 정도였다. 그녀의 익숙한 유니폼을 볼 줄 알았는데 아니었다.



"파, 오늘은 날씨가 좋지 않아. 안으로 들어갈까? 엄마 사무실로 가도 바다를 볼 수 있어."



실망감이 스쳐 지나갔고, 곧바로 죄책감이 몰려왔다. 엄마는 항상 나를 돌봐주었다. 나는 쉰 목소리로 속삭였다.



"알겠어... 그치만 조금만 더 여기 있을 수 있게 해줘."



엄마는 마치 내 고집을 이미 예상했다는 듯 한숨을 쉬었다.



"사람을 보내서 우산을 가져다줄게. 만약 비가 와도 젖지 않을 거야."

"고마워요."



그녀는 로비로 돌아갔고, 나는 다시 생각에 잠겼다.



하늘이 정말 금방이라도 무너질 것 같았다. 머릿속 어딘가에서 일기예보가 메아리치는 듯했다. 하지만 젖든 추워지든 상관없었다. 비가 많이 오면 그냥 일어나 다시 안으로 들어갈 것이다. 이제 다른 건 아무것도 중요하지 않았다. 머릿속은 이미 온갖 감정으로 가득 차 있어서 비를 조금 맞는다고 달라질 건 없었다.



한참 동안 앉아 있다가 뒤에서 발소리가 다시 들렸다. 분명 직원이 우산을 가져오는 거겠지, 하고 생각했다. 만약 그들이 나에게 말을 건다면, 나는 그냥 우산을 받아 들고 고맙다고 인사만 할 뿐 돌아보지 않을 것이다.



하지만 예상 밖의 일이 일어났다. 조금씩 비가 내리기 시작하자 빗방울이 내 몸에 닿기도 전에 우산이 이미 내 머리 위로 펼쳐져 있었다.



"비가 오는데... 안으로 들어갈까?"



잠깐, 이 목소리는.



"디어...?"



생각하기도 전에 입술이 그 이름을 불렀다. 정신없이 돌아봤고, 눈은 휘둥그레졌다. 충격과 순수한 기쁨 사이 어딘가에 있는 듯했다. 그녀가 우산을 들고 거기에 있었다.



그녀였다. 진짜 그녀.



그녀의 눈은 여전히 매혹적인 달콤함으로 빛나고 있었다. 마치 아침 햇살처럼 나를 반기는 듯한 매력으로.



"돌아왔구나, 디어!"



마치 영원히 그녀를 그 자리에 붙잡아 둘 수 있을 것처럼 그녀의 이름을 부르며, 억눌렸던 그리움에 온 힘을 다해 뛰어올라 그녀를 껴안았다. 내 포옹이 너무 강렬해서 그녀가 살짝 비틀거렸다. 그녀는 내 몸짓에 똑같은 강렬함으로 나를 감싸 안았다.



그녀의 향기는 언제나와 같았다. 작약과 그녀만의 독특한 무언가가 섞인 향이었다. 따뜻한 그녀의 어깨에 얼굴을 묻었다. 안도의 눈물이 터져 나올 것만 같았다. 부끄러운 순간이었지만 이 순간만큼은 개의치 않았다. 오직 '디어가 돌아왔다. 다행이다.'라는 생각뿐이었다.



그녀가 잡고 있는 우산 아래에서 그녀의 부드러운 목소리가 어느새 거세진 빗소리보다 높아졌다.



"돌아오고 싶었어, N'파한테."


