그리움에 찬 포옹은 몇 분간 계속되었다. 나는 전직 승무원의 업무를 방해하는 줄 알고 슬슬 놓아주려고 했지만, 그녀는 작은 미소로 내게 말했다.



"오후 2시라서 아직 출근 시간 안 됐어."



그녀가 떠나 있던 시간을 보상하듯, 나는 다시 그녀의 품으로 몸을 던졌다.



"안으로 들어갈까? 비가 점점 많이 와."

"그래."



나를 봐. 누구에게나 고집스러운 사람이지만, 그녀가 간단하게 속삭이기만 해도 강아지처럼 따라가잖아.



5분 후, 우리는 부모님의 사무실에 있었다. 빈 공간이라고는 이 곳 뿐이었다. 아빠는 방콕으로 투자자들과 회의하러 가셨고, 엄마는 아마 호텔 일로 바쁠 것이다.

처음에 전직 승무원 라파는 주저했다.



"우리 여기 있으면 안돼."



하지만 내 고집이 이겼다. 나는 그녀의 팔을 잡아당기며 단호하게 말했다.



"그런 건 중요한 게 아니야. 무슨 일이 있었는지 알고 싶어."



나는 그녀의 어깨를 가죽 소파에 밀어붙이고, 그 앞 테이블에 앉아 다리를 꼬았다. 내 단호한 눈빛엔 얘기를 듣지 못하면 이 곳을 떠나지 않겠다는 고집이 담겨있었다.



그녀는 잠시 말이 없었다. 생각을 정리하는 듯했다. 그리고 마침내 그녀는 10일간의 휴가 동안 무슨 일이 일어났는지 이야기하기 시작했다.



처음 며칠 동안 그녀는 더 이상 후아힌에 머물 수 없었다. 이곳의 모든 것이 그녀를 숨 막히게 하는 진실과 거짓이 뒤섞인 과거를 떠올리게 했다. 그래서 옷가지를 가방에 넣고 차에 올라타 정처 없이 운전한 다음, 가는 길에 아무 호텔이나 들러 기분이 나아지면 돌아오는 것이 그녀의 계획이었다.



하지만 차에 시동을 걸기도 전에 전화가 울렸다. 쌍둥이 동생 드림이었다. 드림은 서로의 문제를 바로잡기 위해 직접 만나고 싶어 했다. 디어도 같은 생각이었다.



후아힌을 떠나 방콕으로 향하는 길에 아무 3성급 호텔에 묵었고, 다음 날 드림을 만나기로 했다. 그날 밤, 작은 침대에 누워 정신이 너무 혼미한 나머지 휴대폰 배터리가 방전된 것도 알아차리지 못했다.



'걱정했잖아!' 하마터면 소리를 지를 뻔했지만, 참았다. 그때 전직 승무원 라파는 분명 무너지기 직전이었다. 옆에서 지켜보던 나조차도 제대로 먹지도 못했는데 그 모든 걸 직접 겪은 건 그녀였다.



그리고 그녀는 자신의 쌍둥이 동생을 만난 이야기를 해주었다. 그녀의 목소리가 떨렸다.



"드림은... 더 이상 내 동생이 아니야. 말투, 행동... 마치 내가 알던 드림이 죽은 것 같아. 내가 본 사람은 얼굴만 남은 유령일 뿐이야."



그녀의 말 한마디 한마디가 내 가슴을 찔렀다.



"너무 걱정됐어. 안야나 드림이 무슨 짓을 했을까 봐 두려웠어."



전직 승무원 라파는 눈을 내리깔았다. 얼굴에 깊은 슬픔의 그림자가 드리웠다.



"잠시 드림이 그런 고민을 하긴 했는데, 안야의 명령이 없으면 잔인하게 굴지 않아."



나는 말없이 고개를 끄덕였다. 드림이 싫었지만, 그녀가 꼭두각시에 불과하다는 걸 알고 있었다. 도덕성이 의심되는 존재였지만, 안야가 허락했을 때 비로소 진짜 위험한 존재가 된다.



하지만 그렇다고 해서 죄가 없는 건 아니었다. 드림은 야구 방망이로 내 다리를 부러뜨렸을 때 본인이 어떤 행동을 하고 있는지 정확히 알고 있었다. 내가 고통스럽게 비명을 지르는 동안 그녀는 웃었다. 마치 타인의 고통을 즐기는 사이코패스처럼.



다른 한 편으로는 궁금해졌다. 전직 승무원 라파는 깊은 마음속으로도 쌍둥이 동생에게 죄가 있다고 생각할까? 나는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 너무나 익숙하면서도 너무나 길을 잃은 듯한 표정이었다. 곧이어 그녀는 나를 놀라게 했다.



"우리 대화를 녹음했어. 물론 법적 증거로 가치는 없겠지. 편집됐다고 주장할 수도 있고, 불법적이라고 주장할 수도 있고..."

"..."

"하지만 다른 용도로는 쓸 수 있어."



나는 눈을 반짝이며 덧붙였다.



"협박 같은 거?"



그녀는 놀라서 속삭였다.



"아이디어는 있는데... 어떻게 설명해야 할지 모르겠어."



전직 승무원 라파는 잠시 침묵한 채 눈을 내리깔고 나지막이 한숨을 쉬었다.



"다른 방법을 생각해보는 게 좋겠어. 안야한테 고소라도 당하면 감당이 안 돼. 협박하기도 전에 우리 입부터 막아버릴 거야."



그리고 나를 돌아보며 진지한 눈빛으로 나를 바라보았다.



"안야가 매일 밤 보는 영상이 있다고 한 적 있지?"

"응. 증거로 사용할 거야?"

"아니. 소송은 길고 불확실해. 최악의 경우엔 우리가 질 수도 있어."



나는 그녀의 계획을 추측하려고 눈살을 찌푸렸다.



"그러니까... SNS에 영상을 유출해야 돼. 온 나라에 안야의 본모습을 보여줘야 해."



이번에는 그녀가 천천히 고개를 끄덕였다.



"맞아. 하지만 두 가지 문제가 있어. 하나는 영상을 어떻게 구할 수 있냐는 거고, 다른 하나는 우리한테 피해가 없도록 어떻게 공개할 수 있냐는 거야."



사이코패스가 종교적으로 시청하는 영상을 훔쳐야 하는 건 물론이고, 그 영상이 우리를 추적할 수 없도록 해야 한다. 엄청난 도전이다. 특히 안야는 강력한 시리타나리 가문 출신이다. 하지만 그 내용을 자세히 생각하기 전에 무언가 생각났고 내 눈은 커졌다.



"잠깐만... 정말 괜찮아? 그 영상에는 드림이 찍혀있을 거야."

"드림이 그랬잖아."



전직 승무원 라파의 목소리는 단호했고, 칼날처럼 공기를 가르며 울렸다.



"드림이 파를 다치게 했어. 다리도 부러뜨려서 몇 달 동안 휠체어 신세를 졌잖아. 프로 발레리나가 될 기회도 앗아갔어. 그런데 내가 왜 동생 편을 들겠어?"



나는 얼어붙었다. 목소리를 되찾는 데 몇 초가 걸렸다.



"난... 생각도 못 했어."

"무슨 생각?"

"네가 쌍둥이 동생보다 나를 선택한다는 거."



눈이 다시 뜨거워졌다. 하지만 이번에는 강렬한 열기였다. 마치 상을 받고 기뻐서 우는 것처럼. 다만 트로피는 없었다. 그저 갑자기 전직 승무원 라파가 진짜 어떤 사람인지 깨달았을 뿐이었다.

그리고 나는... 나는 그녀를 사랑했다.



"네가 여기 있다는 건 세상에서 가장 큰 축복을 받는 것 같아."



내 목소리가 갈라졌다.



"비행기에서의 일로 나를 미워하지 말아줘. 후아힌에 와서 날 돌봐줬잖아. 엉망진창이 된 후에도 여전히 날 발레리나라고 불러줬어. 그리고... 그리고..."



목이 메는 것을 참으며 힘겹게 침을 삼켰다. 고마운 일이 너무 많아서 단어들이 뒤죽박죽 섞여 나왔다. 손가락이 울 스웨터에 파묻혔다.



"너한테는 어릴 때 함께한 쌍둥이가 있잖아. 10년 만에 다시 만났는데도 여전히 내 곁에 있기로 결정했어. 나처럼 까다로운 여자 곁에 말이야."

"..."



침묵이 흘렀다. 나는 여전히 그녀의 눈을 마주칠 수 없었다.



지금까지 전직 승무원 라파는 내 변덕과 감정 폭발에 무한한 인내심을 가지고 반응해 줬다. 심지어 내가 그녀의 침대를 훔친 그날 아침까지도, 그녀는 여전히 내게 따뜻한 커피와 팬케이크를 가져다주었다. 내가 그녀에게 내 트라우마를 쏟아부었을 때조차도 목소리 한 번 높이지 않았다. 그녀가 내 옆에 있다는 것이 가장 축복을 받는 것과 같다고 말한 것은 내 진심이었다.



그때 나는 그녀의 손가락이 부드럽지만 단단하게 내 손가락을 감싸는 것을 느꼈고, 거의 찢을 듯 잡고 있던 스웨터를 놓았다.



"파... 나의 파에 대해서 나쁘게 말하지 마."



나는 눈물을 흘리며 웃었다. '이게 무슨 위로야?' 나 자신을 욕하지 못하게 했다. 그 와중에 그녀의 목소리는 부드러웠다.



그 분위기가 내게 용기를 주었다. 나는 천천히 고개를 들고 그녀의 눈을 마주쳤다. 라파는 고개를 살짝 기울이며 미소 지었다. 내 모든 방어막을 무너뜨린 몸짓이었다.



"내가 세상에서 제일 귀엽다고 생각하는 사람을 누구도 비난하게 두지 않을 거야."

"..."



또 시작이었다.



"새끼 고양이 같아서 귀여워."

"..."

"세상에서 제일 귀여워."



그녀의 평소 매력을 거부하는 것만으로도 충분히 힘들었다. 그런데 그 미소, 반쯤 감긴 눈, 그리고 달콤한 말투까지? 도저히 거부할 수 없었다. 나는 그녀의 모든 것에 항복했다. 그리고 나는 마침내 만족할 수 없는 그 갈망에 굴복했다.



손의 따뜻한 감촉이 첫 번째 계기였고, 내 눈물을 닦아준 손가락이 두 번째 계기였다. 전직 승무원 라파가 몸을 앞으로 기울이자, 우리 눈이 위험할 정도로 가까이 마주쳤다. 창문으로 쏟아지는 햇살이 며칠 동안 우리 위에 드리워져 있던 어두운 구름을 모두 걷어낸 듯했다. 그리고 이미 우리 사이에 존재했던 무언가가 무시할 수 없을 만큼 명백해졌다.



어떤 말보다 '보고 싶었다.'는 것을 잘 보여주는 침묵. 마음속 깊이, 나는 그녀도 같은 감정을 느끼고 있다는 것을 알고 있었다. 살짝 깨물린 입술, 침을 삼키며 움직이는 목의 움직임, 그리고 고통스러울 정도로 욕망에 타오르는 눈빛까지.



하지만 우리는 부모님 사무실에 있었다. 우리 방도, 집도 아니었다. 전직 승무원 라파는 그 이유로 그저 가만히 서 있었다. 내가 뺨에 뽀뽀를 하는 것으로 고마움을 표현해야겠다고 마음먹었을 때에도.



하지만 세상은 잔인했다. 내 입술이 그녀의 뺨에 닿은 순간, 문이 열렸고 그곳엔 눈을 크게 뜨고 얼어붙은 엄마가 서 있었다.



"파? 라파 다시 출근했대! 근데..."



엄마의 손은 여전히 문손잡이에 붙어 있었다. 그리고 그녀는 방금 언급한 직원의 뺨에 자신의 딸이 키스하는 것을 보고 말았다.


