내 인생에서 가장 창피한 사고가 방금 일어났다. 전직 승무원 라파를 부모님 사무실로 데려왔을 때, 나는 흥분해서 '아빠는 안 계시고, 엄마는 바쁘잖아.'라고 생각했다. 하지만, 어느 순간 우리는 모든 것을 잊어버렸다. 우리 둘만의 작은 세상에 갇힌 것이다.



라파의 출근 시간은 아직 아니었지만, 다른 직원을 통해 들은 그녀가 돌아왔다는 좋은 소식을 나에게 빠르게 전해주려고 했을 것이다. 그리고 문을 열고 들어오자마자 우리를 마주쳐버린 것이다.



그 순간, 우리의 눈은 순수한 공포로 휘둥그레졌다. 나는 그 자리에 얼어붙었고, 전직 승무원 라파는 마치 감전된 듯 소파에서 벌떡 일어났다. 이미 허락 없이 그 사무실에 온 게 마음에 걸렸던 그녀의 얼굴이 새하얗게 질린 채 필사적으로 고개를 숙여 사과했다.



엄마는 얼어붙었다. 이전까지는 우리가 그저 친구 사이일 뿐이라고 생각했기 때문일 것이다.



정신을 차린 후, 전직 승무원 라파에게 나가 달라고 했다. 그녀가 굽신거리거나 이 상황을 책임질 이유는 없었다. 이제 이건 가족의 문제였다. 그녀는 걱정이 가득한 눈으로 망설였다. 마치 내가 이 일을 혼자 처리하도록 놔둘 수는 없다고 말하는 듯했다.



하지만 나는 고개를 끄덕였다. 그녀는 이미 나를 위해 충분히 많은 일을 해왔다. 가장 좋은 해결책은 그녀의 손을 잡고 함께 사무실을 나가는 것이었다.





그날 밤 아빠가 방콕에서 돌아왔을 때, 부모님은 얘기를 마치신 후 나를 거실로 불렀다. 반대편 의자에 앉아 나는 부모님을 바라보았다. 두 분 모두 너무 진지한 표정을 짓고 계셔서 속이 뒤집힐 지경이었다. 침묵을 깨뜨린 사람은 바로 엄마였다. 그녀의 목소리는 놀라울 정도로 부드러웠다.



"파... 라파와 무슨 관계인 거야?"



나는 얼어붙었다. 어떻게 대답해야 할까? 우리는 단순한 친구 사이는 아니었지만, 그렇다고 명확하지도 않았다. 침묵이 길어지다가 마침내 타협안을 찾았다.



"단순한 친구는 아니야."

"사귀는 사이인 거야?"



아빠가 바로 물어왔다.



"딱히 그런 건 아니야."



나는 잠시 눈을 감고 용기를 냈다. 전직 승무원 라파가 가르쳐 준 것과 같은 용기였다. 눈을 뜨고 단호한 목소리로 말했다.



"내가 여자를 좋아한다는 걸 인정하든 말든 상관없어. 허락이 필요한 일이 아니잖아."



아빠가 눈살을 찌푸리며 말했다.



"왜 그런 말을 하는 거야?"

"날 어린애 취급했잖아!"

"아... 당신이 얘기해봐."



그는 말다툼을 피하며 엄마에게 말을 넘겼다. 엄마는 심호흡을 하고는 머뭇거리는 표정으로 몸을 앞으로 기울였다.



"우린 그런 거 상관 없어, 파. 여자, 남자 그런 문제가 아니야. 문제는 라파가 호텔 직원이라는 거야. 그리고 오늘, 너—"

"그게 무슨 뜻이야?"



회피적인 대답은 그들의 걱정을 키울 뿐이었다.



"이런 게 반복되면 다른 직원들이 어떻게 보겠어?"



엄마는 내 고집도 반박할 수 없는 논리로 반박했다.



"..."

"이번엔 라파가 도와줬다고 할 수 있지. 하지만 그게 반복되면..."



그녀는 망설였다.



"이건 아무한테도 도움이 되지 않을 거야."



아빠가 날카롭게 덧붙였다.



"다들 언젠가 네가 호텔을 물려받을 거라고 생각해. 만약 네가 라파와 만나게 되면, 라파가 널 이용해 이득을 취한다고 생각할 거야. 더 심한 경우에는 네가 권력을 남용한다고 생각할 거야."



나는 말문을 잃었다. 무릎 위에 손을 얹고, 엄지손가락을 불안하게 비볐다. 그들의 말 한마디 한마디가 내 머릿속에 생생한 장면을 그려냈고, 나는 그들의 요점을 이해했다. 내가 무슨 말을 해도 이기적으로 보일 수 밖에 없었다.

그때 아빠가 폭탄선언을 했다.



"라파와 함께하고 싶다면 솔직하게 말해. 하지만 그럼 그녀가 그만둬야 할 거야."



내 가슴이 철렁 내려앉았다.



"그만둔다고?!"

"너무 직설적으로 말하지 말아요."



엄마가 팔꿈치로 아빠를 툭 건드려 입을 다물게 했다. 그러고는 달래듯 미소를 지으며 나를 돌아보았다.



"우리가 하고 싶은 말은... 라파가 지금 직책을 버리고 공식적으로 우리와 함께 일할 수 있다는 거야. 그리고 그게 더 적절하지."



아빠는 천천히 고개를 끄덕였다. 엄마는 부드럽지만 단호한 목소리로 말을 이었다.



"그러니까 너희 사이가 지금 어떤 관계인지 분명히 해야 해. 지금처럼 애매한 상태면 너한테 한발 물러나라고 할 수밖에 없어. 하지만 진지한 관계라면 확실히 해두자. 라파를 데려와. 호텔에서 라파의 미래에 대해 이야기해보자."



부모님은 여전히 가업을 최우선으로 여겼지만, 나는 그들이 옳다는 걸 알았다. 엄지손가락이 서로 얽히고설켜 불안한 원을 그리며 비볐다. 불안한 마음을 진정시키던 오랜 습관이었다.





오전 12시 25분.



보통 밤 11시 정각에 잠이 든다는 걸 몸이 잊어버린 듯했다. 잠이 오지 않았다. 나는 그녀의 검은 차 옆에 앉아 있었다. 내가 너무나 잘 아는 차였다. 오후에 내린 비로 인해 차가워진 공기 속에는 내가 피부에 바른 방충제 냄새가 여전히 남아 있었다.



멀리서 발소리가 다가오는 게 들렸다. 가볍고 정확했다. 심장이 쿵쾅거렸다. 그녀의 발소리가 들리자마자 그녀의 모습이 보이기도 전에 자리에서 일어섰다.



흠잡을 데 없는 갈색 코트를 입은 그녀가 그곳에 있었다. 빨간 스카프는 완벽하게 매여 있었고, 나를 보고 놀란 듯 눈을 크게 뜬 모습이었다. 전직 승무원 라파는 차 열쇠를 여전히 손에 든 채 얼어붙어 있었다.



"파?"

"디어. 기다리고 있었어."



내가 퉁명스럽게 말했다. 그녀가 반응하기도 전에, 내가 먼저 조수석 문을 열고 차에 올라 안전벨트까지 맸다. 전직 승무원 라파는 잠시 멈춰 서서 놀라는 듯했지만, 가방을 뒷좌석에 넣고 차에 올랐다. 그녀에게서 풍기는 작약 향이 공간을 가득 채우며, 이 차가 그녀의 차임을 알려주었다.



그녀는 안전벨트를 매고 시동까지 걸었지만 차를 움직이지 않았다. 내가 할 말이 있다는 걸 알고 있는 모양이었다.



"K'트라이, K'켐이랑 얘기 잘 했어?"

"우리 무슨 사이야?"



내 목소리가 의도한 것보다 더 거칠어졌다.



"난 당신한테 뭐야? 호텔 주인의 딸? 가벼운 만남? 아니면..."



내 목소리가 점점 작아졌다. 늘 거만했던 나는 이제 십 대처럼 불안한 마음으로 안전벨트를 꽉 잡고 있었다. 차 안은 너무나 고요해서 마치 대회를 기다리는 것처럼 내 심장이 쿵쾅거리는 소리가 들릴 정도였다. 1초가 영원처럼 느껴졌다. 그녀를 쳐다볼 수도 없었다. 마치 세상에서 가장 흥미로운 게 대시보드인 양 시선을 고정했다.



전직 승무원 라파가 입을 열었다.



"글씨가 너무 예뻤어."



글씨...? 잠시 혼란스러웠다. 혹시 그녀가 내 말을 이해하지 못한 건가? 나는 이해하려고 애쓰며 얼굴을 찡그렸다. 그러다 문득 떠올랐다. 편지. 내가 그녀의 우편함에 남겨둔 그 편지였다.



"그거... 읽었어?"



내 목소리가 점점 작아졌다. 그녀의 미소가 너무 달콤해서 아팠다.



"응. 오늘 아침에 돌아와서 열 번도 넘게 읽었어."

"그럼 대답은?"



늘 오만했던 나는 이제 십 대의 불안함에 움츠러들어 몸을 웅크리고 앉아 있었다. 나는 지젤을 좋아한다. 하지만 그녀처럼 비극적인 결말을 원하진 않는다.



"우리... 같은 생각이야?"



내가 속삭였다. 제발. 우린 이미 이렇게 멀리까지 함께 왔잖아. 반쯤, 아니 그 이상을. 마치 결승선을 바라보는 것 같은 기분이었다. 그 결승선이 실제로 존재하는지조차 알 수 없었지만. 그저 그녀도 나를 사랑한다는 말을 듣고 싶었다.



"너는 나한테 천국 같아."



전직 승무원 라파가 드디어 말했다.

'그게 무슨 뜻이지?'



"천국은 내가 지치지도 않고 계속 사랑하는 곳이야. 그리고 앞으로도 계속 사랑할 거라고 확신해. 영원히."



그때 나는 이해했다. 그녀의 입에서 그 말이 나오는 순간, 심장이 쿵쾅거렸다. 더 이상 참을 수 없었다.



나는 빠르게 매고 있던 안전벨트를 풀고 중앙 콘솔 위에 몸을 기울여 좌석의 경계를 넘었다. 내 손을 그녀의 얼굴을 찾아 끌어당겼고, 내 입술은 더 이상 참을 수 없는 다급함으로 그녀의 입술을 찾았다. 그 키스는 깊고, 절박하고, 소유욕으로 불타올랐다. 마치 떨어져 있던 시간을 되찾아야 하는 것처럼.



의심할 여지도, 말을 꺼낼 필요도 없었다. 그녀의 온기, 입술의 달콤함, 그리고 마침내 우리는 하나가 되었다.

