파트 : 라파 닐마니위수트



전직 승무원이 또다시 부끄러울 정도로 나를 헌신적으로 돌봐줬다. 쉬는 날이라 제복을 입고 출근할 필요는 없었다.

뻐근한 발을 위해 따뜻한 물이 담긴 대야를 준비하는 그녀를 바라보면서, 나는 그녀가 주방을 오가는 모습을 지켜보았다. 맛있는 요리 냄새가 방 안을 가득 채우기 시작했다.



내가 입고 있는 잠옷조차 그녀에게 빌린 것이었다. 엄마가 돌아올 때까지 아빠와의 마찰을 피하려고, 나는 사실상 그녀의 집에 틀어박혀 있었다.



부끄러움으로 얼굴이 붉어졌다. 라파... 아니, 디어는 내가 평소에 느끼지 못하던 감정을 내 안에서 끌어올리고 있었다.



전날 밤, 나는 무의식적으로 그녀의 본명을 부르고, 내 연약함을 드러내고, 재워달라고 하고, 심지어 그녀의 품에 안기기까지 했다.

정말 부끄러웠지만 또 안기고 싶다는 생각이 들었다. 그저 내가 그녀를 안았던 기억이 나자 뺨이 달아올랐을 뿐이었다.



이상했다. 그 순간, 그녀의 차 옆 공간이 내 안식처가 된 것이다. 거절당하지 않을 거라는 걸 알았기에 나는 그저 그녀를 기다리기만 하면 됐다.

기껏해야 소파에서 잘 거라고 생각했는데 그녀는 '침대를 킹사이즈로 바꿨어요.'라고 말했다.



내 미친 짓 때문에 당황하지 않기만을 바랐다. 하지만 그녀는 버릇없고 고집 센 나를 꼭 안아주었을 뿐만 아니라, 제복이 눈물로 얼룩지는 것도 아무 말 없이 참아줬다.

그냥 하룻밤 재워주기만 할 줄 알았는데, 그녀는 나를 발레리나 공주처럼 대했다.



전날 밤, 우리가 그녀의 집으로 가는 차 안에서 난 모든 것을 이야기했다. 내가 라린을 도운 것부터 내 아파트에서 일어난 공격, 그리고 마지막으로 수영장에서 내가 분노에 휩싸인 일까지.



무거운 침묵이 흘렀고 음악조차 나오지 않았다. 그녀는 운전하는 동안 깊은 생각에 잠긴 듯했다. 반면 나는 앞을 응시하며 멍하니 중얼거렸다.



"내가 잘못한 건지도 몰라요..."



오랜 시간이 흐른 뒤, 운전석에 앉은 여자가 부드럽게 대답했다.



"화나는 게 당연해요. 오늘 일은 라파가 잃어버린 발레의 미래와는 비교가 안 돼요. 하지만 다른 사람들 앞에서 충동적으로 행동하는 건... 그 이야기를 모르는 사람에겐 라파가 항상 잘못한 사람인 것처럼 보일 거예요."



나는 그녀를 바라보았다. 손님을 공격한 데에 나도 일부 책임이 있다는 말인 거지?

그녀는 고개를 저었다.



"누가 옳고 그른지에 대해 말하는 게 아니에요. 100% 옳고 그른 사람은 없어요. 당신이 한 일을 이해하고 충동적인 마음도 이해해요. 충동이 아니었다 해도..."



그녀는 말을 멈추고 도로에 시선을 고정했다.



"내가 비행을 그만두었을 때 모습을 직접 봤잖아요."

"..."

"나한테 안야는 그저 부유한 사람일 뿐이에요. 하지만 당신은... 난 라파가 사진 속에서도 재능이 빛나는 발레리나라는 걸 알아요. 목발이 필요했을 때조차 호텔 구석구석을 걸었고, 다시 움직일 수 있을 때까지 포기하지 않았던 사람. 그리고 그 외에도 많은 노력이 있었죠. 난 그저 라파의 진짜 모습을 봤을 뿐이고 당신을 이해하고 곁에 머물기로 했을 뿐이에요."

"..."



그날 밤 차를 타고 가면서 나는 창문 쪽으로 고개를 돌리고 끊임없이 울었다. 그녀의 위로에 완전히 무너져 내렸기 때문이다.



그리고 다시 오늘 아침.



햄을 넣은 스크램블 에그를 먹기 전 나는 화장기 없는 그녀의 얼굴을 바라보며 조심스럽게 식사를 시작했다. 눈이 마주쳤고, 맞은 편에 앉은 여자가 다정한 미소를 지어 보였다.

그 순간, 칼리 우치스의 'Melting'이라는 노래가 머릿속에 울려 퍼졌다. 가사와 멜로디가 끊임없이 반복되는 가운데, 나는 그녀를 은밀하게 관찰했다.



특히 그녀가 작은 화장대에 앉아 화장을 하고 블러셔를 바르는 동안, 킹사이즈 침대에 무릎을 껴안고 앉아 거울에 비친 그녀의 모습을 바라보았다.

내 심장은 내가 발레에 열중했을 때처럼 미친 듯이 뛰었다. 이런 상태를 뭐라고 부르지...?



그녀의 아몬드형 눈이 거울에 비친 내 눈과 마주쳤다. 이번에는 긴 머리의 여자가 미소를 짓지 않고, 의아한 듯 눈썹을 치켜올렸다.

돌이켜보면, 처음부터 이렇게 해야 했다. 나는 머리카락을 만지며 거울 속의 나를 보는 척 시선을 돌렸다.



"그 일만 아니면 오늘 머리 염색하려고 했는데. 벌써 뿌리가 까매졌네..."



내가 생각해 낼 수 있는 최고의 화제 전환이었다. 그녀는 내가 거울 속의 나 자신을 살펴보고 있다고 생각할 것이 틀림없었다.



전직 승무원 라파는 마치 내 가면을 벗기려는 듯, 아니면 그냥 놀리려는 듯 눈을 살짝 가늘게 떴다. 하지만 다시 화장을 시작하며 말했다.



"내가 해줄까요? 염색약만 사면 돼요."

"직접 염색 해본 적 있어요?"

"예전에 많이 했어요. 미용실보다 싸니까요. 가끔은 같이 비행하는 친구들 머리도 염색해줬어요."



정말로 뿌리가 드러나고 갈색이 희미해지고 있었다. 지금 염색하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 적어도 기분 전환이 될 것 같았다.



어렸을 때 내가 처음 존경하던 발레리나는 갈색 머리였다. 유명한 브로드웨이 발레단의 수석 발레리나였지만 지금은 은퇴해서 가족 농장을 운영하고 있다.

그녀는 거의 모든 면에서 내 우상이었다. 꿈을 위해 노력했지만 결국 가업을 이어가기 위해 그만둬야 했던 발레리나였다.



몇 달 전이었다면, 모든 걸 해낼 수 있다고 자신하며 고개를 높이 들었을 것이다. 하지만 지금은 발끝으로 서는 게 너무 아파서 더 이상 할 수 없었고 빠르게 회전하면 넘어지기도 했다. 예전처럼 몸이 유연하지도 않았다.



내가 아직 발레리나라는 걸 일깨워 줄 무언가가 필요했다. 그중 하나는 갈색 머리를 유지하는 것이다. 그리고 전직 승무원 라파의 존재도. 아직 나를 발레리나로 보는 유일한 사람이니까.





11시 22분.



우리 둘은 염색약으로 가득 찬 선반 앞에 서 있었다. 다양한 갈색 염색약들을 훑어보며 고민했다. 똑같은 색을 고를지, 아니면 지금보다 좀 더 어두운 색을 고를지 망설여졌다.



나를 이곳에 데리고 온 키 큰 여자는 한 걸음 뒤에 있었는데, 믿을 수 없을 만큼 세련된 스타일을 하고 있었다.

체크무늬 머리 스카프, 블라우스 목선에 액세서리처럼 걸린 선글라스, 완벽하게 색을 맞춘 옷차림, 그리고 버건디색 하이힐. 일주일에 6일씩 유니폼을 입어야 하는 것을 보상하는 듯했다.



오랜 시간 고민하던 중, 무언가가 분위기를 깨뜨렸다. 마치 가장 예상치 못한 순간에 갑자기 일어난 사건처럼.



"파!?"



놀라움과 기쁨이 뒤섞인 가느다란 목소리가 가게 안에 울려 퍼졌다. 라파와 나는 동시에 돌아섰다. 어쨌든 우리 둘 다 그 이름에 대답하는 사람이었으니까.



키가 작은 여자가 전직 승무원 라파를 똑바로 바라보고 있었다. 그 여자는 미소를 짓고 있다가, 눈이 나에게 닿자 혼란과 불안이 뒤섞인 표정으로 굳어졌다.



"누구야...? 여자친구?"



마지막 부분은 자신감이 부족한 듯 속삭였다.

내가 그녀와 사귀는 것처럼 보일까? 라파가 어떻게 대답할지 궁금했지만 그녀는 잠시 침묵했다. 마치 최선의 답을 고민하는 듯했다. 몇 초 후, 전문가다운 미소와 함께 대답이 돌아왔다.



"아니, 그냥 친구야."

"우리 같은?"

"아니, 그런 건 아니야. 린."



키 큰 여자는 상대방의 질문에 불만스러운 듯 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 키 작은 여자에게 다가가 가게 입구를 가리키며 목소리를 낮췄다.



"나가서 얘기하자."



린은 눈에 띄게 당황한 기색을 보였다. 잠시 나를 흘끗 보긴 했지만, 결국 체크무늬 스카프를 두른 키 큰 여자를 따라갔다. 그 뒤로 이상한 분위기가 감돌았고 나는 더 이상 염색약을 고를 기분이 아니었다.



린의 행동에는 이상한 점이 있었다.

'우리 같은 친구.'란 어떤 친구일까?



머릿속은 온갖 질문으로 가득 찼다. 라파는 왜 자리를 옮겨야 했을까? 그냥 친구였다면 그저 인사를 나누면 될 텐데.



그녀가 내 머리를 염색해주기로 했는데 도대체 내가 왜 여기서 팔짱을 끼고 짜증을 내며 창문 밖을 내다보고 있는 거지?

하지만 린은 그녀를 '디어'가 아니라 '라파'라고 불렀다. 그건 내가 아직 몇 단계나 앞서 있다는 뜻이다.



그럼 무슨 갈색 계열로 할까? 그냥 이전과 같은 색으로 해야겠다. 그런 사소한 것까지 신경 쓸 인내심은 없어서 상자를 들고 라파가 필요하다며 적어준 다른 물건들을 가지러 갔다.



계산을 마치고 가게를 나서려는 순간, 마침 두 사람의 대화가 끝났다. 린의 얼굴은 창백해지더니, 마치 길 건너편에 뭔가를 놓고 온 듯 뒤도 돌아보지 않고 걸어갔다.



모퉁이를 돌아 사라지는 그녀의 모습을 보며 그제야 내 모든 불안의 근원으로 다가갔다. 왜 혼자 생각하지 않고 그녀에게 직접 물어보기로 했는지조차 알 수 없었다. 그저 생각하기도 전에 말이 튀어나왔다.



"그래서... 정확히 '어떤 우정'을 가졌던 거예요?"

"..."

"방금 당신이 한 행동은, 주인공이 전 애인을 마주치고 여주인공의 마음을 다치게 하지 않으려고 끌고 가서 이야기하는 장면 같았어요."

"아... 그럼 내가 당신 이야기의 주인공이네요?"

"!"



그녀의 대답에 또다시 말문이 막혔다. 그냥 살짝 놀리고 싶었는데, 그녀는 부드러운 미소와 장난기 어린 말투로 대답했다.

도저히 용납할 수 없었다. 나는 억지로 웃음을 터뜨리고 어깨를 으쓱하며 무관심한 척 했다.



"그냥 비유했을 뿐이에요."



아무렇지 않은 척 했지만, 돌아오는 내내 그 여자 생각이 떠나지 않았다. 예상치 못한 손님. 떨리던 눈. '우리 같은 친구'라는 애매한 말. 그 말은 단순한 어린 시절 친구도, 직장 동료도, 초밥 무한 리필 파트너도, 그런 '어쩌고저쩌고' 같은 말처럼 들리진 않았다.

그게 나를 불안하게 했다. 그녀와 린은 어떤 우정을 쌓았을까?



늦은 오후, 집으로 돌아온 그녀는 지체 없이 내 머리를 염색해주었다. 워낙 재주가 좋아서 남들에게 염색하는 걸 취미로 삼는 듯했다. 린도 그런 '운 좋은 사람' 중 하나였을까 하는 생각이 들었다.



불편함은 오랫동안 지속됐다. 그녀가 염색약을 헹궈줄 때조차 나는 여전히 모든 게 마음에 걸렸다. 그녀는 나를 낮은 의자에 앉히고, 욕조 가장자리에 머리를 기대게 했다.



나는 욕실 천장을 바라보며 무거운 한숨을 내쉬었다. 그녀는 정말 아무 일도 없었던 걸까? 하지만 이번에는 그냥 넘어갈 수 없었다.

그리고 지금이 완벽한 기회였다. 그녀가 내 뒤에 서서 머리를 감겨주는 바람에 우리는 서로의 얼굴을 볼 수 있었다.



"간섭하고 싶지는 않지만, 그 여자가 이상한 눈빛을 보냈어요. 혹시... 린과 복잡한 관계예요?"

"린과 나 사이에 무슨 일이 있었는지가 궁금해요?"

"..."



너무 직설적이었다. 하지만 정확했다. 나는 아무 말도 하지 않았고, 당연히 그녀는 바로 이해했다. 내 뒤에서 목소리가 이어졌다.



"정확하지 않은 답을 원하면 우린 친구였어요. 하지만 궁금증을 해소할 직접적인 답을 원한다면... 우리는 FWB였어요."



Friends with benefits. 육체적 쾌락을 주고받는 관계. 잠시 그런 생각도 했었지만 난 인정하지 않았었다. 그녀가 솔직하게 인정하기 전까지는.



그들의 관계를 알게 된 지금, 나는 내가 그들의 시간을 방해하고 있는 건 아닌지 생각했다. 새로 산 킹사이즈 침대는 린과의 데이트에 쓸 수도 있었다.

아니면, 이런 휴일에 다친 발레리나를 돌보는 것보다 그 여자와 함께 누워 있는 게 더 나을지도 몰랐다. 심장이 쿵쾅거리는 것 같았다.

하지만 다음 문장을 듣고 안도한 듯 심장이 느긋해졌다.



"하지만 더는 아니에요. 일 때문에 바빠서 얼마 전부터 린과의 관계는 끊었어요."

"정확히 언제부터요?"

"당신이 처음 묵었던 다음 날부터요."

"..."



이번에는 충격 때문에 침묵이 흘렀다. 머릿속은 그 말이 린과 헤어지게 된 원인이 나였음을 암시하는 건지, 아니면 그저 우연인지 모르겠다는 생각에 사로잡혔다. 그녀는 계속해서 나를 혼란스럽게 했다.



이 사소하지만 사소하지 않은 부분은 일단 건너뛰어야 했다. 적어도 내가 다시 평정심을 되찾을 때까지는. 뭔가 마음에 걸리는 것이 하나 더 있었기 때문이다.



"하지만 린은 아직 그걸 인정하지 않는 것처럼 보였어요."



내 뒤에 있던 사람이 샤워기를 끄며 헹굼이 끝났다는 신호를 보냈다.



"오늘 린을 마주쳤을 때 나도 똑같은 생각을 했어요. 그래서 따로 불러서 다시 얘기한 거예요."

"확실하게 마무리하려고?"

"네. 그리고 린이 매장에서 했던 말은 적절하지 않았다는 걸 알려주기 위해서요."



음, 그러니까 라파가 짜증을 낸 건 바로 그 눈빛과 나를 향한 모호한 말 때문이었구나. 그녀는 매우 직설적이었다.



가슴 속 무게가 사라졌다. 그녀의 말은 마치 모든 장면을 보여주는 듯 진솔하고 투명했다. 그리고 난 라파에 대해 중요한 사실을 하나 알았다.

라파가 여자를 좋아한다는 것.

이 새로운 사실은 내 가슴을 두근거리게 했다. 마치... 내가 그것에 대해 기쁜 것처럼.



전직 승무원인 라파가 작은 수건을 집어 들었다. 그녀는 내 앞에 쪼그리고 앉았다. 이제 우리는 눈을 마주치고 있었고, 그녀의 밝은 분홍빛 입술에는 미소가 가득했다.



그녀는 섬세한 동작으로 손을 들어, 내 얼굴의 물기를 닦아냈다. 그 부드러운 손길에 세상이 잠시 멈춘 듯했다.



내 시선은 그녀의 입술에서 벗어나 어둡고 반짝이는 눈으로 옮겨갔고, 그 눈은 나를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 숨이 멎을 듯 강렬한 눈빛이었다.



"파."

"네?"

"나에 대해 궁금한 게 있으면 이제부턴 직접 물어보세요. 돌려서 말할 필요 없어요. 라파라면... 뭐든 기꺼이 답해줄게요."



그 순간, 내 심장을 발레를 추는 것처럼 빠르게 뛰었다.

수백 곡의 사랑 노래 후렴구, 하늘의 모든 별, 모래 위에 부서지는 파도— 그 아무것도, 정말 아무것도 그 순간 그녀의 눈빛과 목소리보다 더 매력적이지 않았다.


