35 결정

​

꿈에서 사랑을 나누는 것이 우리에게 당연한 일인데, 실제인 것처럼 느꼈더라도 현실이 아니었으니까.

​

우리는 행복했고,

​

우리는 흥분했고,

​

우리는... 했다.

​

하지만 현실 세계에서는 처음이다. 우리가 함께 알몸이 된 것이 처음이다. 너무 어색해서 짜증이 난다. 그 아이의 곡선을 만지고 싶지만, 손이 떨린다. 항상 차분한 Kimhan도 내 가슴에 키스할 땐 긴장한 듯 했다.

​

"W... Wan. 이상해..." 내 아래에 있는 사람은 내 볼을 손으로 감싸고 입술을 꽉 다물었다. 빛은 별로 없지만, 지금 극도로 수줍어하는 게 보인다. "부끄러워."

​

"우리 뭐 해야 할까? 나도 긴장돼. 꿈과 왜 이렇게 다른 거지?"

​

"꿈에서 우리는 현실이 아니라고 생각하니까. 하지만 이제 현실이 되었으니..." Kimhan의 심장이 너무 세게 두근거려서 내 손바닥으로도 느낄 수 있었다. 나는 약간 사랑스럽게 미소를 지으며 그 민감한 부분으로 입을 움직였다.

​

헉!

​

꼬맹이는 놀라서 등을 굽혀 나를 받아들였다. 나는 Kimhan도 감정에 압도 당할 수 있다는 것을 보고 용기를 얻었다.

​

"기분 좋아?" 내 손이 그 아이의 다리 사이의 축축함을 느끼면서 움직였고, 내 혀로 그 아이의 젖꼭지를 쓰다듬었다.

​

"그런 거 묻지 마. Kim은 뭐라고 대답해야 할지 몰라."

​

"진실되게 대답ㅎ..." 나는 어둠 속에서 Kimhan의 눈을 바라보며 허벅지를 꼬맹이의 다리 사이의 민감한 부분에 문질렀다. "내가 잘 하는 거라면, 계속할 수 있는 의욕이 생길 거야."

​

"내가 칭찬해 줬으면 좋겠어?"

​

"할 수 있겠어?"

​

"아흣" 나는 축축한 부분에서 다리를 움직였다. 꼬맹이는 긴장하던 모습에서 나를 침대에 눕혀 주도권을 잡았다.

​

"아주 좋아... 너무 좋아."​

​

내 파트너의 칭찬이라면, 기운이 솟구칠 수 있다는 걸 알기 때문에. 특히 Kimhan이라면. 지금 눈을 감고 신음하면서 나에게 몸을 비비는 모습이 제정신이 아닌 것 같긴 하지만. 마치 이게 진짜 일어나고 있다는 걸 인정하지 않는 것처럼. 나는 헐떡거리는 그 아이를 강박관념에 사로잡혀 바라보았다. 나는 손을 내밀어 그 아이의 허리를 잡고 더 빨리 움직이지 않을 수 없었다.

​

"너무 좋아, Wan.. 좋아... 아..."

​

모든 건 빠르게 움직이고, 마치 Kimhan은 말을 타고 있는 것처럼 보였다. 꼬맹이의 신음 소리는 나를 흥분시켜 내 손으로 쾌감을 주지 않을 수 없게 만들었다. 하지만 Kimhan은 절정에 도달하였는지 몸을 움찔하면서 내 손을 털어냈다.

​

"나 잠깐만..." 허벅지가 젖어 있는 걸 보니 꼬맹이가 절정에 다다른 걸 알 수 있었다.

​

"빨리, Kim. 나... 하... 아!"

​

Kimhan은 나를 오래 기다리게 하지 않았다. 그 아이는 한 손으로 내 가슴을 쓰다듬으며 내 가장 민감한 부분을 바로 입으로 지배했다. 나는 너무 시끄러울까 봐 손으로 얼굴과 입을 가렸다.

​

"Wan 너무 맛있어."

​

"그런 말 하지 마." 나는 내 머리카락이 베개에 퍼질 때까지 고개를 흔들었다. 나는 부끄러웠지만 흥분이 되었다. 내가 그런 류의 말을 좋아하는지 잘 몰랐다.

​

"갈 것 같으면, 싸면 안 돼?"

​

"안 돼... 더러울 거야."

​

"Kim은 Wan의 모든 것을 먹고 싶어." 꼬맹이는 내 다리 사이에서 입술을 떼었지만 나는 아직 끝나지 않았다.

​

"그만... 멈춰.. 아앗!"

​

그 아이의 손가락이 여전히 그 부위에서 바쁘게 움직이는 동안 Kimhan은 나에게 열정적인 키스를 했다. 사실 모든 것이 우리가 꿈꾸는 것과 비슷하다. 우리는 이렇게 사랑을 했다. 우리는 번갈아가며 하고 받기를 반복하다가 결국에는 절정에 도달했다.

​

"Kim은 현실 세계에선 이런 걸 더 좋아해." 꼬맹이의 손가락이 내 안으로 들어오고 날카로운 아픔이 느껴졌다. 나는 입술을 너무 꽉 깨물어서 그 아이가 내 감정을 이해할 수 있도록 손톱으로 그 아이의 팔을 움켜쥐어야 했다.

​

"아파..."

​

"나중에 Kim한테 복수하면 돼. 우리도 꿈에서 이러잖아. 나중엔 괜찮아질 거야."

​

"아..." 나는 입으로 숨을 쉬고 헐떡였다... 나는 그 아이가 말한 대로 될 거라고 믿기 때문에 고통을 참으려고 노력했다. "점점 좋아지고 있어."

​

그리고 내 몸은 꼬맹이의 손가락과 리듬에 익숙해지면서 고통은 쾌감으로 바뀌었다. 그리고 얼마 지나지 않아 나는 Kimhan에게 더 빨리해달라고 재촉하게 되었고 절정에 다다랐다.

​

"아흣"

​

그리고 내가 완전히 젖어버리고 나서야 끝이 났다. 내 머리는 마치 하얀 페인트를 칠한 것처럼 백지장이 되었다. Kimhan은 손을 빼고 나를 그리움에 찬 눈빛으로 바라보다가 몸을 숙여 맛을 보려고 했지만, 그 아이가 그러기 전에 나는 그 아이를 침대에 밀어 넣었다.

​

"이제 내 차례야."

​

"잠깐만, Kim은 맛보지 못했어... 아앗."

​

나는 꼬맹이의 간청을 기다리지 않았다. 나는 Kimhan의 몸이 이미 준비되었기 때문에 손가락을 바로 넣었다. 꼬맹이는 날카로운 통증 때문에 놀란 듯했다. 나는 약간 미소를 지으며 천천히 그 아이에게 다가가 다시 미소를 지었다.

​

"우리는 밤새도록 서로를 맛 볼 거야. Kim은 걱정할 필요 없어."

​

Kimhan은 목구멍에서부터 신음하고 있었지만, 여전히 대답을 하기 위해 고집을 부리고 있었다.

​

"그냥 말하지 마. 먼저 지치는 사람이 지는 거야."

​

Wan은 틀림없이 지지 않을 거야!

​

욕실에서 샤워 소리가 나자, 한참 전부터 깨어 있던 나는 천천히 이불 속에서 얼굴을 꺼냈다. 흥겨운 밤이 금세 지나갔지만, 나는 모든 상황이 기억난다. 젠장. 나는 누구에게도 지지 않는 Dawan이다. 하지만 다음날 아침 Kimhan의 눈을 마주치는 게 두렵고 어떻게 행동해야 할지 모르겠다.

​

끼익!

​

욕실 문이 열리는 소리에 나는 다시 잠든 척을 했다. 샤워기에서 나오는 뜨거운 김과 꼬맹이가 함께 느껴졌고, 침대 끝에서 작은 움직임이 이어졌다. 꼬맹이는 입을 옷이 없어서 어젯밤 입었던 목욕 가운에 앉아 있었다. 그 아이는 TV를 켜고 채널을 돌렸다.

​

그리고 다음은...

​

"Wan."

​

헐!

​

나는 눈을 꼭 감았다. 꼬맹이의 부름에 나는 거의 경련이 올 정도로 뻣뻣하게 누워 있었다. 왜 그 아이는 갑자기 나를 그렇게 불렀을까? 나는 아직 잠들어 있는데.

​

"자는 척하지 마."

​

그 말을 듣고는 나는 눈을 살짝 떴다. Kimhan이 내 눈을 마주치며 웃었다. 솔직히 말해서, 나는 거기에 수줍음도 느낄 수 있었다.

​

이 아이도 수줍고 어색한데, 어떻게 평범하게 행동할 수 있는 거지? 우리는 방금 매우 열정적인 밤을 보냈는데.

​

"Wan이 깨어 있다는 걸 어떻게 알았어?"

​

"Wan이 평소에 잠들어 있는 시간이 아니잖아. 내가 너와 몇 년을 같이 있었는데... 이리 와 앉아. 이야기하자."

​

꼬맹이 침대 옆을 두드려서 앉을 곳을 알려주었다. 나는 아무것도 입지 않았기 때문에 천천히 이불을 감쌌다.

​

"이렇게 이른 아침에 무슨 이야기를 해야 할까?"

​

"우리에 대해... 젠장, Kim은 더 이상 못 말하겠어." Kimhan이 손으로 얼굴을 가렸다. 붉은 귀만 보여, Kim이 더 이상 괜찮은 척할 수 없다는 걸 알았다. "Wan은 전혀 나를 도와주지 않아. 나도 부끄러울 수 있다고 생각하지 않는 거야?"

​

나는 그 말을 듣고는 강해지려고 애쓰는 꼬맹이가 좋아진다. 나는 그 아이를 두 팔로 껴안고 머리를 눌러 내게 기대게 했다.

​

"미안. 내가 나빴어... Wan은 처음이야."

​

"Wan은 Kim이 열 번째 하는 것처럼 행동하고 있어. 우리 둘 다 처음이야."

​

"그렇지..." 나는 마른 미소를 지은 뒤 제대로 앉아 꼬맹이의 손을 그녀 얼굴에서 내린 후 나를 바라보게 했다."그럼 부끄러워하지 않고 솔직하게 이야기하자. 부끄러워도 참아야 해. 알았지?"

​

"그래. 그래야지."

​

우리는 서로에게 살짝 미소를 지으며 돌아섰다. 부끄러움을 느끼지 않을 수 없기 때문이다. 하지만 나는 싱글맘을 포함한 모든 역할을 한 여자배우이기 때문에 베프와 결혼식 밤을 보내는 건 아무것도 아니다.

​

으아아아아아아...

​

"좋아. 정신을 가다듬을게. 이제 우리 관계는 확실한 거야, 그렇지?"

​

"아-흠."

​

"우리 연인인 거지?"

​

"..."

​

"아니야?"

​

"조금 부끄럽긴 하지만 내가 아니라고 하면 이상할 테니까." Kimhan은 한숨을 쉬며 과거를 떠올렸다. "사실, 우리는 오랫동안 사랑하는 사이였지. 18살 때부터... 왜 이렇게 오래 걸렸을까?"

​

"그때는 아마 적절한 시기가 아니었나 봐." 나는 수줍게 웃었다. "하지만 늦는 게 안 이루어지는 것보다 낫지."

​

"Wan은 Kim을 잃을 뻔했어."

​

"Kim이 Wan에게 고백했다면 훨씬 쉬웠을 텐데."

​

"편지에 그렇게 적었어. 그냥 열어만 본 거야? Kim의 잘못이야?"

​

"10년 이상 그랬지만, Kim은 아무 말도 안 했잖아. Kim이 내가 남자친구를 사귀도록 만든 건 Kim을 대신할 사람을 찾으려고 한 거였어."

​

"대단하지 않아? 한 명은 비밀리에 짝사랑을 하고 아무도 없었는데, 다른 한 명은 어떤 여자를 대신할 사람을 찾으려고 했네."

​

Kimhan이 나를 비꼬는 듯이 말했다. 나는 입을 벌리고는 손을 흔들어 부인했다.

​

"Kim이 Wan을 좋아하는 유일한 사람이 아니잖아. 나도 똑같은 느낌이 들었어. 우리는 그저 우정을 잃을까 봐 고백하지 않은 거야, 그렇지?"

​

"응."

​

"싸우지 말자. Wan이 결혼식에서 널 데려온 게 어떤 일인지 알아?"

​

내가 투덜거리자 Kimhan이 나를 바라보며 미소를 지으며, 내 기분을 나아지게 하려고 내 얼굴을 두 손으로 감싸 안아 주었다.

​

"아. 화내지 마."

​

"아냐. 기분 좋아." 나는 진짜 기분을 보여주기 위해 활짝 웃었다. 그랬더니 꼬맹이도 웃는다. 지금 우리 사이의 분위기는 아주 아늑하다. 방 안은 사랑으로 가득 차 있다.

​

"오늘 촬영 몇 시야?"

​

"기분이 안 좋아졌어." 밤 촬영을 떠올리자 나는 웃음을 멈추고 어깨를 웅크렸다. "조금 더 도망갈 순 없나?"

​

"진실에서 도망갈 수는 없어. 우리는 그냥 도망쳤기 때문에 어젯밤 Wan의 콘도에서나 우리 집에서 Kim을 찾을 수 없었던 거지. 하지만 결혼식은 끝났고 Wan도 책임져야 할 부분이 있고, 현실을 마주하지 않을 수 없어."

​

"휴. 나한테 너무 어른스럽게 행동하지 마. 우리 동갑이거든. 아니, Wan이 조금 더 나이가 많아."

​

"징징거리지 마."

​

"그냥 우리 둘만, 좀 더 오래 있고 싶어." 나는 고양이처럼 꼬맹이의 팔에 내 머리를 문질렀다. Kimhan은 행복하게 웃으면서 나를 좌우로 흔들면서 껴안았다.

​

"우리는 지금부터 함께할 거야. 서로 지겨워질 때까지 함께 하자."

​

"지겨워 질 때까지 하자?"

​

"아-흠."

​

"지겨워지지 않는다면 자주 할 수 있는 거지?"

​

"무슨 소리야?"

​

"그거."

​

"..."

​

"..."

​

"못 됐어!"

​

Kimhan이 내 말의 뜻을 알아차리고는 소리를 질렀다. 나는 웃으며 귀여운 공격성으로 그 아이의 뺨에 키스했다. 꼬맹이가 장난스럽게 내 얼굴을 밀어냈다.

​

"뭐 하는 거야?"

​

"아직 그거 안 하고 있어."

​

"Wan!"

​

"아. Kim은 싫어하나? Wan이 어젯밤에 Kim한테 너무 집착했잖아." 이제 Kim에게 장난칠 수 있으니, 그 아이가 창피해하는 걸 보는 게 좋아 더 하고 싶어진다. 그리고 Kimhan이 정말 창피한지 손으로 얼굴을 가렸다. 지금의 우리는 처음 Kimhan이 욕실에서 나왔을 때와는 정반대다.

​

"미쳤어... 뭐라는 거야?"

​

"나한테 묻는 거야?" 그 아이의 목욕가운 아래로 손을 넣어 그 아이의 몸을 장난스럽게 만졌다. Kimhan은 간지러운지 킥킥 웃으며 나를 한 번 툭 친다.

​

"곧 체크아웃해야 해."

​

"정오잖아. 아직 오전 9시야. 아직 시간은 충분해."

​

"방금 전까지 창피해 한 것 같았는데."

​

"부끄러운 거라면, 못 하겠네."

​

"너 피곤하지 않.... 으아아아."

​

"어? 피곤해? 그럼 지는 건데."

​

그리고 자연스럽게 계속되었다.. 하지만 오늘 아침은 천천히, 어젯밤의 전투를 겪은 후 주요한 것에 대해 주의를 기울이고 싶어서.

​

사랑은 참 좋다...

​

세상은 항상 공평하다. 행복할 때는 고통도 겪어야 한다. 철칙과도 같다. Kimhan과 나는 (감정적으로나 정신적으로) 방콕으로 돌아갈 준비를 하고 있는데, 호텔 직원에게 가져다 달라고 부탁한 흰색 티셔츠를 입고는 어느 정도 팁을 드렸다. 그리고 꽃무늬 바지도 사 달라고 부탁했는데, 이 옷이 내 몸에 입혀질 기회가 있을 거라곤 생각도 못 했다. 하지만 어쨌든 전통적인 태국 의상을 다시 입는 것보다는 낫다.

​

그렇게 하면 훨씬 무섭겠지만!

​

이를 드러낸 채 휴대폰을 확인하니, 부재중 전화가 200개가 넘었다. 80개 정도는 엄마한테서 온 거고, 20개는

친구들한테서 온 거였다. 100개 이상은 매니저인 P'Toon에게서 온 것이었다. 내가 전화하기로 한 첫 번째 사람은 Mali. 어젯밤 꿈에서 Kimhan 과의 유대감을 강화하고 있는 나를 깨운 사람이다.

​

[젠장. 죽은 거야? 왜 전화 안 했어?]

​

"나 도망치고 있는 중이었잖아. 왜 새벽 3시에 전화한 거야? 그때 전화를 받을 기분이 아니었어."

​

[그 말은 다른 걸 하고 있었다고 받아들여지는데. 무섭게!]

​

"그래서? 왜 그렇게 여러 번 전화한 거야?"

​

[아무것도 아니야. 너희들이 어디 있는지 알고 싶어서 전화했어. 너희가 소식을 알려주지 않아서 걱정이 됐거든. 하지만 지금 네 목소리를 들으니까 마음이 편해졌어. 재앙을 처리하기 위해 돌아올 준비가 되었어?]

​

"그래. 준비됐어."

​

[좋아.]

​

하지만 전화를 끊기 전에, 나는 전화 저편에 있는 통통한 친구를 부르지 않을 수 없었다.

​

"Mali."

​

[응?]

​

"고마워."

​

[어젯밤에? 물론, 도와야지. 친구가 뭐야... 아, 그것도 할 수 있는 친구.)

​

"아... 기분 좋았는데. 망치지 마."

​

[다른 게 있어?]

​

"없어. 어젯밤 전화 줘서 고맙다고 말하고 싶었어."

​

[전화도 안 받았으면서.]

​

"그냥 고맙다고 말하고 싶었어."

​

나는 Kimhan을 쳐다보며 어젯밤을 떠올리며 낄낄거렸다. 오늘 하루 내 운전기사로 일할 꼬맹이가 내가 Mali와 하는 말을 듣고는 내 팔을 가볍게 때리며 이를 드러냈다.

​

"그렇게 보지 마."

​

"부끄러울 때는 너무 귀엽고, 아닐 때는 너무 섹시하고."

​

"Dawan!"

​

"더 이상 놀리지 않을게. 이제 P'Toon한테 전화해야지..."

​

[Dawan, 너 뭘 한 거야!]

​

전화하자마자  P'Toon이 너무 크게 소리 질러 차 안에서도 목소리가 들렸다. 방콕으로 돌아가는 운전기사인 Kimhan이 내가 불쌍한 듯 나를 바라보며 마른 미소를 지었다.

​

"많은 짓을 했어요. 원하는 대로 소리 지르셔도 돼요."

​

[네 소식이 인터넷에 넘쳐나. 지금 트위터 트렌드도 올라와 있어. 무슨 생각을 하고 있었어? 유명한 여배우잖아. 블라블라..중얼중얼...]

​

나는 짜증이나 휴대폰에서 귀를 떼고 입을 틀어막았지만, 그것은 내가 한 일의 결과로 받아들여야 하는 일이다. 마치 죄를 지은 뒤 지옥에 가는 것과 같다... 지금 당장은 내가 갚아야 할 대가를 치러야겠지.

​

"아 진짜, P'Tush."

​

[Toon!]

​

"P'Toon... 한 건 한 거예요. 문제 생기면 해결하면 돼요. 방콕에서 만나요. 저 어차피 저녁에 스케쥴 있잖아요. 저한테 원하는 대로 소리 지르셔도 돼요. 아셨죠!"

​

나는 즉시 휴대폰을 껐다. 배터리 한 칸만 남아있어서. Kimhan이 걱정스러운 듯 나를 쳐다보았다.

​

"Wan 괜찮아? Kim은 평범하고 알려지지 않은 사람이지만 Wan은 유명한 여배우잖아. 꽤 큰 영향이 있을 거야."

​

"얼마나 나쁠 수 있겠어? 기껏해야 다시는 연기 일을 못 하는 정도겠지."

​

"왜 그렇게 신경 쓰지 않아 보이는 거야?"

​

"Wan은 이미 많은 돈을 벌었어. 지금 그만두지 않더라도 언젠가는 그만둬야 했을 거니까. Kim이 다른 사람이랑 있는 것을 보는 것보다 Wan은 이렇게 되는 게 더 좋아." 나는 이 생각을 하며 입을 약간 삐죽거렸다. "아. 오늘 우리 집에 밥 먹으러 가자."

​

"왜 그렇게 형식적이야? Wan은 Kim네 집에서 식사하고, Kim은 항상 Wan네 집에 놀러 가잖아."

​

"이번은 다른 때와 달라."

​

"어떻게?"

​

나는 미소를 짓지 않고 부끄러워하지 않으려고 노력했다. 그리고 나는 솔직하게 대답했다.

​

"Wan이 엄마한테 Wan이 누군가를 사랑하거나 좋아하면, 그 사람을 집으로 데려와서 같이 식사할 거라고 말씀드렸었거든."

​

"..."

​

"그러니까 Wan이 Kim을 초대하는 거야."

​

나는 입술을 다물고 부끄러워서 웃지 않으려고 애쓰는 운전사를 흘깃 쳐다보았다. 솔직히 말해서, 나는 그 아이가 너무 부끄러워 손으로 얼굴을 가릴까 봐 그게 더 두려웠다. 내 목숨이 위험해질까 봐. 그래서 이런 경우를 대비해 핸들을 잡았다.

​

"뭐 하는 거야?" 내가 핸들을 잡은 것을 보고 꼬맹이는 호기심 어린 듯 물었다.

​

"Kim이 너무 수줍어서 길가로 차를 몰고 갈까 봐 대비해서 잡고 있는 거야. Wan이 Kim을 엄마한테 소개해 드리려고."

​

"미쳤어!"

​

오늘 벌써 이 꼬맹이가 웃는 걸 열 번 이상 봤다. 그리고 나는 어렸을 때부터 Kimhan이 웃는 걸 보면 사소한 일에도 기뻐하는 경향이 있다. 그래서 그 아이를 놀리는 걸 좋아한다. 우리는 과거에 대해 이야기하고, 타임라인에 따라 사건을 회상하고, 결론에 다다른 것이...

​

"그 뜻은 우리가 꿈을 꿀 때마다 우리 둘 다 동시에 잠들어 있다는 거야." 나는 손가락을 튕기며 같은 흐름을 생각했다. "우리한테 이런 일이 어떻게 일어날 수 있지?"

​

"기적이야. Wan은 이 세상에 우리와 비슷한 경험을 한 사람이 있다고 생각하는 거야?"

​

"그럴 수도 있겠지만, 그들은 우리에게 말하지 않을 거야. 우리도 서로에게 말할 생각조차 하지 않았잖아. 미친놈이라는 소리를 들을까 봐 두려워서."

​

"Kim은 Wan이 Kim을 미친놈이라고 부르는 것은 두렵지 않았어. 나는 우리가 꿈에서 한 일 때문에 너한테 말하지 못했을 뿐이야."

​

"특히 못된 짓?"

​

"아-흠... Kim은 Wan에게 말하고 싶어진 때가 많았어. 하지만 만약 내가 솔직하게 말하고 Wan 이 같은 감정을 느끼지 않는다면, 우리는 더 이상 친구가 될 수 없을까 봐 두려웠어."

​

"나도 똑같았어. 그래서 나도 너한테 말할 수 없었어. 그래서 지금까지 시간이 흐른 거지."

​

"Kim이 생각난 것 중에 한 가지 궁금한 게 있어."

​

"어떤 거?"

​

"우리가 18살 때, 고등학교 3학년 때 Wan이 Kim에게 여자친구가 되어 달라고 했어, 기억나?"

​

"아-."

​

"Wan이 Kim에게 여자친구가 되어 달라고 했지만, 현실에서는 그럴 수 없다고 했었어... 왜?"

​

쿵쿵...

​

난 그걸 다 잊고 있었다. 그리고 꿈에서 그렇게 말했었다. 돌이켜 생각해 보니, 어떻게 엄마에 대해 말해야 할지 몰라서 긴장이 되기 시작했다. 우연히 엄마들이 키스하는 걸 보고, 계획대로 사랑을 고백하지 못했었다.

​

Kimhan은 아마 참을 수 없을 것이다... 아빠들도 서로 사랑하고, 엄마들도 사랑하잖아.

​

"아... 졸려."

​

"갑자기 졸려?"

​

"어젯밤에 별로 못 잤어. 많은 걸 했잖아." 몸을 비틀어 수줍어하는 그 아이를 쳐다봤다. 처음에는 호기심이 많았지만 지금은 나한테 한 말을 잊어버린 듯하다. "Wan이 어젯밤에 뭐 했는지 알고 싶어?"

​

"내가 많이 잤다는 것처럼 말하네."

​

"오늘 밤에도 같이 잘까?"

​

여기서 '잠'이라는 단어는 여러 가지 의미를 가지고 있다. Kimhan은 왼손으로 내 얼굴을 살짝 밀어내며, 마치 내가 자신을 보는 것을 원치 않는 듯했다.

​

"이제 자."

​

"오늘 밤에도 같이 잘 거야?"

​

"상황에 따라서."

​

"무슨 상황?"

​

"내가 하고 싶은지, 아닌지."

​

"그리고 너는 하고 싶어?"

​

Kimhan은 웃지 않으려고 애쓰며 귀엽게 대답했다.

​

"하고 싶어."

​

아... 녹아내린다. 신혼부부의 기분은 이런 거구나.

​

결국 계획대로 할 수 없게 돼서 집에 도착한 후 Kimhan과 나는 헤어져 엄마들하고 이야기해야만 했다. 결과가 어떻게 될지는 모르겠지만.

​

"Ae 아주머니가 우리 관계를 싫어하면 어떻게 하지?" 나는 여전히 꼬맹이의 손을 잡고 걱정스럽게 물었다. Kimhan은 내 손을 꽉 쥐고 미소를 지었다.

​

"Kim이 이미 결정 내린 거면, 아무것도 바꿀 수 없어."

​

"하지만 누군가는 나와 결혼식에서 도망쳤잖아."

​

"Wan이니까. 넌 항상 예외야."

​

우리는 헤어져서 집으로 들어갔다. 엄마는 직장에서 돌아와 리모컨으로 TV 채널을 바꾸고 있었다. 나는 문 앞에 서서 엄마를 바라보며 언제 엄마가 나를 맞이할지 기다리며 상황을 가늠했다. 하지만 엄마는 움직이지 않고, 조용했고, 침착해 보였다. 내가 인내심을 잃을 때까지 아무 말씀도 하지 않으셨다.

​

"저 왔어요."

​

"뭐 좀 먹었니?"

​

"아직 저녁 먹지 못했어요. 출근하기 전에 같이 저녁 먹자고 초대하려고 했는데."

​

이번에는 엄마가 진지하게 나를 본다.

​

"저녁 같이 먹자고 제안하다니. 놀랍네."

​

"중요한 사람을 데려와서 같이 먹으려고 했어요. 제가 엄마한테 말씀드렸던 사람... 제가 누군가를 진지하게 생각한다면 그 사람을 데려오겠다고."

​

엄마와 나는 마치 눈으로 싸우는 것처럼 서로를 응시했다. 우리는 싸울 때 시끄러운 편이 아니어서... 우리 둘 다 단도직입적이다.

​

"신중하게 생각해 본 거니?"

​

"네."

​

"많은 문제가 따를 거야. 어제 큰 혼란을 일으켰잖아."

​

"해결하려고 기다리고 있어요. 하지만 과거로 돌아간대도, 저는 다시 그렇게 할 거예요."

​

엄마는 TV를 보려고 돌아서 한쪽 다리를 다른 쪽 다리 위에 얹었다.

​

"내가 Wan한테 기대했던 거였어." 엄마는 한숨을 쉬며 조용해졌다. 무슨 말을 하려는지 생각하시는 듯하다. 엄마가 뭔가 말할 게 있다는 걸 알고, 나는 천천히 앉아서 기다렸다. "언제부터 이런 감정을 느꼈었어?"

​

이 감정이라면 Kimhan 과의 관계를 의미하는 거겠지. 엄마와 Ae 아주머니가 느끼는 기분과 똑같은.

​

"옛날 옛적에. 어렸을 때부터... 학생이었을 때."

​

"뭐?" 엄마의 목소리가 늘어지고, 나를 흘깃 보셨다. "학생? 고등학교? 대학교?"

​

"고등학교."

​

"Ae와 나와 같은 시기에?"

​

"네."

​

"아무 말도 안 했잖아."

​

"제가 말했더라면 엄마와 아주머니는 헤어졌을 테니까요." 나는 엄마에게 내 마음을 전하고 어깨를 으쓱했다. "엄마가 행복해하는 걸 보는 건 좋았으니까요."

​

"왜 나한테 말하면 Ae와 헤어질 거라고 생각했어?"

​

"너무 혼란스러워서요. 아빠와 아빠. 엄마와 엄마. 게다가 저는 아직 애였어요. 오래가지 않을 수도 있으니까. 그래서... 친구로 지내는 게 낫다고 생각했어요."

​

"그럼 지금 나한테 이야기하는 이유는 뭐야? Ae와 헤어질까 봐 두렵지 않아?"

​

엄마가 되물었을 때 나는 손을 내려다보며 좋은 이유를 찾으려고 했다. 아마 지금 엄마한테 모순되는 말을 한다면 믿을 수 없는 사람처럼 보일 거야.

​

"죄송해요, 엄마... Kim을 잃을 순 없었어요. 제 사랑이 누군가를 다치게 한다면, 제가 감당해야죠."

​

엄마는 가슴에 팔짱을 끼고 나를 응시했다. 나는 그것을 느낄 수 있어서, 겁먹은 채로 엄마를 올려다보았다.

​

"때리실 거예요?"

​

"내가 때린 적 있어?"

​

"저한테 소리 지르셔도 돼요."

​

"내가 그 일에 일조한 거라니, 널 향해 소리를 지르는 용기가 어디서 나겠어?" 엄마는 무엇을 해야 할지 모르는 사람처럼 손으로 얼굴을 문질렀다. "그리고 나는 네가 어떤 기분인지 완벽히 이해해. 그 지경까지 가지 않았더라면, 신부를 결혼식에서 데려가 이런 엉망진창을 만들지 않았겠지."

​

"엄마..."

​

"인생은 짧아. 네가 행복하면 나도 행복해."

​

"엄마는 정말 이해심이 많으세요." 나는 소파에서 뛰어내려 엄마를 껴안았다. 하지만 엄마는 수줍고, 딸을 둔 다른 사람과는 달리 이런 스킨십에 익숙하지 않아, 부끄러워하며 손을 흔들어 내려오라고 하셨다.

​

"저리 가. 숨을 못 쉬겠어."

​

"어머나... Ae 아주머니랑 있을 때는 꼭 껴안고 계시면서."

​

"그거랑 그거랑 같니?"

​

"제가 아기일 때 모유 수유도 해주셨잖아요."

​

"야!" 엄마는 두 손으로 내 뺨을 세게 때려서 '찰싹' 소리가 났다. 그리고 수줍음 때문에 내 얼굴이 덜덜 떨렸다. "아팠니?"

​

"너무 부끄러워하시는데, 아프네요." 나는 그렇게 말하고는 엄마를 위로하기 위해 미소를 지었다. "하지만 전 엄마가 이해해 줘서 기뻐요."

​

"이해하지. 하지만 옆집 엄마가 이해해 줄지는 모르겠네. 기다려 보자."

​

행복하고 기뻤던 나는 불안한 마음에 엄마에게서 물러나 Kimhan의 집을 바라보았다.

​

그래... 이제 남은 장애물은 하나뿐인데, 바로 Kimhan의 엄마다.

​

가장 어려운 한 사람.


