09 발렌타인

​

요즘 꿈을 너무 자주 꾸는 것 같아...

보통 일 년에 한두 번씩 같은 꿈을 꾸는데, 요즘은 같은 꿈을 더 자주 꾸는 것 같다. 나와 (꿈속에서) 함께 성장한, 지금은 나의 이웃인 친구와 하얗고 푸른 분위기의 꿈.

​

Kimhan은 앉아서 내가 쓰기 위해 꺼내 놓은 공책에 낙서하는 중이다. 꼬맹이는 거의 없어질 때까지 날카롭게 깎은 하얀색 연필로 그림을 그리고 있다. 그림을 그리는 것보다 연필을 더 많이 괴롭힌 것 같다.

​

"연필이 왜 이렇게 짧아?"

​

"나도 몰라. 내가 여기서 갖고 있는 게 이거였어."

​

"가난해. 너는 꿈에서까지 가난하구나"

​

"Kim은 가난하지 않아!" 꼬맹이는 심술궂은 얼굴을 하고 있다. 나는 웃지 않으려고 노력하며 그 아이에게서 연필을 빼앗아 푸른 강에 던졌다. "왜 던졌어?"

​

"내가 새 거 사줄게."

​

"하지만 이건 꿈이야. 어떻게 새 거 사줄건데?"

​

"아... 맞네."

​

그 후 잠에서 깨어보니 Kimhan에게 정말 미안한 마음이 들기 시작했다. 그 아이의 아버지는 그 아이를 떠났고, 그 아이는 너무 가난해서 그림을 그릴 제대로 된 연필도 없었다. 나는 그 아이에게 새 것을 사줘야 한다. 내가 왜 갑자기 연필을 정당한 이유도 없이 주는지 이유를 물어볼 수 있겠지만, 아마도 나는 그 아이에게 적절한 대답을 하지 못할 수 있다.

​

나는 달력을 바라봤고, 웃지 않으려고 노력 중이다. 새해가 지났고, 16세는 아마도 어린이날 선물을 받기엔 너무 늙었으니까. 그러므로 지금 내 마음의 오늘과 가장 가까운 날은 그 달의 그 날이다.

​

아니... 그 날을 말하는 것이 아니라

​

발렌타인 데이!

​

고등학교 1학년의 시간은 빠르게 지나갔다. 음... 우리 또래 아이들이 일어나서 학교에 갔다가 집에 돌아가서 자는 것 외에 할 수 있는 게 뭐가 있을까? 주말 과외 수업에 참석하는 데 어려움을 겪은 적이 있을 것이다. (물론 나와 내 친구를 뜻하는 것은 아니다. 다른 사람들을 뜻한다.) 삶은 매일 같은 패턴으로 흘러가니까 시간이 빨리 흐르는 것 같다. 장마부터 겨울까지. 중간고사부터 기말고사까지. 그리고 그것은 오늘까지 계속 반복되고 있다.

​

그리고 그날은 내가 슈퍼 짱짱 인기가 많은 날이다.

​

"네가 내 친구가 아니었다면 나도 몰래 네 뒤로 가서 한대 툭 쳤을텐데."

​

Mali는 심술궂은 얼굴로 내 책상 위에 쌓인 선물과 꽃더미를 바라본다. 그러더니 중학교 후배가 맛있게 먹으라고 준 간식을 집어 들려고 손을 뻗는다.

​

"야... 발렌타인데이엔 이게 보통이잖아. 많은 선물을 못 받은 적은 없었어."

​

"요즘 너 너무 이기적이야. 한 대 때려달라는 소린가?" Samorn이 덧붙인다. 하지만 내 자신감에 영향을 미치진 않았다. 나는 머리를 살짝 넘기고 미소를 지으며 잘생긴 외모를 뽐냈다. 내 옆에서 낄낄거리는 소리가 들리고, 나는 이런 류의 이야기할 때마다 항상 웃는 김한을 보기 위해 돌아섰다.

​

"뭐가 그렇게 재밌어?"

​

"물어볼 필요도 없지. 자기애가 넘치는 사람을 비웃고 있잖아." Samorn은 Kimhan 대신 대답하고 고개를 저었다. 콧구멍이 넓어질 정도로 힘차게 숨을 내쉬고, 뾰로통한 모습을 보여주기 위해 급히 고개를 돌렸다.

​

"나는 내 아름다운 얼굴이 자랑스러울 뿐이야. 하지만 널 웃게 만들 수 있다면... 나와 함께라면 괜찮아."

​

나는 곁눈질로 Kimhan을 바라보았다. 그 아이는 손으로 입을 가리고 다른 방향으로 돌아섰다. 최근에 나는 그 아이를 웃게 만들고 싶을 때 이렇게 해왔고 항상 효과가 있었다. 내 미모가 웃긴가? 정말 어이가 없는 건 꼬맹이가 그렇게라도 웃는 모습을 좋아한다는 거다. 너무 모순적이지만.

​

"하지만 올해는 다른 때보다 더 많이 받은 것 같아. 아마도 에타에 올라온 인터뷰 때문이겠지?" Samorn이 말한 것에 나도 어느 정도 동의하는 부분이다.

​

"아마도. 하지만 하지 않았더라도 나는 매력이 많아."

​

"나 네 인터뷰 읽고 눈시울이 붉어졌잖아. 제가 가장 많이 듣는 음악은... 관현악이에요. 우웨웨에엑." Samorn은 목소리를 질질 끌며 토할 것 같은 표정을 지었다. "너 얼마 전 프린 베키가 듀엣으로 노래 부르는 거 듣고 있었잖아."

​

"그냥 재미로 들은거야. 관현악이 내 주 장르야."

​

"관현악을 듣는 이유는?"

​

"있어 보이려고."

​

"그리고 쌈몬 이라는 이름의 반려동물 뭐야?"

​

"고양이."

​

"언제부터 고양이를 키운 거야?"

​

"인터뷰할 때부터. 엄마가 반려동물을 키우는 걸 허락하지 않았지만, 거짓말은 아니야."

​

"고양이가 없는데 어떻게 그게 거짓말이 아닐 수가 있어?"

​

"다마고치."

​

Mali는 입가에서 미소를 지었다.

​

"고양이한테 별명이 있잖아, 알지?"

​

한참 동안 이야기를 듣고 있던 Kimhan이 호기심에 고개를 기울인다.

​

"뭔데?"

​

"PamPam"

​

"대박"

​

Kimhan은 손으로 입을 다물고 낄낄거리지 않으려고 노력한다. "꼭 그 이름이어야만 해?"

​

"귀엽네. PamPam"

​

"댓글 읽어봤어?"

​

"아니. 왜냐하면 모두 좋은 댓글만 있을 거니까."

​

"ㅋㅋㅋ" Kimhan 은 여전히 웃으며 대화를 즐기고 있다. 그래서 나는 그 아이를 더 행복하게 해주기 위해 계속해서 옹알이를 한다.

​

"내가 너무 예뻐서 전지현도 물러섰잖아."

​

"미쳤어. 이 챕터의 첫 줄부터 계속 스스로 칭찬해왔잖아. 댓글들 읽어보면 이런 자신감도 들지 않을텐데"

​

"왜? 다들 나 욕하는 중이야?" 나는 눈을 크게 뜨고 친구들을 바라보았다. 웃고 있던 Kimhan이 Samorn에게 말을 멈추라는 신호를 보내기 위해 고개를 흔드는 모습을 보니 더 알고 싶다. "뭐라고 적혀있는데?"

​

"몰라도 돼. 그냥 지금의 너를 자랑스러워해."

​

"네가 먼저 시작했잖아. 그 사람들이 나에 대해 뭐라고 욕했는데? 말해봐!"

​

Samorn은 망설이고, Kimhan은 내 눈을 피한다. 그래서 아직도 정신없이 간식을 우적우적 먹고 있는 Mali만 남았다.

​

"Mali, 사람들이 게시판에서 나를 뭐라고 욕하는지 알아?"

​

"욕은 하지 않아. 그냥 너를 디셈버독 아이돌이라고 부를 뿐이야."

​

그 이름을 들으면 나는 이를 악물고 냉정함을 유지하려고 눈을 꼭 감는다. 그런 말을 한 사람들은 학교에서 Jaroay 선생님이 나를 그렇게 불렀고 어머니가 어떻게 반응했지에 대해서 궁금해 보러 오는 것뿐이다.

​

"야아~ 아무 의미도 부여하지 마. 그냥 키보드 워리어야."

​

"아, 아니야. 그냥 별명이 좀 안 멋있는 것 같아서. 젠장. 'Dawan, 디셈버독' 내가 슈퍼스타가 되면 이 별명을 어떻게 설명해야 하지?"

​

"그날이 올 때까지 기다리기나 할까?" Samorn은 Mali의 가방에서 간식을 꺼내 먹으려고 손을 뻗으면서 말했다. 조용해진 Kimhan은 내 허벅지에 손을 얹고 내 눈을 바라본다.

​

"괜찮아, Wan?"

​

두 친구와는 전혀 다른 걱정하는 목소리에 기분이 좋아진다. 하지만 나는 나다. 비록 아빠가 남자랑 도망갔더라도 그건 아무것도 아니다.

​

"괜찮아. 좋아. 기억에 남는 별명이네. '디셈버독, Dawan, 강에 물이 가득찰 때."이라는 이름도 추가해야지

​

"모든 남자와 여자🎶"Mali는 즐겁게 다음 가사를 읊는다.

​

"~들은 러이끄라통 축제에서 즐거운 시간을 보내고 있어요🎶" Samorn도 신나게 다음 가사를 이어 부른다.

​

"하하"

​

그리고 늘 그렇듯이 Kimhan은 내가 이런 말을 하면 온몸이 떨릴 때까지 웃음을 참으려고 애쓴다. 그리고 이제는 다른 두 친구도 나를 때리고 싶어하기보다는 나를 존경한다는 듯이 꼬맹이와 함께 웃는다.

​

"너는 언제나 상황을 바꿔서 나쁜 것을 좋게 만들어." Mali는 간식을 입에 가득 담은 채 웃는다. 나는 상관없다는 듯 어깨를 으쓱했다. 

​

"높은 감성지수때문이지. 화제를 바꿔서 내가 발렌타인데이에 맞춰 알아야 할 업데이트가 있어?"

​

"오지랖은." Mali는 내 면전에 그렇게 말하지만, 계속해서 자신이 알아낸 것을 쏟아내는 중이다.

​

"7반 Yada는 Pop선배와 헤어졌어. 아. 그리고 과학반의 Pam은 Kawee와 데이트하기로 했대."

​

"Kawee? 축구선수 Kawee?"

​

"그래. 남학생 중 제일 멋있는 사람이 여학생 중 제일 이쁜 사람과 데이트를 하기로 한거지."

​

나는 그것을 받아들이고 싶지 않아 마음을 바로잡았다.

​

"내가 더 예뻐."

​

"비록 Dolly와 관련이 있더라도 넌 그럴 수 없지... 아, 생각해보니까 오늘 아침에 Pam도 꽃을 많이 받은 것 같더라. 아마도 너만큼은 될 것 같던데."

​

"얘 얼굴 좀 봐. 디셈버독이라는 별명을 받는 것보다 더 괴로운 것 같아 보여."

​

이것이 나를 아프게 한다. 디셈버독이라는 별명을 얻는 게 에타에서 인터뷰까지 한 내가 받은 만큼의 꽃을 받은 신입생보다 더 낫은 것 같다. 아무 것도 안 하고 어떻게 인기를 얻을 수 있는거지? 젠장!

​

"상처 아니야... 그냥 뭔가... 생각 좀 하느라. 적어도 그 아인 내가 찬 남자랑 사귀고 있잖아. 하핳."

​

나는 내 장점이라고 생각하는 것들을 꺼내 보려고 노력했다. 중학교 때 Kawee가 나에게 접근했었다. 어느 정도 연애를 했지만, 인기를 잃지 않으려면 솔로로 지내야겠다는 생각에 차버렸다. 내가 누군가와 데이트를 한다면 내년엔 더 이상 솔로가 아니기 때문에 선물을 받지 못할 것 같다는 생각이 들었다.

​

나 스스로 왜 한계를 두고 있지? Pam은 멍청이 중에 한명일 뿐인데. 좋아. 내년에는 분명 내가 그 아이보다 더 많은 꽃을 받을 거야.

​

"그리고 오늘 아침에 우리보다 한 살 위인 꽃미녀 Kae선배가 Kim에게 장미 한 송이를 준 것으로 알고 있는데... Kim은 계속 조용하고."

​

그 말을 듣자마자 바로 옆에 앉아 있는 Kimhan을 쳐다봤다. 나는 너무 충격을 받아서 Pam과 Kawee에 관한 모든 것을 거의 잊어버릴 뻔했다.

​

"어떻게 알았어?"

​

Kimhan은 부정하지 않고, Mali와 Samorn은 Kim을 즐겁게 놀리는 중이다. 그 아이들은 Kim이 부럽다는 듯이 하이톤으로 소리를 내고 있다. 

​

"야, 신입생. 계속 조용할거야? 우리 감시망에 정말 포착 안 됐을거라고 생각하는 거야? Kae 선배한테 장미를 받았을 때 기분이 어땠어?" Samorn은 Mali를 지원군 삼아 그 아이를 놀리기 시작했다.

​

"모두가 Kae 선배의 짧은 머리와 아름다운 얼굴을 좋아하잖아."

​

"키도 크고."

​

"농구선수에다가."

​

"긴 손가락..."  Mali가 말하자 모두 놀란 눈으로 Mali에게 시선을 돌렸다. "왜? 나는 그냥 그 선배를 묘사한 것 뿐이야. 내가 그 선배의 손가락에 대해 이야기했을 때 왜 다들 놀란 표정을 짓는 거지?"

​

"가장 중요한 건 kae 선배가 Wan 멍청이를 쳐다보지도 않았다는 건데!" 기회가 생겼을 때 Samorn은 그 즉시 나에게 다가왔다. 나는 조용히 앉아서 친구에게 으르렁 거릴 수밖에 없었다. 아직도 멍해서 무엇을 물어봐야 할지 모르겠다.

​

나는 왜 충격을 받았을까? 사람들이 Kimhan 좋아하거나 관심을 갖는 것은 정상인건데. 아마도 예상치 못해서 그런걸까. 꼬맹이는 너무 조용하다. 그 아이는 어떻게 누군가의 관심을 끈걸까?

​

"Wan 이 똥멍청이야. 왜 이렇게 조용해? Kim이 부러워?"

​

"미쳤어. 내가 왜 Kim을 부러워 해?" 나는 흐름을 따르기 위해 정상적으로 소리 내려고 노력했다. 갑자기 조용해지면 의심 받으니까.

​

아. 나는 대체 뭐가 문제인걸까?

​

"Kim, 선배한테 꽃을 받은 기분이 어때? 신나?" 그리고 Kimhan에게도 질문을 던지기 시작하자 문득 Kimhan에게서 묘한 기운이 풍긴다. 왠지 소름이 돋는다.

​

"내가 왜 신나?"

​

"누군가가 너를 좋아하니까."

​

"나는 자기를 좋아해주는 사람이 많다고 행복해하는 Wan이 아니야."

​

"그럼 사람들이 너를 미워하면 기분이 나아져?"

​

“나는 사람들이 나를 싫어하더라도 전혀 상관없어. 나는 내가 관심을 갖고 있는 사람들에게만 관심을 갖아. 수백 명이 나를 미워하더라도 내가 아끼는 사람이 나를 어떻게 생각하는지, 그것만큼 중요하진 않아."라고 말했다.

​

갑자기 이유도 없이 분위기가 어두워졌다. Kimhan과 대화를 나누고 있는데, 점점 열띤 논쟁으로 발전하는 것 같았다.

​

"그럼 너한테 장미를 준 사람 마음에 들어?" 나는 냉소적으로 물어 보았다. 질문에 Kimhan은 솔직하게 대답했고, 주변의 모든 사람들이 자기를 쳐다보게 만들었다.

​

"나는 마음에 안 들어."

​

"..."

​

"... 선천적으로 비뚤어진 신념을 갖고 태어난 사람. 남자든 여자든 성별을 어느 쪽으로든 결정하지 않는 사람은 결국 자신의 행동으로 사랑하는 사람에게 상처만 줄 뿐이야."

​

Kimhan은 선배를 말하는 것이 아니라 아버지와 연결하여 이야기 하고 있었다. Samorn은 상황이 점점 더 긴장되는 것을 보고는 웃으면서 손뼉을 치며 라운드 종료를 알렸다.

​

“Kim은 선배를 좋아하지 않는다는 거네. 그거면 충분 해. 너를 미워하는 사람보다 너를 좋아하는 사람이 더 있는 것이 더 낫다고 생각해보자. 그리고 이제 발렌타인 선물 자랑은 그만하고 발렌타인 스티커를 자랑해보자. 스티커를 가장 많이 가지고 있는 사람이 이기는거야"

​

그리고 Samorn과 Mali는 셔츠에 붙은 다양한 크기의 스티커를 자랑한다. 그 아이들은 재미있게 숫자를 세고 있고, Kimhan과 나는 아무 말도 하지 않고 조용히 앉아 있다.

​

우리 지금 싸우고 있는 중인가?

​

그 어느 때보다 매우 불만 가득한 발렌타인데이였다. 집에 오면 결국 쓰레기로 변하지만, 일반적으로 사람들이 나에게 주는 모든 선물들을 보고 매우 기뻤다. 하지만 오늘은 다르다. 꼬맹이와 다툰게 짜증나서 선물 받은 게 전혀 모두 마음에 들지 않았다.

​

더군다나 심지어 우리와 관련도 없는 일로 싸워서

​

우리는 싸워도 함께 집에 가는 중이다. 평소처럼 이야기는 하지는 않고. 가죽신에서 나는 발소리만 들릴 정도로 아주 조용했다. 아무도 입을 열지 않았다.

​

나는 이 상황을 참을 수 없어서 뭔갈 말해야만 했다.

​

쿵!

​

Kimhan은 어깨로 내가 옆으로 밀릴 정도로 세게 쳤다. 나는 그 아이의 행동을 잘 이해하지 못 했지만 질 수 없었다. 

​

나는 그 아이에게 말하려고 입을 뗐지만, 그 아이는 전쟁을 시작했다. 두고 보자!

​

쿵!

​

이번에는 그 아이가 나를 돌아서서 쳐다보기 전에 내가 먼저 부딪혔고 꼬맹이의 몸이 흔들렸다. 이제 우리는 서로를 바라보며 상황을 가늠하고 있고 있다.

​

"이게 네가 원하는거야?" Kimhan이 먼저 말을 잇는다. 나는 자세를 고쳐잡고 싸울 준비를 했다.

​

“이게 내가 원하는거야."

​

"져줄 순 없어?!"

​

"내가 왜 그래야 하는데?" 

​

"Wan은 잘못 했으니까."

​

"내가 무슨 잘못을 했지?"

​

“나랑 싸우는 걸 골랐잖아."

​

"우리가 집으로 가는데 네가 먼저 부딪혔잖아. 내가 어떻게 잘못 할 수 있겠어?"

​

"그런 말을 하는 게 아니야. 오늘 아침에... 네가 먼저 싸우길 원한 것 같았어."

​

우리가 말다툼 한 때를 생각해보니, 내가 언제 싸움을 선택했는지 잘 모르겠다.

​

"누가 싸움을 골랐어? 나는 선배를 좋아하냐고 정중하게 물어봤고, 너는 화를 내며 비꼬았잖아. 그리고 너는 내가 사람들이 나를 얼마나 사랑하는지 표현하는 걸 좋아한다고 말했어. 맞지?"

​

"맞아"

​

"그래서 Kim이 말한 나의 잘못은 뭐야?"

​

"내가 큰 소리로 말하지 않은게 잘못된 거야." 나는 화가 나서 한숨을 쉬며 다시 물었다. "너는 사랑받는 모습이 보여지는걸 좋아하지 않잖아"

​

"말했던 것처럼... 나는 신경 쓰지 않아. 나는 내가 관심을 갖는 사람들에게만 관심 있어."

​

"그래서 너에게 꽃을 준 사람이 마음에 드는지 물은 거지. 화낼 필요가 없었어."

​

"나는 상관없어! Wan이 누구보다 잘 알고 있어야 하는거 아니야?"

​

"왜 내가 반드시 알아야 하는데?"

​

"나는 오늘 나한테 아무것도 주지 않은 사람을 신경쓰고 있다고!"

​

우리 둘 다 조용해졌다. 조금 놀라 'Kim은 아무것도 주지 않은 사람을 신경쓰고 있다'라는 생각이 들기 시작했다. 그럼 Kimhan 누군가를 기다리고 있다는 뜻인가?

​

누구? 왜 난 전혀 모르겠지?

​

우리는 매일 함께 집으로 돌아간다. Kimhan과 나는 누구보다 친하다. 하지만 나는 전혀 단서도 가지고 있지 않고, 어떠한 용의자도 보지 못했다.

​

"야. 그 말만 하고 그냥 가버릴 거야?" 꼬맹이가 앞으로 걸어가는 동안 나는 멍하니 서 있을 뿐이다. 상황을 깨닫자마자 나는 그 아이를 따라잡기 위해 그 아이 옆으로 빠르게 걷고, 싸우기보다는 대화를 시작했다. "Kim은 이미 신경쓰고 있는 사람이 있어?"

​

"몰라."

​

"우리가 같은 언어를 사용 중인가? 지금 혼란스러워." 나는 한숨을 쉬며 그 아이의 곁을 계속 걷고 있다. 예전처럼 험난하진 않지만,여전히 100% 정상은 아니다.

​

"Kim."

​

"..."

​

나는 잠시 침묵 후에 대화를 시작했다. 꼬맹이는 이 상황을 피할 수 없어 내 말을 들어야만 한다.

​

"너는 의사소통이 매우 어려운 사람인데, 그거 알아?" 

​

"나도 너처럼 태국어를 구사해."

​

"너는 모두를 혼란스럽게 만드는 논리를 갖고 있어. 솔직히 말해서... 너는 너만의 논리를 갖고 있는 독특한 사람이야."

​

"그래서?"

​

"아니면 'Kim은 이해불가' 라고 말할 수도 있어."

​

내가 그 아이 대해 이렇게 말하자 Kimhan은 돌아서서 다시 말다툼을 하려고 한다. 그래서 나는 그 아이를 위해 산 수백바트 짜리 연필을 건네주었다. 나는 오늘 아침에 그 아이에게 연필을 주려고 했는데, 적절한 시간을 찾을 수 없었다.

​

"이게 뭐야?"

​

"그림 그리는거 좋아하잖아. 네가 다른 사람들과 소통하길 원하면, 나는 너에게 그림을 그려보라고 제안하고 싶어."고 말했다.

​

꼬맹이는 선물 포장도, 리본도 없는 선물을 받았다.

​

"내가 그림 그리는 것을 좋아하는 걸 Wan은 어떻게 알았어?"

​

내 꿈속에...

​

"네 노트를 빌렸을 때 거기에 그림이 많이 보였어. 예전에 누구를 그리려고 하는 걸 봤는데, 눈도 코도 입도 없었어. 그냥 펜으로 낙서한 것뿐이었거든. 그래서 나는 네가 그림을 그릴 수 있는 적절한 연필이 있어야 한다고 생각했어."

​

꼬맹이가 연필과 나를 반복하여 쳐다보다가 갑자기 내 눈을 똑바로 쳐다보지도 않고 아래로 시선을 내렸다. 나는 승자처럼 입가에서 미소를 지었다. 

​

"왜? 나랑 싸우려고 했었잖아. 이렇게 내려다보는 건 재미없는데."

​

"Wan의 기분이 나아진다면 내가 포기할게."

​

이것 봐! 그 아이는 내가 나쁜 사람처럼 느껴지도록 말을 사용한다. 나는 어찌할 바를 몰라 치마 주머니에 손을 넣고 어깨를 쳐서 계속 걷도록 신호를 보냈다.

​

"집에 가자."

​

그러나 꼬맹이는 따라오지 않았다. 그 아이는 책가방을 열고 종이 한 장을 꺼내서 나에게 건네 주었다. 손으로 받자마자 종이를 펼쳐보니 그 아이가 그린 그림이 보였다. 그 그림은 Kimhan의 노트에서 본 것과 비슷했고, 하단에 'Dawan' 이라고 낙서가 있었다.

​

"나야?" 

​

"아- 음."

​

갑자기 얼굴이 붉어졌다. 이 그림이 띵작은 아니지만, 소녀를 그린 그림이라는 걸 알 수 있었다.

​

"이것보다 내가 더 예뻐."

​

"연습해서 더 예쁘게 그릴게." Kimhan은 방금 받은 연필을 들었다. "이걸로."

​

"응. 꽤 비싼거니까 조심해서 사용 해 줘."

​

"1년만 시간을 줘. 다음 발렌타인 데이에는 더 아름다워질 거야."

​

"지켜 보면서 기다릴게" 

​

그리고 우리는 방금 교환한 선물을 각자 살펴보며 조용히 함께 집으로 걸어갔다. 말했듯이 그림이 걸작이 아니지만, 중요한 것은 그것을 그린 사람이다. 정말 노력한 것이 느껴졌다. 특히 영어 메시지에는 다음과 같은 내용이 쓰여져 있었다..

​

"나는 네가 신경쓰여."

​

