13 너를 기분 좋게 하는 사람

​

"맛보고 싶어?"

​

나는 아직도 그 질문에, 겁에 질려 어둠 속에서 입을 크게 벌리고 있었다. 옆으로 누워 있던 꼬맹이는 Mali와 Samorn이 우리의 소리를 듣지 못하도록 손을 뻗어 내 입을 막은 채 소리 없이 웃고 있다.

​

"맛보고 싶으면 화장실에 가서 비누 먹어."

​

"미쳤어"

​

"하하. 농담이야! 어두운데도 충격받은 게 보여."

​

"아 뭐 하는데-?"

​

난 정말 진지하게 받아들였어, 이 바보야!

​

"좋은 꿈 꿔."

​

Kimhan은 반대 방향으로 돌아누워 잠에 들기 전에 말했다. 지금 나만 여전히 그 유혹에 대해 여전히 흥분된 듯하다. 왜냐하면 그 아이가 농담이라고 말하기 전까지 정말 진지하다고 생각했기 때문이다. 나는 패배를 잘 받아들이는 사람이 아닌데, 왠지 패배감이 든다.

​

그런 생각이 들자, 나는 그 꼬맹이의 등에 더 가까이 다가가 허리에 팔을 감고 목덜미에 얼굴을 파묻었다. 나는 우리만 들을 수 있도록 조용히 말했다.

​

"너한테서 맛볼 수 있으면 좋을 것 같아."

​

이렇게 말하니 꼬맹이의 몸이 굳는다. 내가 그 아이를 놀리는 데 성공했다는 것을 알고 나선 계속해서 승자처럼 속삭인다.

​

"농담이야. 잘 자."

​

이제 내가 누군지 알겠지....

​

Dawan, 한 번도 져본 적 없는!

​

Kimhan에게 잘 자라고 했는데, 잠을 거의 못 자는 사람은 나다. 비누의 베이비 향이 정말 유혹적이어서 침대에서 많이 움직이지도 못하고 그냥 누워만 있었다. 뜬 눈으로 밤을 지새우고 거의 새벽 4시쯤 잠든 것 같다. 

​

오늘 등굣길은 평소와 다르다. Mali와 Samorn이라는 두 명의 추가 멤버가 있기 때문이다. 나는 피곤해 보이고, 둘은 나쁜 꿈을 꿨다고 주장하면서도 활기가 넘쳤다.

​

"나쁜 꿈을 꿨는데 너무 무서웠어. Kim네 집에는 뭔가 기운이 있는 것 같아.” Samorn은 진지한 표정으로 자신의 꿈을 설명하며 이렇게 말했다. “뱀이 나를 꽉 감싸더니 입을 벌려서 나를 잡아먹었어. 처음엔 너무 무서웠는데 나중에 보니..

내가 꿈을 꾸고 있는 거잖아? 그래서 손을 뻗어 거시기를 꽉 쥐었어."

​

"뱀에 거시기가 있었어?"

​

"꿈이잖아. 내가 있다고 하면 있는 거야. 내가 거시기를 꽉 잡으니까, 그게 놀라서 소리를 지르고 나를 놓아주는 거 있지? 그래서 내가 대신 먹었어!"

​

"내 생각엔 너한테 나쁜 꿈은 아닐 것 같은데. 아마도 뱀한테는 나쁜 꿈일 것 같아."

​

"네가 꿈꾸고 있다는 걸 어떻게 알았어?" 이야기를 듣고는 Samorn에게 물어보았다. Samorn은 어깨를 으쓱하고는 아무렇지도 않게 설명했다.

​

"잘 모르겠어. 정말 무서웠던 건 알겠는데, 그게 꿈이라는 것도 알았어. 어느 날 귀신을 보는 꿈을 꿨는데, 나를 괴롭혀서 지금 눈을 떠야 한다고 생각하니까 잠에서 깨어났어."

​

"꿈에서 너를 막 물고 다치게 할까 봐 두렵지 않았어? 꿈에서 모든 게 현실 같잖아."

​

"꿈이니까 컨트롤 가능하던데. 꿈꾸는 사람이 우리니까!"

​

"내가 차은우하고 데이트하는 꿈을 꾸었다면, 일어나지 않았을 거야. 타이트한 바지를 입을 때마다 차은우의 그것이 생각나." Mali의 또 몽환적인 모습에 이번엔 Kimhan이 물었다.

​

"차은우가 알게 될까 봐 두렵지 않아?"

​

"내 꿈이니까, 차은우가 그걸 어떻게 알겠어? 그냥 '나는 노래도 곧 잘해요~ 그런데 사람들은 얼굴만 열 일 한다 하네요~'라고 노래만 부르는데" 아마도 어젯밤에 야동 본 것과 비슷하지 않을까? 마치 여배우는 아마도 모든 남자들의 상상 속 아내일지 모르겠지만, 그 배우는 모든 사람의 꿈에서 본인이 어떤 대우를 받는지 모를 테니까."

​

그리고 우리는 이것에 대해 잠시 이야기를 하다가, 이것저것 다양하게 대화 화제를 바꾸었다. 그러나 나는 이 주제를 머리에서 지울 수 없었다.

​

그렇지... 내 꿈이지. 단지 내 상상일 뿐일 테니까, 가끔 조금 멀리 갈 때도 있지만 틀린 것은 아닐 거야. 

​

그런 결론에 다다르자, Mali와 Samorn과 이야기를 나누고 있는 아무것도 모르는 꼬맹이를 힐끗 바라보곤 죄책감을 느껴 시선을 돌렸다.

​

그 아이와 난 왜 이렇게 멀리 간 걸까? 아으으으으!

​

아까도 말했듯이 나는 예전엔 그 아이에 대한 꿈을 그렇게 자주 꾸지는 않는다. 하지만 최근 내 상상력이 너무 비대해져서 내 잠재의식이 나를 다시 Kimhan이 있는 꿈으로 데려가는 것 같다. 주변은 파란색과 하얀색이고, 심지어 우리가 입는 옷도 주변 환경에 어울린다.

​

꼬맹이와 나는 하얀 바위 위에 앉아 푸른 강을 바라보며 깊은 생각에 잠긴 듯 아무 말도 하지 않고 있었다. 꿈인데도 너무 현실인 것 같아.

​

너무 현실적이라 지금 내 생각조차 두렵다... 

​

나는 내 옆에 앉아있는 사람을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 곁눈질로 보이는 얇은 입술과 높은 콧대... 이러한 얼굴은 여자에게도 찾기가 쉽지 않다. 이런 얼굴을 하고 싶어 많은 사람들이 성형하는데, Kimhan은 아무것도 하지 않고도 다 갖고 있다. 실제로도 너무 예쁘다.

​

나는 꼬맹이를 좀 더 자세히 살펴보기 위해 더 가까이 가 몸을 기울였다. 그러나 Kimhan은 나를 보고는 몸을 뒤로 뺀다.

​

"뭐 하는 거야?"

​

"꿈이잖아."

​

"..."

​

"나는 뭐든 할 수 있어." 

​

나는 내가 하고 있는 행동이 이상하게 보일까 봐 살짝 두려웠지만, 괜찮다는 것을 스스로 상기시키기 위해 말했다. Kimhan은 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다가 고개를 끄덕였다.

​

"맞아... 꿈이니까 우리는 뭐든 할 수 있어."

​

우리 둘 다 서로를 잠깐 쳐다보고 서로를 정말 그리워했던 것처럼 서로에게 돌진했다. 누군가가 나에게서 키스를 훔쳐 간 경우는 제외하고, 누군가와 실제로 키스한 것은 이번이 처음이다. 모든 것이 어색하다. 우리는 우리의 욕망을 따르고 본능이 우리를 이끌도록 했다.

​

잠시 후, 우리는 숨을 쉬기 위해 잠깐 떨어져 서로의 손으로 서로의 얼굴을 감싸주었다.

​

했다. 정말 했다...

​

"어땠어?" 

​

"음... 좋았어. 넌?"

​

내가 뭘 하고 있는 거지? 이건 꿈이잖아... 내 앞에 있는 사람은 단지 내 상상일 뿐인데, 왜 물어보고 있는 거지?

​

"좋았어."

​

"..."

​

"정말 좋았어."

​

"다시 말해줄래?"

​

"기부금을 베풀기 전에는 스님에게 물어보지 마세요." 

​

"알겠어."

​

그리곤... 우린 다시 서로에게 돌진했다. 이번에는 좀 나아진 것 같긴 한데...

​

헉!!!

​

나는 한밤중에 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 주변을 둘러본 뒤 후회하는 마음으로 입을 다물었다.

​

너무 현실적이야...

​

후회하면서 죄책감에 든다. 나는 침대에서 일어나 커튼을 열고 이웃집 침실을 살펴보았다.

​

Kimhan... 내가 꿈에서 뭘 했는지 알면, 너는 아마 나를 미워할 거야.

​

"Wan. 왜 그렇게 서둘러?"

​

"집에 가서 자려고."

​

"미쳤어. 아직 오후 3시야! 먼저 친구들 좀 도와줘." Mali가 내 셔츠를 잡아당겼지만, 내가 사납게 쳐다보자 재빨리 손을 뗐다.

​

"체육대회 회장되려고 도와줬잖아. 경쟁하느라 잠도 못 잤었어. 더 도와달라고 하지 마. 혼낼 거야!"

​

"너무하잖아!"

​

요즘 가능하면 매일 밤 일찍 잠자리에 들어 조금 더 꿈을 꾸겠다고 다짐한다. 말한 것처럼 꿈을 자주 꾸지는 않지만, 기회가 오면 적극 활용할 예정이다.

​

"Wan, 요즘 너무 일찍 자는 것 같은데, 괜찮아?"

​

집에 같이 온 Kimhan이 궁금한지 물어본다. 나는 죄책감을 느끼며 그 아이를 바라보았지만, 역시나 부끄러운 건 어쩔 수 없다.

​

"많이 자서 물광 피부 가지려고."

​

"Wan은 이미 예쁜걸."

​

"칭찬하지 마!" 나는 꼬맹이의 눈을 쳐다볼 수도 없고, 뺨만 손으로 감쌀 뿐이다. 그런 꿈을 꿨기 때문에 Kimhan을 보면 그렇게 부끄러워 수 없다. 침착하려고 노력했지만 때로는 얼굴이 붉어지고, 친구들은 나에게 무슨 일 있냐고 묻곤 했다

​

"나는 사람들이 Wan이 아름답다고 말해주는 걸 좋아한다고 생각했어."

​

"맞아. 하지만 넌 안 돼..."

​

"왜?"

​

심장마비 걸릴 것 같다. 그러니까 대체 왜!!!

​

"생각해 보니까 Kim도 요즘 일찍 자는 것 같던데. 이제 그림 연습 안 해?" 내가 다시 묻자 Kim이 살짝 웃었다.

​

"그림 연습하지. 잠들기 전에 한 시간 정도 그림 그려. 늦게 자면 건강에 안 좋으니까. 그리고 늦게 잘 땐 너하고 대화했는데, 네가 요샌 9시면 잠드니까 꽤 조용해."

​

"외로움을 느끼는 타입이야?"

​

"꿈꾸는 게 나은 것 같아"

​

"그럼 꿈속에서는 외롭지 않아?"

​

"아-흠."

​

"보통 무슨 꿈을 꿔?"

​

내가 이렇게 묻자 꼬맹이는 무슨 생각이라도 하는 듯 조용해지다가, 고개를 갸웃거리며 나의 막연한 질문에 대답했다.

​

"나를 기분 좋게 해주는 사람에 대한 꿈을 꿔." 

​

누가 Kimhan의 기분을 좋게 만들지...

​

지금 나와 꼬맹이는 지난번 꿈처럼 상황을 만들고 있는 중이다. 이런 꿈을 자주 꾸지 않아서, 내가 꿈에 있을 때 시간을 많이 낭비하고 싶지 않다. 내가 여기 있는 게 답답하긴 한데, 실제로 들은 얘기처럼 생각하는 중이다.

​

나는 Kimhan에게서 조금 뒤로 물러나서 그 아이의 얼굴을 손으로 감싸고 그 아이의 눈을 바라보았다.

​

"Kim, 꿈에 나오는 사람이 누구야?"

​

"응?"

​

나한테 무슨 문제가 있는 걸까? 왜 상상 속의 누군가에게 묻고 있는 것일까? 

​

"Kim을 기분 좋게 만드는 사람." 그 사랑스러운 얼굴이 나를 바라보며 낄낄 웃더니 몸을 굽혀 내 얼굴에 키스를 해준다. "물론 Wan이지. Wan은 Kim의 기분을 좋게 만들어."

​

정말 좋은 꿈이다. 물론... 내 꿈이니까 모든 일이 내 뜻대로 흘러가겠지. 나는 내가 듣고 싶은 대답이었기 때문에 자연스럽게 흘러가도록 더 묻진 않았다. Kimhan의 손이 내 바지 속으로 미끄러져 들어올 때 까진.

​

"뭐 하는ㄱ..."

​

"해보고 싶어."

​

나는 흐름을 따라가야 할지 아니면 무엇을 해야 할지 망설였다. 내가 망설이는 동안 그 아이의 손이 움직이기 시작했다. 새로운 감각이 나를 휩쓸었고 나는 모든 힘이 풀려 버렸다. Kim의 목을 잡아야 해.

​

"K... Kim."

​

"좋다고.. 말해줘."

​

"조... 좋아."

​

가느다란 손가락이 나의 예민한 부분을 쓰다듬으며 헐떡거린다. 부끄럽지만 그 아이가 멈추지 않았으면 좋겠다. 나는 모든 것이 혼란스럽다.

​

조금 더...

​

하아.. 갈 것 같아... 

​

이게 뭐지?

​

​

​

​

​

헉!!!

​

그리고 나는 새벽에 현실 세계로 돌아왔다. 하늘의 색은 진한 파란색에서 아침 햇살로 바뀌는 중이었다. 나의 입은 아직도 활짝 열려 있었고, 소름이 돋을 정도로 온몸은 자극을 받은 상태이다. 나는 마라톤을 뛰는 것처럼 침대 시트를 잡고 헐떡거렸다.

​

나... 몽정을 꾸는 지경에 이르렀어!

​

쿵쿵...

​

나는 곁눈질로 이웃집 침실 창문을 바라보았다. 너무 부끄러워서 그 아이를 못 볼 것만 같다. 새벽부터 기분이 오르락내리락 해서 뭔가 조치를 해야 할 것만 같았다.

​

내 꿈에 등장하는 사람은 왜 그 아이인 거지?

​

왜 나는 그 아이에게만 이런 감정을 느끼는 거지?

​

토요일 오전 6시, 혹시라도 잠을 깨울까 누구에게도 전화해서는 안 되지만 나는 Samorn에게 전화를 걸었고, 누군가가 Samorn을 깨워 전화를 받게 하자마자 여전히 졸리겠지만 나는 단도직입적으로 이야기했다.

​

"Morn, 나 헤테로가 아닌 것 같아."


