46 너의 책

​

"Kim. Wan이랑 정말 같이 안 갈 거야? 외출도 좀 해야지."

​

Sadubpin에게서 좋은 소식으로 들은 뮤직비디오 공개 일은 2주 후인 오늘로 정해져 있었다. 꼬맹이는 그 사건 이후 여전히 활기가 없었고, 모든 게 이제 괜찮다는 사실을 몰랐기 때문에 여전히 낙담해 있는 상태였다.

​

"괜찮아. Wan, 일하러 가. 내 걱정은 안 해도 돼."

​

"어떻게 걱정하지 않을 수 있어? Kim은 여전히 활기가 없잖아. 나 때문에 죄책감 갖지 마." 나는 두 손을 그 아이의 뺨에 얹고 위로해 주고 싶었다.

​

"점점 나아지고 있어. 아직 완전히 그런 건 아니지만. 게다가 오늘은 집에 가야 해. Mon 아주머니가 외로우신지 같이 식사하자고 하셨어. 일 끝나면 ​​빨리 와, 알았지?"

​

"아, Kim 하는 거 보고."

​

오늘 행사는 주얼리 출시 행사였는데, 여자배우들과 유명 인사들을 귀빈으로 초대했다. 그리고 늘 그렇듯, 오늘 공개될 뮤직비디오에 대한 인터뷰도 있을 텐데 그 얘기는 즉, Kimhan이 영상을 볼 것이라는 뜻이다.

​

못 보더라도, 볼 수 있는 방법을 찾아낼 것이다.

​

Kimhan이 디자인한 옷을 입고 엘리베이터를 타고 주차장으로 내려가는데, 관리인이 수줍게 나를 불렀다.

​

"Dawan 씨, 우편물이 있어서 제가 보관하고 있었어요."

​

관리인이 수줍게 나를 향해 미소 짓는다. 나는 평소에 이런 식으로 인사받는 유명 인사여서 특별한 대접을 받는 것엔 익숙하다. 우편이나 택배가 오면 관리인이 보관해 두었다가 직접 건네준다.

​

정말 그녀는 친절한 관리인이다.

​

"감사합니다."

​

나는 손바닥만 한 갈색 상자를 잠시 바라보았다. 로고를 봤지만 뭔지 알 수 없었다. 안에 뭐가 있는지 궁금해서 테이프를 자르기 위해 커터 칼을 빌리는 데 시간을 좀 허비했지만 말이다. 내용물을 확인하니까 마음이 뭉클해졌다. Eung-Eoey 씨의 귀여운 손글씨가 적힌 쪽지도 함께 들어 있었다.

​

다음 주에 출간 예정인데, Wan 씨에게 먼저 보내고 싶었어요. 아이디어에 대한 비용도 같이 보내요.

Eung-Eoey

​

오늘은 반드시 나에게 좋은 날이겠다. 오늘 하루 동안 많은 일들이 일어날 것만 같다. 그중 하나가 이 소설인데, 작가님께 내 이야기를 들려드렸고, 작가님께 소설 소재로 사용해도 괜찮다고 장난스럽게 말씀드렸었는데

​

그리고 오늘, 소설이 되었다...

​

띵...

​

두꺼운 하얗고 파란 소설을 손에 들고 있어서인지 기분이 벅차려고 하는데 전화가 울렸다. 화면에 매니저님 이름이 보인다. 아마 행사에 빨리 가라고 전화한 것 같다.

​

[Wan, 콘도에서 출발했어?]

​

"곧 출발할 거예요."

​

[서둘러. 오늘 차 막혀. 늦으면 안 돼.]

​

"내가 마치 어린애인 것 마냥 잔소리하는 것처럼 들려요. 젠장... 내가 부탁한 물건들 가지러 가셔야 해요. 아주 중요한 거니까, 받으면 사진 보내주세요."

​

[알아. 지금 공항으로 가는 중이야. 그래서 오늘 차 막힌다고 하는 거야. 5분마다 보고할게.]

​

"맘에 들어요."

​

Marwin을 만난 이후 Kimhan의 미소를 다시 볼 때가 됐다. 손을 들어 누군가에게 존경심을 표하면서 사과를 하는 모습이 꼬맹이에게 이렇게 큰 트라우마를 남길 줄은 몰랐다.

​

이해한다. 예전에 Kimhan이 Marwin에게 사과하려고 몰래 만나는 걸 봤을 때 나도 마음이 아팠으니까. 하지만 난

그렇게 오래 매달려 있는 사람이 아니다. Kimhan은 너무 생각이 많다.

​

좋아. 오늘은 좋은 날이 될 거다! 빨리 일 끝내고 바로 집으로 가서 꼬맹이의 미소를 되찾아야겠다!

​

세 시간이 넘어서야 일이 끝났다. 걱정되는 게 많다. 공항에서의 P'Toon 부탁한 것도 그렇고, 오후 6시에 공개되는 뮤직비디오도 그렇고.

​

5...

​

4...

​

3...

​

2...

​

1...

​

Sadubpin : 뮤직비디오 지금 유튜브에 올라와갔어요. 까먹지 말고 꼭 확인해요, Wan.

​

Sadubpin : 함께 작업할 수 있어서 기뻤어요.

​

그리고 'Your Song'의 아티스트가 뮤직비디오 링크를 귀여운 스티커와 함께 보내줘서 그녀의 기분이 얼마나 완벽한지 알 수 있었다. 뮤직비디오를 잠깐 봤는데 처음 뮤직비디오에 출연했을 때의 기분이 떠올랐다. 설렘과 자부심이 가득했는데.

​

이 노래도...

​

이 뮤직비디오는 두 명의 여자 주인공이 서로 사랑에 빠지는 내용이다.

​

Kimhan과 나처럼 말이다.

​

"Wan, 인터뷰 좀 할 수 있을까요?"

​

드디어, 내 시간이 왔다. 뮤직비디오가 공개된 지 30분이 넘었다. 평이 너무 좋아서, 나를 인터뷰하고 싶어 하는 것 같았다.

​

그리고 내 개인적인 일들에 대해서도...

​

"그럼요."

​

"Wan, 갑자기 왜 소녀 간의 사랑을 다루는 작업을 하게 됐어요?"

​

기자 중 한 명이 물었다. 나는 살짝 웃으며 솔직하게 대답했다.

​

"예전에 했던 것과는 다르기도 하고. 새로운 걸 해보고 싶었어요. 선배들이 누드 사진 찍고, 기억에 남고 싶어 하는 것처럼요. 저도 마찬가지예요."

​

"Wan이 여자친구와의 관계를 알리고 싶어서 그런 거라고 누군가는 궁금하던데요?"

​

나는 다시 미소를 지으며 짧게 대답했다.

​

"맞아요."

​

내가 부인하지 않았다는 사실이 언론에 큰 파장을 일으켰다. 대부분의 여배우들은 빙빙 돌려 말할 것이다. 연인을

절친이라고 부르고, 하룻밤을 함께 보내고는 그냥 손만 잡고 있다고들 하니까.

​

"Wan이 드디어 여자친구가 있다고 인정하는 거예요? 전에는 아무 말도 안 했잖아요."

​

"뭐라고 말을 해야 할지 몰랐어요."

​

"사실이에요?"

​

"네."

​

이 인터뷰에서의 내 대답이 가장 단도직입적인 것 같다. 그래서 다들 Sadubpin 뮤직비디오 얘기는 잊어버리고 Kimhan 과의 관계에 대해 묻는다.

​

"왜 갑자기 애인에 대해서 이야기하는 거예요?"

​

"한동안 궁금해했을 거라는 걸 알고 있으니까요. 사람들이 거짓말을 싫어한다는 걸 알기 때문에 생각하고 싶은 대로 내버려두려고 아무 말도 안 했어요. 진실은 진실이고, 진실이 아닌 건 저는 신경 쓰지 않거든요."

​

"Wan은 팬들이 이상하게 생각하는 건 걱정되지 않아요?"

​

"좋은 질문이에요." 나는 입술을 살짝 다물고 적절한 말을 찾으려 애썼다. "저는 그런 건 두려워하지 않아요. 제가 밝히지 않았던 이유는 그것이 정상적이지 않은 것처럼 만들고 싶지 않았어요. 성별과 상관없이, 누군가를 사랑하는 건 그냥 사랑이니까요. 저는 그냥 평범하게 살고 있어요. 제가 남자친구가 있었을 때처럼요."

​

"여덟 번째 애인인 거예요?"

​

"아니요."

​

나는 고개를 저으며 활짝 웃었다.

​

"마지막 사랑이에요."

​

그 말에 또 한바탕 소동이 일어났고, 어떤 사람들은 내 대답이 마음에 들었는지 휘파람까지 불었다. 그래서 나는 애정 어린 관심을 간절히 부탁했다.

​

"제 이야기 좀 좋게 써주세요. 디셈버독은 전혀 멋지지 않아요."

​

인터뷰는 잘 끝났다. Kimhan을 결혼식에서 데리고 나갔을 때처럼 인터넷에서 화제가 되고 있다. 어떤 사람들은 아직도 과거 이야기를 하며, 오랫동안 나를 미워했던 것처럼 말하지만, 나는 신경 쓰지 않는다. 대부분은 나를 축하해 주고 내가 모든 걸 솔직하게 인정한 걸 좋아한다.

​

행사가 끝난 후, 쇼핑몰 주차장에서 P'Toon을 20분 정도 기다렸다. 매니저가 작은 케이지를 들고 와서 숨을 몰아쉬며 내게 건넸다.

​

"건강하고 활동적이야."

​

"좋아요." 나는 강아지 두 마리가 들어 있는 케이지를 받아 들고 살짝 미소를 지었다. "정말 빨리 자라네. 태어났을 때 빨간 아기 쥐 같았는데."

​

"무슨 생각이야? 콘도에서 애완견 키울 수 있어?"

​

"콘도에서 키우지 않을 거예요. 집에서 키울 거예요."

​

"엄마를 위한 거야? 좋은 생각이네. 외롭지 않으시겠다."

​

"아-."

​

많은 질문에 대답하고 싶지는 않아서 그에게서 강아지들을 데려오자마자 차를 타고 집으로 향했다. 야간 방콕 교통 체증에 갇혔을 때, Kimhan에게 뮤직비디오 링크를 보냈다. 꼬맹이는 3분 만에 전화를 걸어왔다. 하지만 깜짝 놀랄 만한 일을 기다리게 해주고 싶어서 전화받기가 싫었다.

​

얼굴 마주하고, 꼭 Kimhan 얼굴에 미소를 돌려줘야지!

​

마음은 이미 집에 있지만, 길 위에서 30분이나 있었다. Kimhan이 엄마와 저녁 먹고 있을 거라는 걸 알고 있었기 때문에 강아지들을 가방에 넣고 조심조심 집 안으로 들어갔다. 그런데 들리기로는 안에 Kimhan이랑 엄마만 있는 게 아니었다.

​

아빠들도 거기 계셨다.

​

안돼. Kimhan이랑 따로 이야기하고 싶은데. 전화해서 밖으로 나오라고 해야겠다.

​

"나 지금 집이야. 짐이 많은데 Kimhan이 와서 나 좀 도와줄래?"

​

전화가 오자 Kimhan은 마치 나를 기다리고 있었던 것처럼 신이 난 듯 뛰쳐나왔다. 누군가가 우리에게 신호를 보내는 것 같았다. 이 순간을 기다리고 있었기 때문에, 가방을 열어 안에 있는 작은 강아지들을 보여주고 싶어 강아지들이 Kimhan을 놀래키려고 뛰쳐나오게 했다.

​

"강아지들이야!!!"

​

"서프라이즈!"

​

나는 활짝 웃었다. 내 품으로 뛰어들던 Kimhan은 멈춰 서서 몸을 숙여 Sorapong과 Thanadsri에서 나온 시골자브르종 강아지들과 인사했다. 꼬맹이는 신이 난 듯 보였지만, 누구랑 먼저 놀아야 할지 몰라 당황한 듯 나를 쳐다봤다.

​

"뭐야?"

​

"애완견. Wan이 고등학교 때 인터뷰에서 Vivamaratrisavitritita라는 강아지를 키웠다고 했었잖아."

​

"강아지라고 안 했는데. 고양이라고 했어."

​

"아? 그랬나?"

​

"어디서 가져온 거야?"

​

"어디서? 맞춰 봐." 나는 고개를 들어 어디서 데려왔는지 생각했다. 며칠 전 페이스북에 접속해서 온갖 용기를 내어 자존심을 내려놓고 그 악당 의사를 친구로 추가했다.

​

Pannarai!

​

나 같은 사람은 절대 먼저 친구 추가를 하지 않는다. 하지만 Pam은 ​​정말 짜증 나는 예외다.

​

Dawan : 치과 의사, 나 기억나?

​

Pannarai : 응.

​

Pannarai : 다위까 호네

​

네 미소를 되찾고 싶어서, 나는 내 이름도 기억 못 하는 그 멀뚱한 의사 선생님께 "안녕"이라고 인사하기 위해서 주연 배우로서의 자존심을 버려야 했어!

​

아니, 그냥... 나한테 그냥 못되게 굴고 있는 거니까.

​

"Pam한테서? 정말?"

​

"응."

​

Kimhan이 너무 신이 난 것 같아 나도 모르게 미소가 지어졌다. 오랜 시간 동안 그 아이의 웃음을 못 본 뒤로는,  Kimhan이 이렇게 행복해 보이는 건 처음이었다. 'Your Song' 뮤직비디오를 보니까 Kimhan을 위해서 많은 것에 대해 열게 된 것 같다. 게다가 강아지 두 마리도 선물로 받았고.

​

"Vivamaratrisavitritita는 누구로 할까?"

​

"Kim은 누가 좋아? 한 마리 골라."

​

"다른 한 마리는 어떻게 할 거야?"

​

"엄마한테 선물하자. 엄마의 곁을 잘 지킬 거야."

​

"Kim, 누구랑 이야기하는 거야? 이... 덩어리들!" 무례한 엄마는 집 밖으로 나와 강아지들을 멍하니 바라보았다.

​

"대부분 사람들은 그 아이들을 개나 강아지라고 불러요, 엄마... 덩어리들이 아니라요."

​

"누가 데려오라고 했어?"

​

"엄마, 행복한 척이라도 해요. 제가 데려왔잖아요. 그래서 Kim은 어떤 강아지를 원해?" 나는 강아지를 얻게 된 엄마의 반응을 보고 싶지 않았기 때문에 Kimhan을 돌아보았다. 엄마가 나에게 소리를 지르는 것만 같았다.

​

나는 이렇게 늙었는데, 엄마는 아직도 나에게 소리를 지르고 있다...

​

"하얀색 강아지. 하지만 Kim은 둘 다 좋아."

​

"먼저 네 것부터 골라."

​

"그럼 흰 강아지."

​

"갈색 강아지는 엄마 거예요." 나는 엄마에게 강제적으로 그리고 간청하듯 미소를 지었다. "엄마는 먹이만 주면 돼요. 제가 다 계산할게요. 뾰로통해하지 말아요. 애완동물 키우는 거 좋지 않아요? 외롭지 않을 거예요."

​

"나 외롭지 않아." 엄마는 여전히 갈색 강아지를 두려움에 떨며 바라보고 있지만, 강아지와 놀아주려고 애쓰고 계시다. "네 머릿속에 다 있었던 거구나."

​

"상상했던 건 아니었어요. 누군가가 남편이 있고, 그 남편이 또 다른 남편과 함께 있는 건 아마 고통스러울 거예요."

​

"Dawan!"

​

"어머, 잊고 있었네."

​

"얘 이름이 뭐야?" 나는 엄마의 갈색 강아지의 머리를 만지며 놀고 있었고, 나는 자랑스럽게 대답했다.

​

"Ae."

​

"Dawan/Dawan!"

​

이번엔 엄마와 애인이 동시에 소리쳤다. 나는 고개를 살짝 숙이고는 설명했다.

​

"제가 뭐 잘못했어요? 좋아하는 게 있으면 그 이름 붙여야 한다고 들었어요. 엄마가 Ae 아줌마를 좋아해서 강아지 이름을 Ae라고 지은 건데. 그게 잘못이에요?"

​

"그런 거야? 괜찮아. 내가 지을게." 엄마는 긴장한 표정으로 갈색 강아지를 꽉 껴안았다. "우리 아이가 얼마나 큰 덩어리를 집에 데리고 왔는지 아빠한테 가서 보여드려야겠다."

​

"남편을 데리고 있는 남편한테요?"

​

"Dawan!"

​

엄마가 삐져서 집에 들어가실 때까지 엄마를 놀려댄 후, 이제 위니와 나만 남았다. 작은 위니들은 나를 고맙다는 듯이 사랑스럽게 바라보고 있었다. 나는 위니들의 얼굴을 만지지 않을 수 없었다.

​

"정말 행복해 보여. 정말 좋아. Wan은 지난 며칠 동안 Kim이 웃는 모습을 못 봤어."

​

"Kim은 정말 행복해. 흑흑." 울보 Kimhan이 돌아왔다. 나는 Kimhan이 강아지를 다시 안을 수 있도록 팔을 만지기 전 웃음이 나고 말았다. "왜?"

​

"안아봐 봐. Morn이 강아지를 안고 있는 건 엄마를 안고 있는 것 같은 기분을 느끼게 해준대."

​

"그래서 Wan이 Kim에게 강아지를 데려다 준거야?"

​

"응. 엄마를 안고 있는 것 같은 느낌이 들면, 다행이잖아. Kim이 Wan이 느끼는 사랑을 강아지에게 조금 나눠주는 건 괜찮아."

​

"정말 착해."

​

"강아지한테만."

​

우리는 서로 웃었다. Kimhan은 새 선물에 아직 설레는 사람처럼 귀엽고 꽉 강아지를 껴안았다. 그 행복함에서 나는 그 선물을 빼앗고 싶지 않아 미소를 지었다.

​

왜 나는 강아지로 태어나지 않았을까...

​

솔직히, 강아지가 부러워지기 시작하는 것 같다.

​

"나 봤어."

​

"응?"

​

Kimhan의 사랑과 보살핌이 귀찮은지는 않은지 강아지를 보려던 찰나, 궁금증에 눈썹을 치켜올렸다.

​

"뭐 봤어?"

​

"인터뷰. Wan이 또 화제야."

​

"지금은 SNS 안 하고 있는 줄 알았는데."

​

"내가 안 하고 있더라도, 우리한테는 소식을 알려 주는 친구들이 있잖아. Wan이 오기 전에 Mali가 알려줬어." Kimhan은 내 눈을 마주치지 않았다. 수줍어하는 것 같았다. "대중 앞에서 그렇게 말하는 게 좋다고 생각했어? 여자친구가 있다는 걸 인정하는 거잖아."

​

"좋지 않아? 너에 대해 알렸으니까 이제 나한테 추파 던지는 사람 없을 거야. 그리고 물론 Kim한테 추파 던지는 사람도 없을 거야."

​

"먼저 나한테 말했어야지. 난 준비가 안 됐다고."

​

"뭘 들은 거야? 게다가 Wan은 오늘 Kim한테 깜짝 선물을 많이 해주고 싶었어. 뮤직비디오, 강아지들, Kim한테 고백하는 인터뷰, 그리고…"

​

"더 있어?" Kimhan이 웃었다. "오늘 진짜 깜짝 선물이 많네."

​

"Kim, 소설 읽어?"

​

"응?" 꼬맹이는 놀란 표정을 지었다. "그렇게 많이는 안 읽어. Kim은 활자 많은 거 별로 안 좋아해. 머리 아파."

​

"아. 안타깝네. 그럼 Kim은 내 편지 안 읽겠지?"

​

마지막 깜짝 선물에 내가 제일 설레서 슬픈 소리를 냈다. 그런데 Kimhan이 소설 읽는 거 안 좋아한다고 말하다니. 난 만화 읽는 건 좋아하는 줄 알았는데...

​

"아니. Wan의 편지는 읽고 싶어."

​

"하지만 Kim은 타임캡슐에서 내 편지를 달라고 한 적 없잖아."

​

내가 그렇게 말하자 Kim은 마치 방금 깨달았다는 듯이 입을 벌렸다.

​

"Kim은 이미 Wan이 버린 줄 알았어."

​

"왜 그렇게 생각했어?"

​

"네가 편지 찾으려고 애썼으니까, 내가 읽는 걸 정말 원치 않는다는 뜻이었을 거라 생각했어. 게다가 결혼식이 끝나면 Kim은 Wan이 쓴 내용을 추측할 수 있을 거고. 아마 내 편지랑 크게 다르지 않았겠지?"

​

"그럼 더 이상 읽고 싶지 않다는 거야?"

​

"당연하지. 하지만 이미 버렸더라도 괜찮아. Wan이 네가 쓴 걸 나한테 말해 줄 수 있잖아. 우리는 평생을 함께했으니까."

​

"그럼 Kim은 세 시간이나 써야 해." 나는 오늘 받은 책을 Kim에게 건넸다. 김은 Vivamaratrisavitritita를 내려놓은 후 책을 받아들고는 휙휙 넘겼다.

​

"뭐야? 로맨스 소설이... 응?" Kim은 제목을 읽고는 깜짝 놀랐다. "왜 소설이..."

​

"내 편지가 이 소설에 있어. Kim은 끝까지 읽어야 해."

​

"Wan..."

​

"작가님한테 우리 사랑 이야기를 들려드렸는데, 상상력을 좀 더해서 판타지 같긴 할 거야. 하지만 진짜인 건 Wan이 Kim한테 쓴 편지야..."

​

"..."

​

"꼭 읽어봐."

​

Kimhan의 손은 책을 쥔 채 덜덜 떨리고 있었다. 흥분한 건지, 아니면 감정에 휩싸인 건지 알 수 없었다. Kim을 진정시키기 위해 손을 잡으며 북마크 해 둔 페이지를 펼쳤다. 편지가 있는 페이지다. 10년 전의 내 마음이 담겨 있었다.

​

꼬맹이는 떨리는 목소리로 한 줄 한 줄 천천히 읽어 나갔다. 그리고 마지막 줄을 읽고는 Kimhan은 나를 보고 눈물을 글썽이며 미소 지었다.

​

"그리고 소설 제목이기도 해."

​

나는 Kimhan을 끌어안고는 이 모든 것이 꿈이 아니라는 것을 알려주기 위해 귀에 속삭였다. 믿기 힘들지만, 판타지가 아니다.

​

"Kimhan... 난 네 꿈을 꿔."

​

"Wan..."

​

그리고 언제나 함께 있을 것이다... 언제 어디서든.

​

"사랑해."



끝.
