27 항상!

​

그리고 Kimhan이 같이 가자고 한 여행이 여기에 있다. 나는 이 희귀하고 소중한 시간에 아무도 나를 귀찮게 하지 않기를 바라기 때문에 모든 일을 비우고 핸드폰을 껐다.

​

"Marwin 귀찮게 해서 미안해요."

​

"여성분들은 편히 앉아 계세요." Marwin은 우리를 본 후에 백미러로 나를 보며 진심으로 미소를 지었다. 나는 내가 정말 편안하게 앉아 될지 확인하고 싶어서 솔직하게 물었다.

​

"그러면 목에 제 발을 올려도 되나요?"

​

"Wan!" 앞좌석에 앉은 Kimhan은 내가 다른 사람의 머리를 흔들게 하는 걸 좋아하는 모난 혀를 가진 사람 중 하나라는 것을 알고 있기 때문에 무심코 나에게 소리를 질렀다. 나는 코를 약간 찡그리고 옆 창문으로 보이는 풍경을 바라보았다.

​

"정말 편안할 수 있을 것 같았는데. 칫."

​

"Wan은 제가 TV에서 보는 사람과 많이 다른 것 같아요."

​

"어떻게요?" 나도 백미러로 운전자를 바라보았다. "자세히 설명해 주세요."

​

"TV에서는 차분하고 화려해 보이는데, 실제로는 웃기고 재밌어요."

​

"예쁠 때는 남자가 없으니까, 웃기기라도 해야죠. 아직도 남자친구가 없거든요." 그렇게 말하고는 에어컨 바람을 직접 맞기 위해 앞으로 몸을 기울이며 대화를 이어갔다. "제게 소개해 줄 잘생긴 친구 있나요? 외로워요."

​

"그만 구시렁거려, Wan."

​

"칫. 넌 남자친구 있잖아. 혼자 있는 게 얼마나 외로운지 몰라, 냐냐냥... 그런데 Win 씨는 사귀는 여자친구마다 다 데리고 1박 여행을 가세요?"

​

"아..." 내가 너무 직접적으로 묻자 잘생긴 남자가 입을 벌렸다. Kimhan이 날 노려봤지만 나는 무섭지 않아 혀를 내밀었다.

​

"히히."

​

이야.. 방금 나를 사나운 눈으로 바라보고 있었는데, 지금은 웃고 있다... 참 사랑스럽다.

​

"최근에 여자친구가 생긴 거예요."

​

"에? / 에?"

​

Kimhan과 나는 둘 다 목구멍에서 소리를 내며 운전사를 바라보았다. Marwin은 살짝 웃으며 자신의 이야기를 들려주었다.

​

"어렸을 때는 꽤 괴짜였고 저만의 세계에 있는 걸 좋아했어요. 그래서 여자애들한테 인기가 없었어요. 어른이 되어서 옷 입는 걸 배우고 거울을 보니 빛이 보였어요... 이야. 잘생겨질 수도 있네. 그래서 저를 좀 더 잘 가꾼 다음에 Amphawa에서 Kim을 만난 거예요."

​

"Kim이 첫 여자친구라고요?"

​

"그렇다고 할 수 있죠."

​

"똑같네. Marwin 씨가 Kimhan의 첫 남자친구니까." 나는 살짝 삐죽거리며 친구 이야기를 했다. "아, 그렇네."

​

"제가 그녀의 첫사랑이 아니어서 안타까워요."

​

"네?" 나는 목을 약간 움츠리고 그 말을 한 사람을 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. "Kim의 첫사랑이 아니라니, 무슨 말이에요?"

​

"그러니까..."

​

"다른 이야기해요." 꼬맹이가 기어 변속 손잡이에 손을 얹으며 말을 가로채며 말했다. "저한테 말했던 새로운 미술관 있잖아요..."

​

그리고 화제는 금세 바뀌었다. 나는 지루해서 두 사람을 흘깃 볼 뿐이고, 시트에 기대 앉았다. 나는 팔짱을 끼고 창밖을 바라보며 약간 외로움을 느꼈다. Kimhan은 발음하기 어려운 이름을 가진 작가의 수채화에 대해 이야기하고 있다.

​

이번에 한 6.2.12 콘서트에 대해 이야기하면 나도 대화에 끼어들 수 있지 않을까? 비록 아주 예전에 빨간 자전거 노래 시절의 사람들이지만, 아티스트인데.

​

나는 분명히 이 차에선 꼽사리이다...

​

우리는 약 3시간 만에 목적지에 도착했다. Marwin이 우리를 데려간 호텔은 그의 가족이 운영하는 호텔이었다. 새로 지었는지 아직 손님은 없는 듯했다. 우리를 여기의 특별한 첫 번째 손님으로 데려온 듯하다.

​

"호텔 주인으로서.."

​

"저는 주인의 아들일 뿐이에요. 전 몸과 마음만 있어요." 잘생긴 남자는 눈을 감길 때까지 웃었다. 마치 Omo(옷을 아주 하얗게 만드는 것으로 알려진 세제)로 씻은 것처럼 빛이 나, 나를 짜증 나게 만든다. "Kimhan만 있는 마음."

​

토할 것 같아...

​

"이 호텔 주인인 '아빠'가 있는 사람으로서, 우리를 달콤한 스위트룸에 머물게 해 주셔야 할 거예요."

​

"제가 당신을 위해 준비했죠."

​

"그리고 더 중요한 건, Kimhan은 저와 함께 있어야 해요. 이게 철칙이에요." 내가 권위 있게 말하자, 내 옆에 걷고 있던 꼬맹이가 마치 미소를 숨기는 것처럼 나를 돌아보았다. Marwin이 마치 내 말 뒤에 무엇이 숨겨져 있는지 알고 있다는 듯이 웃었다.

​

"잘 알고 있어요. Wan 씨에게서 Kimhan을 훔치지 않을 게요."

​

내 유일한 친구를 훔치고 있는 중인걸, 바보야!

​

"밤에 문을 두들겨서 해변 산책 하자고 부르는 사람은 없을 테고, Kimhan은 아침에 돌아갈 거예요. 이해하셨죠?"

​

"그런 짓을 하는 사람들이 있어요?"

​

"네..."

​

내가 사귀었던 모든 사람: 내가 Kimhan과 자겠다고 말했을 때, 그들은 밤에 산책을 하자고 했고, 나를 취하게 하려고 했고, 나를 방으로 끌고 가려고 했다. 하지만 꼬맹이가 언제 나를 데리러 올지 알고 있어서, 나는 모든 전 남자친구들로부터 안전하게 지낼 수 있었다.

​

누군가를 침대에 들일 준비가 안 되었을 때 친구를 데리고 가는 것의 좋은 점은 이거다.

​

"이제 당신의 모든 규칙에 동의했으니, 제 규칙을 따라주셔야 해요."

​

"네?"

​

"나는 Dawan 씨와 Kimhan을 우리 가족에게 소개할 거예요. 부탁드립니다."

​

그가 그렇게 말한 후, Marwin은 Kimhan의 손목을 잡고 그 아이를 호텔 레스토랑으로 데려갔다. 창가에는 어른과 아이로 구성된 7~8명의 사람들이 우리가 걸어오는 것을 지켜보고 있었어다. 어린아이가 나를 흥분해서 가리키고 있었다.

​

"Dawan이다..."

​

내가 얼마나 인기가 있는 거지? 어린아이도 나를 알아.

​

"Dawan, 디셈버독."

​

사악한 꼬마...

​

그 별명이 나오자 Marwin은 조카딸에게 달려가 경고했다. 나는 마른 미소를 지으며, 미디어의 스포트라이트를 받을 때처럼 내 이미지를 유지했다. 많은 사람과 어울리기 불편한 Kimhan은 수줍게 내 뒤에 숨어있다.

​

"왜 그래, Kim?"

​

"불편해. 그의 가족들이 여기에 있잖아."

​

Marwin은 Kimhan이 긴장하는 것을 보고, 재빨리 상황을 수습하려고 꼬맹이를 앞으로 밀어내고 달랬다.

​

"괜찮아요, Kim. 우리 가족이에요... 아빠, 엄마. 제가 말했던 Kimhan이에요."

​

모든 어른들이 꼬맹이를 주의 깊게 쳐다보았다. 소개 후, Kimhan 손을 들어 정중하게 존경심을 표했다. 그리고 이제 내가 존경심을 보일 차례다.

​

이게 그들의 환영인사인 건가? 쳐다만 보고 있는 게...

​

"여기 앉으시면 돼요, Kim. Wan."

​

Marwin은 정중하게 의자를 빼주고 그의 가족과 마주 앉으라고 권했는데, 그의 가족은 우리와 같은 새로운 손님에게 특별한 관심을 기울이는 듯했다. 나는 매우 놀랐다. 우리는 이곳에 온다는 얘기도 없이 그의 가족에게 소개되었다.

​

"귀여우시네요." Marwin의 어머니는 따뜻한 미소를 보내며 Kimhan을 칭찬했다. 그분도 배우였지만 결혼 후 연예계를 떠났다. "어떻게 마윈을 만난 건에요?"

​

"음... 그게..." 꼬맹이는 긴장해서 말을 더듬었다. 나는 손을 뻗어 그 아이의 허벅지에 얹고 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다.

​

'더듬지 마. 안 좋아 보여.'

​

"Amphawa 여행할 때 만났어요. 저는 그림을 그리고 있었고, Marwin이 수채화에 대해 이야기하러 왔었어요."

​

"관심사가 같아서 잘 지내는군요." 이번에 태국에서 많은 사업을 하고 있는 아버지가 부드럽고 깊은 목소리로 덧붙였다. 그는 위협적으로 보이지는 않지만 친절하지도 않다. "둘이 사귀기 시작한 지 얼마나 된 거예요?"

​

"4개월 됐어요."

​

"잠시만 화장실 다녀올게요. 드시고 계세요."

​

Marwin이 자리를 떠나자 우리는 그의 가족을 스스로 상대해야 했다. 사실, 나는 전혀 두렵거나 긴장하지 않았다. 이 가족이 Kimhan을 어떻게 대하는지 보고 싶었다.

​

하지만 나는... 현실이 드라마와 같을 거라고는 생각하지 못했다.

​

"부모님은 뭐 하세요?"

​

Marwin의 어머니는 얼그레이 티를 한 모금 마시고 테이블 반대편에 앉은 꼬맹이를 올려다보았다.

​

"아빠는 프로그래머예요. 엄마는 집에서 세탁 서비스를 하고 계시고요."

​

"아... 진짜 중산층이군요." Marwin의 아버지가 이렇게 말하고는 아들이 여기 없어서인지 Kimhan에게 말할 기회가 생긴 지금 이 아이를 평가하기 시작했다. "Marwin과 결혼하게 되면, 그 아이의 가업을 어떻게 도울 수 있어요?"

​

"네?" 꼬맹이는 질문이 너무 터무니가 없어서, 겁에 질린 듯 마른 미소를 지었다. "저는 아마 많은 도움이 되지 않을 거예요. 저는 사업 지식이 없거든요."

​

"양복점 같은 가게를 가지고 있진 않나요?" 그의 어머니가 배경 지식이 있는 사람처럼 물었다. 나는 Kimhna이 환영받지 못하는 게 기분 좋아서 살짝 웃었다.

​

좋아... 깨끗한 이별이다. 이 사랑의 핵심, 장애물이라는 거다.

​

나는 태국을 사랑하고. 이 가족을 사랑한다. 방금 계급 차이의 이점에 대해 깨달았다. 이게 Kimhan과 Marwin의 관계가 끝나게 만드는 거지!

​

"오프라인 매장은 없는 온라인 숍이에요. 게다가 저 혼자 소유하고 있는 건 아니고요. Dawan이 제 사업 파트너이거든요."

​

"50% 지분. 아... 수입이 좋은가요?"

​

"생계를 이어가기에 충분한 수준이에요. 그렇게 많은 돈은 쓰진 않거든요."

​

"우리 가족의 일원이 되고 싶다면 고등 교육을 받아야 해요. 가족 구성원 모두가 일을 하고 있어요. 모두가 좋은 가문 출신이고 좋은 교육을 받았어요. 우리 사업은 대대로 이어질 거예요."

​

"저는 아직 그렇게까지 생각하지는 않았어요."

​

"생각을 하셔야 해요. 하지만... 땡잡았다는 생각 외에는 아무것도 생각하지 않는 걸 수도 있겠네요."

​

Kimhan은 아무 말도 하지 않고 조용히 앉아 물을 한 모금 마셨다. 한참이나 듣고 있던 내가 인내심을 잃기 시작했다. 처음에는 긍정적으로 생각하고 이별할 거라고 생각했지만 이제는 괜찮지 않다.

​

씨발. 멍청해... 우리 Kimhan 이 세상에서 제일 멋있는데. 어떻게 땡잡았다고 말할 수 있는 거야!

​

"좋은 아내가 되고 아이를 낳는 것 말고 하고 계시는 게 있으세요?"

​

나는 잠시 침묵한 후 이렇게 말했다. Kimhan은 나를 멍하니 바라보았다. 이런 질문이 답을 얻기 위한 것이 아니라 싸움을 거는 것이라는 것을 잘 알고 있기 때문이다.

​

"무슨 뜻이죠?"

​

"다른 사람의 배경에 관심이 많으신 것 같아서요. 당신도 Petchara 시절에는 여배우였잖아요? 왜 저 분이 당신을 아내로 선택하셨다고 생각하세요?"

​

"..."

​

"지위?"

​

"..."

​

"학력?"

​

"..."

​

​

"저처럼 외모만 내세울 수 있으신 것 같은데요." 나를 예를 들어 비교하며 웃었다. "저도 학력이 좋지 않아요. 저는 사립대학을 5년 만에 평균 학점으로 졸업했어요. 누군가 제 강점이 뭐냐고 묻는다면... 저는 예쁘거든요. 저는 사람들을 매료시킬 수 있어요. 당신처럼 당신의 길을 따라 부유한 사람과 결혼하는 걸 생각하고 있어요. 그러면 제 인생이 좋아질 테니까요."

​

"너!"

​

나는 Kimhan의 손목을 잡고 끌어올린 다음, 이 식당에 있는 부유한 사람들에게 아무렇지도 않게 달콤하게 미소를 지었다.

​

"식사 자리 고맙습니다. 호텔은 아름답지만 매우 불편하네요. Kimhan이 아들을 유혹하러 올까 봐 걱정하신다면 그러지 않으셔도 돼요. 아무리 돈에 굶주린 사람이라도, 여러분을 만나면 작별 인사는 하겠죠. 저는 부자와 결혼해서 하루 종일 쇼핑만 하려고 은퇴할 여배우로서 이렇게 말씀드릴 수 있어요."

​

"하하..."

​

Kimhan은 손으로 입을 다물고 다른 방향으로 돌아서며 웃지 않으려고 노력했다. 꼬맹이가 기분이 좋을 때면, 나는 이 세상의 모든 것에 도전할 수 있는 에너지를 얻는다.

​

"아무도 잘 성장하지 않은 여자를 원하지 않을 거예요. 우리 가족뿐만 아니라, 어느 가족도 여러분을 원하지 않을 것 같군요. 하류층 사람들."

​

"괜찮아요. 아무도 Kimhan을 원하지 않는다면, 제가 데려갈게요. 그 짓 하러요!"

​

그리고 내가 떠나려고 하자마자, Marwin의 엄마의 우렁찬 목소리가 나에게 들려왔다. 그것은 나에게 과거의 영광스러웠던 시절을 회상하게 한다.

​

"디셈버독!!!"

​

그녀의 입에서 그 말이 나오자마자, 그녀는 명예로운 지위를 가진 사람에서 하류 노동자로 바뀌었다. 나는 Jaroay의 이런 어조에 익숙했기 때문에, 그 말을 들을 때마다 나는 돌아서서 10년 전과 똑같은 대답을 한다.

​

"안녕, 엄마." 나는 어깨를 으쓱하고 Kimhan에게 돌아섰다. "가자. 식사는 끝났어."

​

"아직 끝나지 않았어." 이제까지 조용히 지내던 꼬맹이가 식탁 쪽으로 돌아섰다. 잘생긴 남자가 돌아오는 것과 거의 같은 시간이다. "부인, 저희가 가기 전에 Dawan에게 사과부터 하세요."

​

나는 멍하니 Kimhan을 바라보았다. "어머니"라고 부르던 것이 금세 "부인"라는 상투적인 말투로 바뀌었다. 그녀의 진지한 표정이 나를 약간 놀라게 했다.

​

"왜 내가 사과해야 하는 거지? 너 지금 뭐라고 하는지 알고 있긴 하니?"

​

"Kim. 왜 저희 엄마한테 그런 얘기를 하는 거예요?" Marwin이 꼬맹이의 팔꿈치를 만지기 위해 걸어 갔지만, 그 아이는 차갑게 그의 손을 뿌리쳤다. Kimhan의 무표정한 표정에 나는 미소를 감추기 위해 다른 방향으로 돌아섰다.

​

"당신 엄마가 Dawan을 먼저 무시했으니까요. 저는 다른 사람들처럼 인간 취급을 안 하는 무시를 당해도 괜찮아요. 하지만 당신들은 Dawan에게 그런 말을 할 자격 없어요."

​

"Marwin보다 더 나은 사람을 봤나요?"

​

이번에는 한참 듣고 있던 그의 아버지가 매우 화가 난 듯 말을 건넸다. 하지만 Kimhan은 차가운 눈을 아무렇지도 않게 돌려 그를 바라보며 크고 분명하게 외쳤다.

​

"Dawnan은 다른 사람들과는 다르거든요. 아무도 Dawan을 대신할 수 없어요." 그러고 나서 그 아이는 더 이상 신경 쓰지 않는다는 듯이 잘생긴 남자를 바라보았다. "그리고 항상 그럴 거예요, 무슨 일이 있어도. 제가 당신과 Dawan 중에서 하나를 선택해야 한다면요."

​

“…”

​

"항상 Dawan 일 거예요.”


