03 가십

​

"쟤가... 저를 화장실에 가둔 아이에요."

​

그 사건 이후 큰 문제가 생겼다.

​

학교에 간 어느 날, 우리는 지금 교무실에 있다. 날라리인 Mali는 중학교 때 매우 버릇없다는 평판을 받았기 때문에 기분이 나빴다. 모든 학주 선생은 교장보다 Mali를 더 잘 알고 있을 것이다. Kimhan과 같은 어떤 피해자는 겁 없이 가해자를 지적하고 나중에 자신이 어떻게 괴롭힘을 당할지 걱정하지 않기도 한다.

​

그 아이는 작지만 파이터다.

​

"몰아가지마. 내가 화장실 문 밖에 물통 갖다 놓는거 봤어?"

​

우리 중 가장 똑똑하지 못한 Mali는 다른 사람을 찾을 필요도 없이 그 아이를 화장실에 가두었던 방법을 발설했다.

이제 모두가 Mali가 그랬다는 것을 알고 있다.

​

"내가 듣기론 너가 유일한 용의자인데. Dahwan이 나한테 말한 것과 너가 한 얘기가 일치해."

​

그리고 이제 모든 시선이 나에게 쏠렸다. 나는 선생님에게 내가 Kimhan을 어떻게 도왔는지 말씀드렸지만, Kimhan이 거기에 갇혀 있다는 것을 어떻게 알았는지는 말씀드리지 않았기 때문이다. Mali와 Kimhan 둘 다 나를 보고 있으니까.. 나는 무슨 말을 해야할지.. 압박감이 들었다.

​

진실을 말해야할까 아니면 거짓말을 해야할까?

​

"Dahwan, 너 친구가 학교 화장실에 갇혀 있는 걸 어떻게 알았어?"

​

"아.."

​

"솔직히 말해. 친구를 감싸지 않는게 좋을거야. 그렇지 않으면 너도 공범이 되는거야."

​

처벌을 받을지 안 받을지 전혀 걱정은 되지 않는데 상황이 복잡하다. 

솔직히 말하면 Mali는 오랫동안 잘못된 행동을 했기 때문에 학교에서 정학을 당하거나 퇴학을 당할 수 있다. 

선생들은 자신의 권력을 만끽하기 위해 자신의 권한을 이용해 학생들을 징계 내리는 것을 좋아하기 때문이다.

​

하지만 거짓말을 하면 Kimhan 기분이 나쁠텐데..

​

"글쎄요.." 눈을 굴리면서 빠져나갈 방법만 떠올렸다. "어지러워요..."

​

"뭐가 문제야?"

​

나는 극도로 불안하고 당장이라도 기절할 것 같은 행동을 해야만 했다.

나는 바로 옆에 서 있는 Samorn을 힐끗 바라보고는 우아하게 쓰러졌다.

​

"선생님, Dahwan이 쓰러졌어요!"

​

우리가 서로 계획한 것이 아니기 때문에, 내가 연기를 하고 있는 건지 정말 기절한 건지 Samorn도 모르는 것 같았다. 

추운 교무실은 학생을 더 아프게할 수도 있기 때문에 갑자기 분주해졌다.

​

"먼저 보건실로 데려가!"

​

학생을 혼내고 있었기 때문에 긴장감이 흐르고 있었는데, 다른 학생의 건강이 걱정되는 상황으로 바뀌었다.

나는 보건실로 옮겨졌고 아주 잘 보살펴졌다. Samorn은 내 보호자로 나와 함께 있었다. 

치료를 받고 20분쯤 지났나? 나는 천천히 한쪽 눈을 뜨고 멀지 않은 곳에 앉아 있는 친구(Morn)를 쿡쿡 찔렀다.

​

"야야"

​

"야, 너 괜찮아?" 친구가 정말 걱정해주는 것처럼 나를 유심히 관찰하고 있었다.

나는 고개를 저으며 뾰로통하게 얘기했다.

​

"나 진짜 괜찮아."

​

"오!"

​

"큰 소리 내지 마." 보건선생님이 들으실까봐 손가락 하나를 입에 갖다 대었다.

​

"기절한 척 했어." 

"새끼... 다들 걱정했잖아. 연기 천재다."

​

"아, 당연하지. 나는 태국 연예계의 미래 슈퍼스타니까. 지금 내 사인을 받는 게 좋을 걸."

​

"내가 언제 너를 미워할 수 있을까?"

​

Samorn은 내가 자뻑하고 있는게 지겨워서 눈을 굴렸다. "너가 이렇게 연기를 잘 했다면, Mali를 돕기 위해 거짓말을 했었어야지."

​

"내가 그렇게 하면 Kimhan 기분이 어떻겠어?"

​

"우리가 알 바야?"

​

"너는 누가 괴롭힘이나 따돌림을 당하는 것을 모른척 하길 원해? 내 친구가 누군가를 괴롭히는 걸 내가 도와주기를 원하는거야? 그런거라면 우리가 Kimhan을 괴롭히지 않더라도, 우리는 Mali랑 같은 거 아닐까?"

​

"언제부터 그렇게 이성적인 사람이 됐냐? 네가 Kimhan에게 관심이 있는거 같아서 놀랐어." 

​

나는 Samorn의 논리가 좀 어긋나 있다는 생각에 자리에서 일어났다. 내가 이성적이라는 것이 놀라울 일인가?

​

“Kimhan이 아니더라도 거짓말은 안 해. 하지만 나는 Mali를 사랑하고 아끼기 때문에 그 상황에서 벗어나기 위해 기절하는 척을 해야 했어. Kimhan이 화장실에 갇혀 있다는 걸 내가 어떻게 알았는지 사실대로 말한다면 어떤 일이 일어날지 상상해 봐."

​

"진지하지 않아도 돼. 그냥 놀랐을 뿐이야."

​

Samorn이 정말 혼란스러워하는 것 같아 나는 ​​다시 침대에 누웠다.

​

"Mali는 어때?"

​

"잘 모르겠어. 너랑 계속 있었으니까 무슨 일이 일어났을지 모르겠어. 너 괜찮으면 가서 물어볼까?"

​

"아니 아직. 여기 에어컨 시원해서 좀 더 누워있고 싶어. 수업 가기에는 나는 너무 게으른 사람이야. 어쨌든 첫 주에는 별거 안 하니까."

​

"팔자 좋다."

​

기절한 척 좀 더 일찍 도망쳤는데도 또 질문을 받으러 불려갔고, Mali에게 문제가 생기지 않도록 정말 화장실에 뭔가 두고 왔다고 거짓말을 해야 했다. 하지만... 내 작고 귀여운 친구인 Mali는 그 문제를 피할 수 없었다. Kimhan은 Mali가 자신을 가두었다고 주장하고 있었기 때문이다. 다들 피해자 말을 믿고 있고, Mali도 진짜 그런 짓을 했으니 벌을 받아야 한다고 생각했다. Mali는 키도 작은 신입생 여자애가 자기를 괴롭히는 사람으로 지목했기 때문에 기분이 나빴다. 긴장감이 흐르는 추운 교무실에서 내뿜는 위협적인 아우라를 전혀 두려워 하지 않았다.

​

"걔는 어둠의 힘을 몰라"

​

"뭐 할려고 하는데?" 나는 겁에 질린 표정으로 친구를 쳐다봤다. 

"넌 언젠가 쫓겨날 거야. 그렇게 퉁명스럽게 굴지 마."

​

"걔가 먼저 나에게 도전했어. 걔가 자기를 화장실에 가둔 사람으로 나를 지목했다고."

​

"너가 한거 맞잖아?"

​

"내가 그랬다고 해도 걔는 그 얘기를 해서는 안 됐어." Mali는 쉽게 패배를 받아들이지 못하는 사람처럼 투덜댔다. 

​

"나는 학교 오는 매일매일이 걔한테는 지옥이 되도록 할거야. 기다려봐." 

나는 친구가 씁쓸하게 한숨을 쉬는 것을 볼 수 밖에 없었다. Kimhan은 여전히 ​​평소에 앉는 교실 뒤편에 앉아 창밖을 내다보고 있다. 마치 이 세상 그 누구에게도 관심이 없다는 듯.

​

날라리가 자신을 노리고 있다는 것을 Kimhan는 알고 있을까?

​

고등학교 생활의 또 다른 하루가 지나갔다. 요즘 생활이 다사다난하다는 걸 인정해야한다. 학교의 첫 이틀은 설렘으로 가득 차 있었다. 그런데 옆집 이웃이 화장실에 갇혔고, 교무실에 두 번 불려갔다.

​

나는 관심무리에 속해 있다.

​

집으로 가는 버스를 기다리며 같은 길로 가야 하는 Kimhan을 조금 지루하게 쳐다봤다. 친구라면 버스를 기다리며 이야기를 나누고 집에 갈 때까지 함께 앉아 있었을 것이다. 하지만... 우리 사이의 좋은 순간은 아마도 일어나지 않을 것 같다.

​

오후부터 짙은 비구름이 끼며 날씨가 흐릿해졌다. 집에 도착하고 얼마 지나지 않아 한 번도 내린 적이 없는 것처럼 비가 쏟아졌다. 구름은 더 이상 물을 머금고 있을 수 없었나보다.

​

아... 벌써 장마구나.

​

반지...

​

나 혼자 뮤직비디오 찍는 것마냥 먼 하늘을 바라보고 있을 때, 좀처럼 울리지 않는 집 전화가 울렸다. 그 소리에 나는 좀 놀랬고, 엄마는 짜증스럽게 나에게 소리를 질렀다.

​

"전화 받아, Hwan."

​

"네." 나는 전화를 받으러 가기 전에 태연하게 대답했고 자동으로 "안녕하세요."라고 말했다.

​

[안녕, 착한 아가씨]

​

잊혀지지 않는 부드럽고 깊은 목소리는 마치 쥐고 있던 대걸레를 떨어뜨리는 것 마냥 나를 힘이 빠진 사람처럼 만들었다. 나는 아버지의 전화를 받을 준비가 전혀 되어 있지 않았기 때문에 전화기를 꽉 쥐고 입주변에 전화기를 갖다댔다.

​

"..."

​

[잘 지내니, 꼬맹아?]

​

아빠 목소리에서 아빠가 행복하다는 것을 알 수 있었고, 그래서 나는 즉시 짜증을 내며 전화를 끊었다. 엄마는 부엌에서 나와, 전화에 대해 물어보기 전에 엄마가 싫어하는 비 오는 하늘을 바라봤다.

​

"누구니?"

​

"잘못 걸린 전화."

​

엄마는 더 이상 아무것도 묻지 않으셨다. 내가 아무 일도 일어나지 않은 척하는 동안 엄마는 부엌으로 다시 들어갔다. 솔직히 말해서 이미 안정된 엄마가 아빠가 우리를 떠나기로 결정했다는 이유로 흔들리는 것을 원하지 않았다. 나는 좋은 배우니까. 엄마는 내가 지금 얼마나 화가 났는지 절대 모르실 것이다.

​

젠장... 기쁜데 왜 전화를 하는거야.

​

나는 무의식적으로 창밖으로 Kimhan 집을 바라보았다. 벽이 너무 높아 반대편을 볼 수 없지만 그래도 나는 그 방향을 바라보기로 선택했다. 아빠가 나에게 전화했으니 꼬맹이의 아빠도 꼬맹이한테 전화할까?

​

꼬맹이? 친구도 아닌 Kimhan에게 꼬맹이라고 부르고 있다.

​

모든 것이 평소처럼 흘러가고 있지만 여전히 비가 많이 내리고 있다. 나는 지금 내 침실에 있으며, 관심을 가지고 반대편 창문을 바라보았다. 벌써 밤 9시가 되었는데도 불은 여전히 켜져 있다. 오늘은 Kimhan이 평소보다 늦게 잠에 드는 것 같다...

​

괜찮을까? 아니면 아직 집에 오지 않은걸까? 설마 또 화장실에 갇힌 거야?

​

그런 생각이 들자 나는 서둘러 밖으로 나가려고 아래층으로 내려갔다. 집 앞에서 팔짱을 끼고 쪼그리고 앉아 있는 

Kimhan의 모습이 보였다. 빗방울이 그녀에게 튀고 있었다. 오늘 우리가 같은 버스를 탔다는 사실을 잊어버렸고, 실제로 나는 그 아이가 집으로 걸어 들어가는 것을 보았다.

대체 나는 뭐가 문제야.

​

"흑흑흑..."

​

우산을 가지러 집으로 돌아가려는데 흐느끼는 소리에 힐끔 그 아이를 쳐다보았다. 나는 Kimhan에게 우산을 씌우기 위해 다가갔다. 몸집이 작은 아이는 누군가가 자신 가까이에 서 있다는 것을 느꼈나보다. 그래서인지 그 아이는 위를 올려보았고 우연히 우리의 눈이 마주쳤다.

​

그 아이. 정말 울고 있었다...

​

"네 아빠도 전화했어?"

​

"..."

​

나는 말을 걸었지만, 여전히 거기에는 아무도 없는 것처럼 대답은 없었다.

​

우산을 들고 있는 나는 또 다시 혼잣말을 한 것 마냥 이 자리에 서있기 때문에 어색함을 느꼈다.

​

그래... 이 아이는 내가 가까이 다가가면 항상 내가 이런기분을 느끼게 만들어.

​

"솔직히 너가 왜 나를 그렇게 미워하는지 이해가 안 돼."

​

그리고 나는 이런 질문이 오만하고 작은 아이의 반응을 불러일으키기를 바라면서 다시 물었다. 하지만 내가 받은 유일한 반응은 Kimhan의 차가운 표정뿐이었다. 내가 Kimhan의 가족이나 무언가를 파괴한 것만 같았다. 

​

Kimhan은 일어나 집 안으로 들어갈 준비를 했다. 이 차가운 공기를 더 이상 참을 수 없어서 오늘은 명확하게 정리하기로 했다. 이 작은 아이가 내 우정을 받아들이기를 거부하고 있기 때문에 현재는 나 같이 다가가려는 사람만 있는 것이다. 그리고 나를 쓸모없는 것처럼 보이게 만들었다. 오늘 이 폭우 속에서 나는 결판을 지을 것이다.

​

"KIMHAN!"

​

나의 목소리는 배경음마냥 하늘에서 치고 있는 천둥소리만큼 컸다. 그 이름의 주인은 잠시 멈춰서 뒤돌아서 나를 쳐다봤다.

​

"우리 아빠랑 같이 도망가서 내가 싫은 거야?"

​

내가 한 말이 Kimhan의 마음을 찔렀던 것 같다. Kimhan은 마침내 무언가를 말하기 전에 입술을 꽉 다물었다.

​

"그래"

​

"..."

​

"너네가 아니었다면..."

​

"그래... 너네가 아니었다면 우리 아빠도 아내와 나를 버리지 않았을 거야." 나는 그 작은 아이가 하는 말에 스트레스를 느껴 피해자는 너뿐만이 아니라는 점을 강조했다. 

​

"너는 이 일로 상처받은 사람이 너뿐이라고 생각하는거야?"

​

"너는 아무렇지도 않은 것 같아. 너와 네 엄마는 아무 일도 없었던 것처럼 계속 살아갈 수 있을거야."

​

"다른 사람들도 과연 똑같이 반응할까? 상처 받으면 울 수 있어. 나도 상처받았지만 아무렇지 않은 척 하는 편이야. 누가 알겠어? 그 일로 인해 내가 가장 상처받았는지 아닌지." 

​

"왜 나를 괴롭히는건데? 우리가 모두 상처를 입었다고 해도, 나는 너랑 친구가 되고 싶지 않아!"

​

Kimhan의 강력한 거부는 나를 놀라게 했다. 차갑고 다정한 얼굴의 소녀는 집에 들어가기 위해 같은 길을 되돌아갔다. 나는 좌절감과 당혹감에 그 아이에게 소리를 지르지 않을 수 없었다.

​

"누가 너랑 친구하고 싶대? 너무 자만하지마."

​

"..."

​

"우리는 절대 친구가 될 수 없을거야. Kimhan 기억해!"

​

최악이다... 남의 일에 끼어들지 말았어야 했는데!

​

그날 Kimhan과 이야기 이후로 부끄러워서 한숨도 못 잤다. 내가 착하게 대하려고 노력했는데 처참히 거절당했다.

젠장! 자기가 뭐라고 생각하는거야?

​

그리고 내가 자기랑 친구 하고 싶다고 어떻게 생각할 수 있는거야?

​

"무슨 일이야, Mali? 왜 이렇게 기분이 좋아?"

​

깃대 앞에 줄을 서기 위해 내 옆에서 걷고 있던 Samorn이 말리를 바라보며 말했다. Mali는 좋은 일이라도 생긴 듯 활짝 웃고 있었다. 내 문제로 스트레스를 받고 있는 나도 Mali를 보면서 깜짝 놀랐다. 그 전에 보호 관찰에 때문에 여전히 씁쓸해 하고 있었는데.

​

"물론 굿 뉴스 때문이지. 그렇지 않으면 이렇게 기쁘지 않을거야. 뭔가 좋은 소식을 들었어."

​

"그 굿 뉴스는 뭔데?"

​

"잠깐 기다려 봐. 정말 대박이야." 그리고 우리가 깃대 앞에 서있는 줄에 도착했을 때 Mali는 모든 사람의 관심을 끌기 위해 큰 소리로 말했다. 

​

"얘들아, 나한테 재미있는 소문이 있어!"

Mali의 다른 사람을 괴롭히는 나쁜 행동 때문에 우리 반 친구들은 우리에게 별로 친절하지 않지만, 그것이 흥미진진한 가십이라면 그런 건 아무런 관련 없다.

​

"Kimhan이 우울증이 있어서 조용한 거라고 들었어."

​

그 와중에 있던 나는 천천히 뒤로 물러섰다. 그리고 입가에서 미소를 지었다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알 것 같은 Samorn도 물러나 내 옆에 섰다.

​

"Mali는 Kimhan에게 복수하기 위해 소문을 퍼뜨리고 있어. 왜 이렇게 쟤는 유치할까?" 나는 고개를 저으면서 말했다.

Samorn은 이해한다는 뜻으로 고개를 끄덕였지만 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 뭐든지 다 동의하는 편이다. 친구가 좋다고 하면 뭐든지 따라준다.

​

"쟤는 항상 이기길 원하는 걸 너도 알잖아."

​

"우울증에 대해 뒷담화 하면 대체 얻을 수 있는게 있어? 걔가 우울증을 앓고 있다는 이유만으로 친구들이 그녀를 멀리한다고 생각하는걸까? 말도 안 돼."

​

"Mali가 직접 휘어잡지 못 하면, Mali는 몇 가지 속임수를 써서 그녀를 휘어잡을거야. Mali 성격 알지? "

​

"Kimhan이 무슨 상관이겠어? 나는 걔가 누구랑 이야기하는 것을 본 적이 없어."

​

그리고 우리가 거기 서서 Mali가 소문을 퍼뜨리는 것을 지켜보는 동안, Kimhan은 줄을 서기 위해 걸어갔고 모든 것을 듣고 있었다. 그러나 Kimhan은 전혀 관심을 기울이지 않기로 결정했는지 뒷자리에 섰다. 나는 Kimhan의 눈을 아주 잠깐 동안 쳐다봤다. 그리고 우리 둘 다 서로 멀리 바라보았다.

​

"내가 들은게 맞다면, Kimhan은 우울증을 앓고 있어. 왜냐면... 

걔네 아빠가 이웃 남자랑 도망갔거든!"

​

여기까지 왔을 때 나는 허리를 필 수 밖에 없었다. 가슴 위로 팔짱을 꼈다가 팔을 옆으로 떨어뜨리고 충격에 빠진 채 Mali를 쳐다봤다. 지금 줄 서 있는 친구들과 근처 반 친구들이 Kimhan을 보며 재미있게 수군거리고 있었다.

​

"Mali, 너 지금 뭐라고 했어?" 나는 Mali에게 주의를 준 적 있었는데, 내 친구는 신경도 안 쓰고 최대한 가십을 과장하는 것과 루머 퍼뜨리는게 제일 재밌나보다. 

​

우리 또래 아이들은 우울증에 대해 잘 모른다. 그런데 이 얘기가 가족 드라마라면, 가족 중에 평범하지 않은 사람이 있는 이야기이다. 근데 그 사람이 아빠인 것 같은...

​

동성애자인 아빠가 옆집 이웃과 함께 가출한 이야기는 모두의 흥미를 끌고 있었다.

​

"Kimhan 아빠는 게이야!!"

​

​