25 메시지

​

갑자기 엄마가 외롭다며 같이 밥을 먹자고 LINE 메시지를 보내셔서 촬영이 끝나고 차를 타고 바로 달려 갔다. 하지만 먼저 Samorn의 국숫집에 들렀다. 누구보다 나를 잘 아는, 똑똑하고 깨달음이 있는 쾌활한 친구와 이야기를 나누고 싶었기 때문이다.

​

"너는 내 손님들이 너를 보면서 감탄하게 하려고 붐비는 시간에 오는 거 맞지? 주목의 중심이 되고 싶어 하지 않을 수는 없는 거야?"

​

나는 국숫집에 앉아 빛나고 있었고, 가게에서 저녁을 먹는 모든 손님들의 눈이 내게로 향했다. 어떤 사람들은 내 사진을 요청했고, 어떤 사람들은 내가 어떤 이야기하지 않고 있음에도 귀에 휴대폰을 대고 있는 척해서 정중하게 다가오기도 하였다.

​

"아니. 그냥 이야기하고 싶었어."

​

"하지만 기분이 좋아 보이네. 얼마 전에는 삐딱하게 굴었잖아. 무슨 일이야?"

​

그 질문을 받았을 때 나는 기분이 좋아서 살짝 미소를 지었다. 솔직히 말해서, 나는 하루 종일 기분이 좋았고, 좋은 소식을 친구에게 전하고 싶었다.

​

"내 생각엔 Kim은 소유욕이 있는 것 같아."

​

"누구에 대한 소유욕? 너?"

​

"아-흠."

​

"그게 어떻게 놀라운 일이야?"

​

"당연히 놀라운 일이지. Kim이잖아."

​

"그 아이는 항상 너에 대한 소유욕이 있었어. 왜 흥분한 거야? 심지어 Mali도 아는데."

​

"Mali가 알아? 뭐를?"

​

"Kim의 너에 대한 소유욕. 하지만 나는 Kim이 그 이상을 생각하고 있다는 것도 알지. 이건 화성에서도 알 수 있어. 그래서 나는 네가 그냥 그 아이를 좋아한다고 말하고 사귀자고 하지 않는 게 더 놀라워."

​

"미쳤어? 우리 둘 다 여자잖아..."

​

"하지만 너는 그 아이에 대한 꿈을 꾸잖아." 나는 목에서 소리를 냈지만 기분이 좋아서 그 문제에 집중하고 싶지 않았다. "그 아이의 질투심을 뭐로 이끌어 냈는데?"

​

"내가... 남자친구를 사귀겠다고 말했어."

​

"이유는?"

​

"그냥 그랬어."

​

"그 아이가 질투하길 바랐구나. 그다음엔 뭐야?"

​

"그다음엔, 응?"

​

"질투를 유발하게 만들고, 그다음엔 뭐냐고."

​

나는 내 목을 조르고 고개를 저었다.

​

"아무것도 없어. 그냥 말하고 싶었어."

​

"그 이상은 하지 않을 거면 다신 하지 마. 상대방이 나에 대해 질투하고 있다는 걸 알면 기분이 좋아지는 건 알아. 하지만 그냥 하는 거라면, 하지 마."

​

"뭐가 문제야? 그냥 너와 말하고 싶었을 뿐이야."

​

"Kimhan에게 여자친구가 되어달라고 고백할 생각이 없다면, 그 아이가 좋은 남자와 하고 있는 사랑을 망치지 마... 이기적인 일이고, 난 싫어."

​

Samorn의 진지한 어조에 기분이 약간 떨어졌다. 일어나서 돌아가려고 하는데, 친구는 나를 막거나 아무 말도 하지 않았고, 나는 화를 내고 싶진 않았다. 결국 돌아서서 그 아이를 쳐다봐야만 했다.

​

"날 화나게 만들었어."

​

"아-흠."

​

"내가 이렇게 말했으니까, 나랑 화해하려고 노력해 봐."

​

"난 Kim이 아니야. 화내고 싶으면 화내. 화가 나지 않을 때 돌아오겠지."

​

"쉣!"

​

나는 집으로 차를 몰고 돌아갔다. 친구가 나와 즐겁게 놀지 않는 게 짜증이 났다. 주차를 하다가 아주머니 집 앞에 반짝이는 아름다운 차가 보였다. 나를 기다리던 엄마가 안으로 들어가자고 불렀다. 나를 보고 반가워하셨다.

​

"엄마, 저 차 누구 거예요?"

​

"Kimhan 남자친구 차야."

​

"네?" 나는 다시 이웃집을 바라보다가 기분이 상했다. "Kimhan 남자친구가 여기에 있는 거면 Kim도 있어요?"

​

"응."

​

"나한테 오늘 집에 온다고 말하지 않았는데... 하지만 벌써 남자친구를 데려왔다고?" 나는 정말 화가 나서 이를 악물었다. 엄마가 손을 내밀어 등을 두드리고는 안으로 이끌었다.

​

"그래서 같이 저녁 먹자고 한 거야. 혼자 먹어야 해서 외로워."

​

우리 둘은 집에 들어와 식탁에 앉았다. 오늘 저녁은 고등어, 새우장, 태국식 오믈렛, 야채 등 간단한 요리로 구성되어 있었다. 옆집을 계속 쳐다보다 보니 식욕이 없어졌다.

​

"Kim은 이미 남자친구가 있고, 너만 남았어... 언제 남자친구 데려와서 소개해 줄 거야?"

​

"저는 급하지 않아요." 답답한 마음에 흰밥을 씹으며 대답했다. "아직 마음에 드는 사람이 없어요."

​

"네가 이러니까 남자들이 다 도망간 거지. 네가 이러면, 나는 언제 손주가 생기겠어?"

​

"헐. 지금부터 아주아주 오래요. 아니면 영원히 아닐 수도. 겁나요"

​

"뭐가 무서운데?"

​

"남자의 소중이요."

​

"미쳤어!" 엄마가 바구니에서 야채를 잔뜩 꺼내 내게 던진다. "말 버릇 좀 봐. 너는 여주인공이야!"

​

"여주인공은 비속어 쓰면 안 된대요? Wan은 아직 누구와도 사귈 준비가 안 되어 있어요. 그냥 이렇게 있는 게 좋아요."

​

"외로울 텐데. Kim은 지금 남자친구가 있잖아. 친구는 영원히 너와 함께할 수 없어."

​

"엄마는 Ae 아주머니랑 함께할 수 있잖아요."

​

"엄마와 Ae 아주머니는 친구가 아니야."

​

이런 주제로 대화가 넘어 오자 나는 조용해졌다. 오늘은 내 감정에 너무 집중한 것 같다. 사실 바쁜 일정 때문에 집에 오는 일이 거의 없다. 더 중요한 건, 엄마가 Ae 아주머니랑 더 많은 시간을 보내실 수 있도록 Kimhan을 데리고 이사 가는 걸 내가 원했다는 것이다.

​

그리고 Kimhan이 이 사실을  알게 되는 건 싫다.

​

"행복하세요?"

​

"난 괜찮아. 너는 어때? 마지막으로 들은 바에 따르면 남자친구랑 헤어졌다고... 요즘 뉴스로 너한테 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 있어."

​

"중요한 거 아니에요. 제가 왜 이게 엄마를 신경 쓰이게 하는지 몰랐어요. 전 그냥 엄마를 걱정시키고 싶지 않았거든요. 제가 그 사람이라고 확신하는 사람을 만나게 되면, 엄마한테 제일 먼저 말씀드릴게요. 제가 엄마한테 소개해 준다면 그 사람이에요." 나는 눈썹을 치켜올리고 엄마를 곁눈질로 쳐다봤다. "하지만 그날이 올지는 또 다른 이야기지만요."

​

"Kimhan이랑 그렇게 붙어 다니면 어떻게 그날이 올 수 있겠어?"

​

"Kimhan은 지금 남자친구 있잖아요."

​

"외로워 보이네." 엄마가 웃으며 내 접시에 큰 고등어를 올려놓았다. "하지만 놀랍지도 않지. Wan은 Kim 하고 아주 친하고 많은 시간도 보냈으니까. 혼자 지내는 데 적응해 봐. 시험 삼아 해보는 거지."

​

"어떤 시험이요?"

​

"Kim이 결혼하면, 진짜가 되는 거지."

​

엄마가 그렇게 말하자마자 나는 눈물이 나기 시작했다. 숨도 쉴 수 없어서, 물을 한 모금 마셔서 머금은 채로 울음을 참아야 했다.

​

"저 오늘 여기서 자고 갈게요, 엄마."

​

"물론이지. 어차피 그러라고 하려고 했는데. Kim도 오라고 할 거니?"

​

"아뇨. Kim한테 혼자 있을 시간을 주려고요... 시험 삼아."

​

그렇게 말하고는 우리는 계속 먹었고, 나는 다시는 이웃집을 보지 않았다.

​

"나랑 여기서 자겠다고 하지 않았니. 어디 가니?" 차를 타기 위해 차 키를 돌리는 나를 보면서 엄마가 물어보셨다.

​

"친구랑 영화 보러 갈 거예요. 하지만 돌아와서 잘 거예요."

​

"어떤 친구? Kim?"

​

"Kim이었다면 Kim이라고 얘기했을 거예요. 제 전속 매니저인 P'Toon이랑요."

​

"아... 너무 늦게 집에 들어오지는 말고."

​

"알겠어요."

​

차 시동을 걸면서 이웃집을 흘깃 쳐다봤다. 그 아름다운 차는 더 이상 거기에 없다. 두 사람 모두 2시간 전에 떠났고, Kimhan이 저녁을 먹었는지 묻는 메시지를 보냈다. 알림상 내용만 확인한 채 답장을 하러 들어가지는 않았다.

​

내가 투덜거리고 있다고 말할 수도 있겠지만, 아닐 수도 있다. 이 기분이 뭔지 모르겠다.

​

Kimhan이 Marwin을 아주머니께 소개해 줬다는 걸 알고 나선 나는 P'Toon에게 전화를 걸어 우리가 나누었던 이야기를 계속했다. 외로움을 느끼거나 돌아가기 위해 무언가를 하고 싶어서일 수도 있고.

​

"관계성으로 화제 얻으려면 어떻게 해야 해요?"

​

"사람들이 너랑 Pat을 엮게 만들어야지."

​

그래서, 우리 매니저는 자정 영화 데이트를 예약했다. 나는 평소와 같이 입고 모자를 쓴 채 요즘 나와 함께 뉴스에 나왔던 주연 배우와 함께 걷고 있다.

​

"진지하게. 이걸 하는데 왜 얼굴 가리려고 모자를 써야 하는 거예요? 사람들이 더 많이 알아볼 텐데."

​

나는 내 지갑을 대신 ​​들고 있는 Pat을 흘깃 보았다. 잘생긴 배우가 나를 보고 웃었다.

​

"사람들 보라고 이렇게 하는 거예요. 사진도 우리 매니저가 찍는 거거든요."

​

"이 산업에서는 이렇게까지 해야 하는 거예요?"

​

"Wan이 왜 이런 걸 하고 있는지 더 놀라운데요. P'Toon이 이런 거엔 관심 없다고 했는데."

​

"그건 맞아요."

​

"그럼 동의한 이유는 뭐예요?"

​

"혼자 지내면서 정신을 잃는 것보다는 낫지 않을까 싶어서요." 극장으로 들어가면서 어깨를 으쓱했다. "솔로예요?"

​

"물론이죠. 저는 그저 여론을 만들고 있을 뿐이에요. 지금은 애인이 있을 수 없어요. 팬들은 연예인이 이미 애인이 있다면 실망할걸요."

​

"왜 그렇게 생각해요?"

​

"본인들은 기회가 없다고 생각할 거예요."

​

"그들이 정말 우리의 애인이 될 수 있다고 생각하는 거예요?"

​

"깊은 곳에서는 그럴 거라고 생각해요. 전 이해가 돼요. 어렸을 때 저는 Nok Jariya를 정말 좋아했어요. 그녀가 Johny와 결혼했을 때 마음이 아팠거든요."

​

"Jariya... Anwar였나요?"

​

"Anfone!"

​

아...

​

"그럼 저하고 데이트하는 건 상관이 없나요?"

​

"Shipping은 다른 경우예요. 팬들의 상상력을 충족시킬 수 있으니까요. 가능한 한 모호하게 유지해야 해요. 우리가 사귀는 것처럼 보이게 하되, 사귀지 않는 것처럼 보이게 해야 해요. 섬세해야 해요. 인정하지 않지만, 부인하지도 않아야 해요."

​

"아주 엔터테인먼트 사업이군요." 깜짝 놀라기 전에 머리를 긁적거렸는데, 휴대전화가 진동했어요. 화면을 보니 Kimhan이 보낸 메시지였다.

​

Kimhan : 나한테 전혀 답장 없네. 괜찮은거지?

​

Kimhan : Wan 걱정돼.

​

나는 입술을 핥고 메시지들을 읽을지 주저했다. Pat은 그 모습을 보고는 몸을 기울여 본다. 미소를 짓는다.

​

"애인이에요?"

​

"저는 애인 없어요... 친구예요."

​

"친구인데 왜 화면을 그렇게 뚫어져라 쳐다보고 있어요?"

​

"답장하려고 하는데 방해하셨잖아요."

​

결국 나는 메시지를 읽고 답장하러 들어갔다.

​

Dawan : 미안. 무음 모드로 바꿔 놨어. 걱정할 필요 없어. 오늘 엄마와 잘 거야.

​

Kimhan : 왜 갑자기 엄마와 자? Kim한테 말하지 않았었잖아.

​

Dawan : 엄마가 저녁 먹고 가라고 해서, 그냥 자는 거야. 엄마가 외로우시대.

​

Kimhan : 나도 오늘 집에 있었는데.

​

Kimhan : 나한테 말하지 않았네.

​

Dawan : Kim도 집에 갔다는 거 말하지 않았네.

​

Dawan : 아니면 Kim이 잠깐만 둘러봤어도 내 차가 거기에 주차되어 있는 걸 봤을 텐데.

​

좀 차가운 것 같아. 뭔가 덧붙여서 평소처럼 보이도록 해야지.

​

Dahwan: 55555 (ㅋㅋㅋㅋㅋ)

​

숫자 555를 쓰면 모든 게 부드러워 보인다. 파스텔 색상 같다. 친구에게 욕설을 하고 싶거나, 너무 공격적으로 보이고 싶지 않을 때, 뭐 그럴 때 아무렇게나 사용이 가능하다.

​

씨발 55555+

​

너무 유하군...

​

메시지도 읽었고, Kimhan이 오늘 일에 대해 말해 줄지 기다리고 있는데, 옆에 앉은 사람이 내 핸드폰을 빼앗아갔다.

​

"영화 시작했어요. 극장에서 핸드폰을 사용하는 건 예의에 어긋나요. 화면의 빛이 다른 사람을 방해하니까요."

​

목 끝까지 소리가 찼지만, 불평은 하지 않았다. 이 기회를 이용해서 핸드폰을 옆에 앉은 주연 배우에게 맡기고 영화를 끝까지 봤어다. 꼬맹이한테 답장을 하지 않아서 가끔 불안했지만, 아마 괜찮을 거다.

​

아마 지금쯤은 잠들었겠지.

​

이후 핸드폰을 보지 않은 채, 밤에 집에 가서 샤워하고 잠을 잤다.

​

"어젯밤에 어디 있었니?"

​

나는 아래층으로 내려와 물 한 잔 마시고선 다시 잠들려고 했지만, 아이패드를 보고 있던 엄마가 안경 너머로 나를 바라보며 물었다.

​

"얘기했던 것처럼 영화 봤어요."

​

"넌 왜 항상 뉴스로 뭔가를 알려주는 거야? 솔직히 데이트했다고 말하면 되잖아." 엄마는 아이패드로 내 뉴스를 보여주며 한숨을 쉬었다. "이거 사실이야?"

​

"그냥 영화 본 거예요. 얼굴을 가리려고 노력했는데. 어떻게 알아본 거지?" 냉장고를 열어 물 한 병을 꺼내 꿀꺽 삼켰다. "말씀드린 것처럼, 진지하게 누군가를 만나게 된다면, 그때 엄마한테 소개해 드릴게요. Kimhan이 그랬던 것처럼요."

​

"너는 네 가장 친한 친구가 이미 남자친구가 있어서 외로워가지고 저 남자랑 데이트한 거니?"

​

"엄마, 저 어른이에요. 외로워서 만난 거예요... 다시 자야겠어요." 나는 살짝 입을 삐죽 내밀고 다시 자러 갔다. 그런데도 Kimhan의 메시지가 눈에 거슬린다. 아직 읽지 않으려고 했는데, 뉴스를 봤는지 궁금하다.

​

그래서 Kimhan에게 복수하려고 이런 거였나? 어떻게 이렇게 나는 어리석을 수가 있지?

​

나는 자정부터 새벽 3시까지 순서대로 어젯밤의 모든 메시지를 읽었고, 꼬맹이는 잠을 자지 않았고 아마도 꽤나 걱정했을 거라고 짐작할 수 있었다.

​

금 오전 2시

Kimhan : 오늘 엄마 집에 들렀었어. 가는 길에 Win 씨랑 같이 있었거든. 그냥 인사하러 들렀던 거야.

​

Kimhan : Wan에게 말 안 하려고 했던 건 아니었어. 중요한 게 아니었거든.

​

금 오전 2시 15분

Kimhan : Wan, 어제 몇 시에 집에 왔어?

​

Kimhan : 벌써 자고 있어?

​

금 오전 3시 15분

Kimhan : Kim이 먼저 말하지 않아서 화났어? Wan한테 숨기려고 한 건 아니야.

​

Kimhan : 그냥 이제 Wan이랑 같이 사니까 엄마 집을 잘 들여다보지 않아서.

​

그리고 오늘 아침의 최신 메시지.

금 오전 8시 12분

​

Kimhan : 뉴스 봤어. 어젯밤에 영화 보러 간 거.

​

Kimhan : 왜 Kim한테 엄마와 같이 있다고 거짓말했어? 솔직히 말해서 데이트 중이었다고 말할 수 있었잖아.

​

마지막 문장 때문에 얼굴을 씻거나 양치질도 하지 않고 집을 나갔다. 불안한 마음으로 콘도로 돌아갔다. 나는 Kimhan에게 복수도 하고, Kimhan이 내게 말하지 않고 뭔가를 한 것에 대해 죄책감을 느끼게 하려고 했다. 하지만 그 아이가 그렇게 불쌍하게 토라질 줄은 몰랐다

​

Kimhan : 나 상처 받았어.


