12 맛

​

"콜록콜록."

​

"콜록콜록."

​

"누가 더 크게 기침하는지 경쟁하는 거야?"

​

나와 Kimhan이 기침 대결을 벌이는 모습을 본 Samorn은 짜증스러운 표정을 짓는다. 꼬맹이가 다시 아프게 되었는데, 안타깝게도 내가 도울 수가 없는 상황이라 할 수 있는 일이 별로 없었다.

​

"근데 너희 둘은 왜 이렇게 멀리 떨어져 앉아 있는 거야?" Samorn은 Kimhan과 나 사이의 거리를 바라보며 혼란스럽다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 어떻게 대답해야 할지... 쉽지 않다. 그래서 나는 그냥 물 흐르듯이 넘겨보려고 노력 중이다.

​

"감기 옮을까 봐 무서워서."

​

"그러기엔 너무 늦지 않았어?"

​

Kimhan에게 가까이 다가갔지만, 크게 이상해 보이지는 않는다... 나는 어젯밤에 꾼 꿈이 나에게 상당한 영향을 미쳤다는 것을 인정해야만 한다. 나는 아직도 키스의 감동에 사로잡혀 있으니까.

​

입술이 아이스크림 위에 닿은 것처럼 부드러운 촉감이었다. 매혹적이어서 혀로 맛보고 싶었다. 나는 Kimhan에게 그런 생각이 들어 죄책감을 느꼈다. 만일 그 아이가 내 생각을 안다면 나를 업신여기고 나에게서 멀어질 것이다. 그래서 나는 결심했다. 대신 그 아이와 멀리 떨어져 앉기로.

​

생각해 보니, 더 이상한 것 같네...

​

"Mali, 오늘 늦었네."

​

치어리딩 때 피라미드 대형에서 꼭대기에 오르기 위해 식단과 운동으로 눈에 띄게 날씬해지고 있는 통통한 친구가 제일 늦게 도착했다. Mali는 우리 쪽을 바라보다가 멈춰 섰다.

​

뭐지? 저 이상한 반응은?

​

"무슨 일이야? 귀신이라도 본 것 같아." 나는 친구를 놀린다. 무서운 게 전혀 없는 Mali는 그 말을 들으니 도전 의식이 생겼는지 Samorn의 옆에 턱을 괴고 앉았다. 

​

"아무것도 아니야. 어젯밤에 잠을 못 잤어."

​

"그러니 피곤해 보이는 것도 당연하지." Kimhan이 대답하자 귀신을 무서워하지 않는 사람의 입이 벌어진다. 무슨 일이 있긴 한 것 같은데. 뭐지?

​

"네 몸은 다이어트에 익숙하지 않아. 천천히 해." Samorn은 걱정스럽게 조언한다. Mali는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였지만 계속 조용하다. 그걸 나뿐만 아니라 Samorn도 알아차린 듯하다.

​

"오늘 무슨 일 있어?"

​

"나 미쳤나 봐! 내 가방 좀 봐줘. 나 화장실 좀 다녀올게."

​

Mali는 긴 대화를 원하지 않는 듯 말을 하면서 서둘러 자리를 떠났고, 우리는 정말 걱정이 되어 서로를 쳐다봤다. 결국 Kimhan도 자리에 일어섰다.

​

"Kim도 화장실 다녀올게"

​

그래서 이제 Samorn과 나만 남았다.

​

내 친구와 나는 아직 해결하지 못한 일들이 마음속에 남아 있어서, 평소 같지 않았다.

​

"Morn"

​

"응?"

​

"무슨 일인지 왜 아무 말도 안 해?"

​

"무슨 일?"

​

"Kimhan네 집에서.. 나랑 Kimhan.. 갑자기 네가 나타났잖아."

​

Samorn은 나를 잠시 쳐다보더니 어깨를 으쓱했다.

​

"네가 말하고 싶어 하는지 아닌지 몰라서. 나는 상대방이 불편할 때까지 남의 일에 끼어드는 Mali가 아니야. 이야기하고 싶으면 해도 돼. 아니면 모른 척해 줄 수도 있어."

​

"Mali가 Kim에게 키스하면 독감 나을 거라고 해서 그랬어."

​

"그래."

​

"이해한다니까 왜 더 불편한 것 같지."

​

"압박받을 때까지 질문해 주길 원해?"

​

"나에게 정말 부담감을 주기 싫었다면, 입가에 미소만 띠우지 말고 내가 설명할 수 있도록 물어봤어야지. 마치 내가 뭔가 잘못한 걸 들킨 것 같은 느낌이잖아."

​

"너 뭐 잘못 했어?"

​

"아니. 나는 단지 친구를 도와주고 있었을 뿐이야."

​

"내가 감기 걸려도, 나한테 키스할 거야?"

​

"..."

​

Samorn은 잠시 미소를 지었다가 Kimhan과 Mali가 돌아오자 아무 일도 없었다는 듯 다시 평범한 표정으로 바꾸었다. 통통한 친구가 자리에 앉아 활짝 웃고 있는데, 화장실에 갔을 때와는 전혀 다른 모습이라 놀랐다.

​

"그래서 무슨 문제였어? 떠날 때는 개똥 같은 모습이었는데, 지금은 푸쉬캣(pussy cat) 같은 모습으로 활짝 웃으며 돌아왔네." Samorn은 겁에 질린 표정으로 친구를 쳐다봤지만, 이를 드러내고 으르렁거리고 있는 Mali 만큼은 아니다.

​

"나를 거시기(pussy)에 비유했어? 활짝 웃는다는 게 무슨 의미야?"

​

"애인이 많으니까, 넓을 것 같아서."

​

"쌍ᄂ아ᅡᅡᅡᅡ..."

​

"그래서 무슨 문제였는데?"

​

"그날이래." Kimhan은 옅은 미소로 답하고, 말리는 수줍어하는 표정을 짓는다.

​

"미안해. 기분이 많이 오르락내리락해."

​

"나는 네가 40이 넘어서 그런 증상이 없는 줄 알았는데."

​

"14살부터 고작 3년 했어, 너 진짜아- ."

​

그리고.. 우리는 어떻든 활기차게 다시 돌아왔다. 명확한 이유는 알 수 없었지만, 친구가 생리 때문이라고 하면... 

​

그런 것이다. 

​

고등학교 2학년은 그야말로 활동적인 해이다. 우리는 부모님이 자랑스럽게 여길 수 있도록 좋은 성적을 얻기 위해 결심하지만 모든 활동은 우리의 공부 시간을 뺏어 먹는다. 특히 체육대회 같은 건, 우리의 좋은 기를 다 빼앗아 간다. 비록 내가 직위에서 책임자이지만(Mali가 모든 일을 한다.), 내 자부심은 소속감을 느끼게 했다.

​

나는 이 활동으로 인해 이 사람들이 결속력을 가져야만 한다고 생각했다. 그러나 우리는 처음부터 이길 게임을 한 것이기 때문에 그 아이들은 치어리더의 신호에 따라 어떤 것도 던지거나 응원하지 않았다. Mali는 그들에게 거의 똥을 던질 뻔했지만, 그것만큼 나쁘지는 않은 것 같기도 하고.

​

아, Pannarai 또는 Pam이 우리 학교 음악대의 지휘자가 되었다.

​

"으으으"

​

선생님이 우리 학교의 음악대의 지휘자로 Pam를 선택했을 때 나는 턱뼈가 튀어나올 때까지 이를 갈았고, 나는 그 아이를 쳐다봤다. 그 아이는 서투르게 지휘봉을 공중으로 던지는 연습을 하고 있었다. 보통 그 자리는 인기 많은 선배님이 하는데, 쟤는 선배도 아니면서...

​

"Mali. 우리가 체육대회 회장이 되면, Pam이 지휘대 리더가 될 수 없을 거라고 했잖아."

​

"예상치 못했어. 그 아이가 다른 데도 아니고 우리 학교의 지휘대 리더가 될 줄 누가 알았겠어?" Mali는 머리를 긁었다. 그게 나를 더욱 화나게 만든다. 

​

"Pam이 학교의 리더가 될 만큼 뛰어난가요? 어떻게!"

​

"그 아이의 외모는 정말 뛰어나긴 해." 항상 현실적이며 절대 친구의 기를 북돋아 주는 Samorn이 끼어들어 그 이유를 설명한다.

​

"그거라면 누구나 할 수 있어."

​

"키도 평균이고."

​

"그 아이는 165cm이고, 나는 169cm야."

​

"그 아이도 좋은 학생이야. 선생님이 아마 가장 어울리는 학생을 선택했겠지."

​

"어울리는 학생들이 많을 텐데! 나는 에타에서 인터뷰도 했잖아. Vivamaratrisavitritita라는 고양이도 키우고 틈틈이 오케스트라 음악도 듣고." 

​

"다마고치 고양이도 치는 거야?" Samorn은 여전히 ​​나를 방해했다. 그래도 지고 싶지 않아서 대신 Mali에게 말을 걸었다.

​

"Li 멍청아. 너는 사람들 괴롭히는 것을 좋아하잖아. Pam은 왜 전혀 괴롭히지 않은 거야?"

​

"아니. 괴롭힌 적 있어. 만약 Pam의 어머니가 너네 어머니나 Kim의 어머니와 함께 도망간다면, 그때 문제를 일으킬 거야."

​

"젠장. 내 뜻대로 되는 건 하나도 없어!"

​

"아. 너 지휘대 리더가 되고 싶은 거야?" Samorn은 웃으며 말한다. 나는 친구를 쳐다보며 이를 드러냈다.

​

"하고 싶진 않아, 그런데 그냥 나를 지나쳐선 안 돼! 나는 지금 광고도 출연하고 있고, 앞으로 최고의 여배우가 될 몸인데"

​

"Wan은 이미 걸맞은 체육대회 회장이야. 행진식에서는 띠도 차고 깃발도 들고 다녀야 돼. 너희들도 행진식에 참석하게 될 거야." Kimhan은 나의 심술궂은 모습을 보고는 나를 격려한다. "적어도 Wan은 투표로 이 자리를 얻었잖아. Pam은 한 선생님이 그 아이를 선택했기 때문에 그 아이가 하게 된 거야. 비교할 수 없어."

​

"정말?" 나는 꼬맹이를 보기 위해 돌아섰고, 내가 Pam보다 낫다는 느낌을 받았습니다. "내가 그 아이보다 낫지, 그렇지?"

​

"응. 그리고 Wan은 정말 예뻐. 그렇지 않으면 광고에 나오지도 않았을 거야."

​

나는 긍정적인 에너지를 받은 듯 똑바로 앉아 행복하게 웃었다. Kimhan은 내 기분이 나아진 것을 보고 눈이 감길 정도로 활짝 웃었다.

​

쿵쿵...

​

그 미소를 볼 때마다 내 가슴이 요동친다. 그리고 그 아이의 얇은 입술은 나를 바로 다른 쪽을 바라보게 만든다.

​

"맞아. 나는 정말 좋은 점이 많아. 내가 왜 기분 나빠하고 있지?"

​

"맞아. 게다가 Wan이 리더였다면 매일 저녁 연습도 해야 하잖아. 너무 피곤할 거야. 그 시간에 오이로 얼굴 가리고 쉬는 게 훨씬 나아."

​

"Pam 얘기라면 항상 이런 반응을 보이네." Kimhan의 집에서 하룻밤 묵을 짐을 잔뜩 들고 있는 Mali가 이렇게 말한다.

오늘 우리는 집에 늦게 가야 돼서, 누군가의 집에서 자기로 결정하고 가장 가까운 집을 선택했다. 우리 집일 수도 있는데 허락하기엔 아직은 안 되지.

​

아니. 사실 방 정리를 아직 안 해서...

​

"사람들은 자신과 같거나 조금 더 나은 수준의 사람이 성공했다고 느낄 때 예민해지지." Samorn은 미소를 지으며 이렇게 말했고, 그 말을 듣는 순간 나는 참을성을 잃고 내가 일진인 것 마냥 Samorn의 치마를 들어 올렸다. "이 바보야!"

​

"메롱."

​

나는 논쟁을 벌일 수 없기 때문에 혀를 내밀었습니다. Kimhan은 내가 혀를 내밀자 나를 바라보며 낄낄 웃었다. 그것을 본 Samorn은 무심코 한마디 한다.

​

"그리고 네가 뭘 하든 웃는 사람은 네가 부적절한 행동을 할 때에도 항상 네가 귀엽다고 생각할 거야."

​

Kimhan은 즉시 입술을 꽉 다물었고, 나는 지금 Mali와 대화 중인 Samorn을 향해 이를 드러냈다. 하지만 Samorn의 입가에는 나의 약점을 이용하여 나에게 장난을 치는 듯한 미소가 보인다.

​

멍청이...

​

다른 사람들은 지금 모두 Kimhan의 집에 있다. 나는 샤워를 하고 나서 친구들에게 갈 예정이다. 개인적인 일을 마치고 나니, 아래층에서 텔레비전을 시청하고 계시던 엄마가 그다지 흥미롭지 않은 듯한 태도로 나에게 몇 가지 소식을 알려 주셨다.

​

"X-Gen 에이전시에서 너와 계약하길 원한다고 전화 왔었어."

​

"아-하." 나는 문밖으로 나가려다가 잠시 멈춰 엄마를 바라보았다. "네?"

​

"말한 그대로야. 네가 관심이 있으면 언제든지 계약할 수 있다고 했어. 교육기간도 없고, 오디션도 없대. 에타에서 네 사진을 보고 같이 일하고 싶다고 하더구나."

​

"엄마!" 거의 소리 지르는 거 마냥 크게 말했다. "이런 말을 그렇게 무미건조하게 말하면 안 돼요. 날씨 얘기하는 거 같잖아요."

​

"엄마가 어떻게 말했어야 했는데?"

​

“엄마 딸은 곧 스타가 될 거예요. 으아아아아." 손으로 입을 막았지만 엄마는 아빠가 우리 곁을 떠났을 때처럼 여전히 별 감흥이 없어 보였다.

​

"왜 이렇게 신났어? 스타가 되는 게 꿈이야?"

​

"네?"

​

"정말로 네가 원하는 게 그거야?"

​

나는 엄마가 묻는 내용의 의미를 이해하지 못해서 눈을 굴리며 엄마를 바라보았다. 

​

"누구나 스타가 되고 싶어 해요. 유명해질 뿐만 아니라, 돈도 많이 벌 수 있으니까요."

​

"환상에 속지 마. 돈 버는 건 쉬울지라도, 하고 싶은 일이 아니라면 소용없어. 하지만 네가 정말로 연예인이 되고 싶다면 방해하진 않을게."

​

나는 엄마의 말을 듣고 싶지 않았다. 수다를 떨고 있는 친구들에게 나는 방금 엄마가 한 말을 알리기 위해 Kimhan의 집으로 달려갔다. 모두가 내 말을 듣고 나니 Mali는 내가 아파 시상식에 못 가서 마치 나를 대신해 오스카상을 받은 것처럼 펄쩍펄쩍 뛰었다.

​

"야아아아아! 나도 연예인 친구가 있다. 와아아. 정말 대단해." Mali는 내 주위를 뛰어다니면서 서투른 발레리나처럼 돌고 있고, Samorn은 박수를 치며 나를 축하하지만 여전히 무관심한 표정을 짓고 있다.

​

"좋아. 이제 너는 업계에 몸담고 있어서 아주 많은 아름다운 사람들에게 둘러싸여 있을 테니 자만하는 걸 멈춰야 할 거야."

​

"멍청이... 너는 절대 좋은 말을 해주지 않는구나... 하지만 축하해 주는 것으로 받아들일게."

​

"완전 멋있어. 멋진 남자들하고 함께 일할 거잖아." Mali는 꿈에 있는 듯하다. "포옹하고, 키스하고, 스킨십하고.."

​

"머릿속에 다른 생각뿐이야?"

​

"너! 너는 신하고 천사들로 가득한 천국에 있을 거잖아. Wan이 강동원하고 껴안고 있다고 상상해 봐. 꺄아아아아"

​

모두가 축하해 주는데 Kimhan는 아무 말도 하지 않고 조용히 있었다. 그 아이는 내가 실망할 때까지 아래만 내려다보며 테이블 위에서 무언가를 그리고 있다. 나는 뭐 그리고 있는지 보려고 움직여 그 아이에게 몸을 기댔다.

​

"축하 안 해줄 거야?"

​

"축하해."

​

그 아이의 목소리와 그 아이가 내 눈을 똑바로 바라보지 않는다는 사실이 진심이 아니라는 것을 말해주고 있다. 왜? 너무해...

​

"나 때문에 정말 기쁜 거 맞아?"

​

"당연하지."

​

"정확하게 뭐 때문에?"

​

"너는 많은 배우들하고 키스할 거야."

​

"미쳤어." Mali는 유쾌하게 웃으며 Kimhan이 여전히 부지런히 그림을 그리는 동안 달려가 Kimhan의 어깨를 붙잡는다. "농담이지. 왜 그렇게 진지하게 받아들여? 키스신이 있어도 진짜 키스는 안 하고 카메라 앵글만 사용한대."

​

"그래도 포옹은 하잖아." Kimhan은 Mali의 눈을 똑바로 바라보다가 다른 쪽으로 몸을 돌리는 나를 쳐다보았다.

​

Samorn은 구석에서 이 주제를 끝내고 싶은 것처럼 말하는 걸 참을 수 없는 듯했다.

​

"Kim은 꽤 소유욕이 강해."

​

"응?" 꼬맹이는 Samorn을 바라보며 그 말을 듣고는 멍하니 눈을 깜박였다. 나는 이 상황을 어떻게 모면해야 할지 몰라서 뻣뻣한 자세로 가만히 서 있었다. "뭐.. 뭐를 소유하는데?"

​

"친구에 대한 소유욕. 네 친구가 너보다 다른 사람을 더 좋아할까 봐 두려운 거지."

​

"누가 그런 의미로 소유라는 단어를 사용하니? 보호라고 해줄래?" Mali가 정정했다. Samorn은 건조하게 웃는 척하며 머리를 긁적였다.

​

"아. 단어를 잘못 썼네... 응, 보호. 이런. 나한테 무슨 문제가 있는 거지? 왜 보호가 아닌 소유라고 말한 걸까?"

​

Kimhan과 나는 잠시 서로의 눈을 바라보다가 어색하게 시선을 돌렸다. 정말 이상한 분위기다. 주제를 바꿔야겠어.

​

"Kim, 뭐 그리고 있어?"

​

"아. Mali를 위해 디자인한 치어리딩 유니폼이야."

​

꼬맹이는 기분이 다시 정상으로 돌아오기를 원하면서 대화를 시작했다. 나는 살짝 웃으며 대화를 이어나갔다.

​

"와. 그림 실력 많이 늘었다."

​

"맞아. 그래서 나를 위해 디자인을 해줄 거라 믿고 있었지. 내일 모두 마음에 드는 디자인에 투표해 줘."

​

나는 그림 하나하나 자세히 살펴보고 진심으로 칭찬했다.

​

"네 디자인은 매우 시크한 것 같아. 커서 디자이너 되어도 되겠다."

​

"Wan도 그렇게 생각해?"

​

"아-음. Kim이 디자인한 옷을 내가 입으면 좋을 것 같아." 나는 별생각 없이 말을 이어갔지만 Kim은 손바닥에 얼굴을 대고 나를 살짝 쳐다보았다.

​

“Wan이 좋다고 하면... Kim도 그래.”

​

쿵쿵...

​

우리 사이의 분위기는 마치 우리 둘만 있는 꿈속에 있는 것 같았다. 꿈과 다른 점라면 파란색과 흰색뿐만 아니라 모든 색이 있다는 거지만. 

​

그리고 그래... 여기엔 우리 둘만 있지 않아.

​

"영화 보자. Kimhan 연필 내려놔. Wan, Morn. 나 외롭지 않게 여기에 누워."

​

Mali는 가지고 온 CD와 노트북을 손에 들고 Kimhan의 침대 위로 올라갔다. 

​

"너희들 먼저 봐. 나 그림 연습 좀 해야 할 것 같아." 방주인님은 지금도 열심히 그림을 그리고 있다. 내가 말했듯이 Kimhan은 자신이 하는 모든 일을 진지하게 받아들인다. 옆으로 미루지 않는다. 하지만 Mali는 자신이 원하는 것을 얻는 유형이기도 하다.

​

"연필을 내려놓고, 빨리 여기 와서 누워."

​

"너희 먼저 봐."

​

"..."

​

"Kimhan."

​

"..."

​

"Kanhim."

​

자모음을 바꿔 부르는 소리에 Kimhan은 깜짝 놀랐고, Mali를 바라보기 위해 몸을 바로 돌렸다. 나조차도 그 새로운 이름을 들으니 웃지 않을 수 없었다.

​

"그렇게 부르지 마. 이상해."

​

"지금 안 누우면 널 칸힘이라고 부를 거야. 굵은 저음으로 아주아주 길게 길게"

​

"..."

​

"Kanhimmmmmmmmmmmm"

​

Mali의 귀여운 협박에 겁먹은 Kimhan은 모든 것을 내려놓고 우리 옆으로 와서 함께 누웠다. 우리 넷이 모두 모여서 노트북 화면을 보았고, 작업복을 입은 일본인들이 화면에서 움직이는 모습을 보기 전까지는 Mali가 무엇을 가져왔는지 알지 못했다.

​

좀 이상하다...

​

그리고 화면에 벌거벗은 사람들이 나타나니 모든 것이 명확해졌다.

​

쉣...

​

"네가 우리한테 보여주려는 게 야동이었어?" 낄낄거리는 Mali에게 으르렁거리는 중이다.

​

"물론이지. 친구 집에서 자면 뭐해? 조용히 하고 저들이 뭐 하는지 보기나 해."

​

"그들은 옆에서...와우" 남자배우가 뭔가를 할 때마다 나는 다리가 조여올 정도로 놀랐고 충격받아 입을 쩍 벌어졌다.

여배우의 몸은 상대방의 입에 공격적으로 고문당하고 있었고, 남자는 조금씩 깨물고, 애무하고, 마사지하고, 몸을 문지르는 중이다. Samorn과 나는 손으로 눈을 반쯤 가렸지만, Mali는 영화에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 잘 아는 듯 역시나 미소를 짓고 있었다. 나를 놀라게 한 유일한 사람은

​

Kimhan...

​

꼬맹이는 화면 속 움직이는 형체를 눈도 깜빡하지 않고 쳐다보고 있었다. 부끄러움도 없었다. 그 아이의 눈은 호기심으로 가득 차 있다. 내가 눈치챈 것처럼 Kimhan도 눈치채서 신기하다는 듯이 물어본다.

​

"Kim, 무슨 생각 해? 부끄럽지 않아?"

​

남자배우가 여자배우 다리 사이에 집중해 정말 맛있다는 듯이 혀를 부드럽게 돌리고 있던 장면이었다.

​

"그냥 연기인 것 같아서 아무 느낌도 안 들어... 아마 미래의 Wan이 역할 때문에 누군가에게 키스를 해야 한다면 그냥 연기일 뿐일 테니까 Wan은 아무 느낌도 못 느낄 것 같아서 괜찮을 것 같아."

​

"야동 보는 것에 이렇게 깊게 생각하는 사람이 있었어?" 나는 가슴에 손을 얹었다. Kimhan은 살짝 미소를 지었지만 여전히 무언가 분석하는 듯 화면을 응시하는 중이다.

​

"게다가 샤워는 했는지 궁금해."

​

그 아이는 정말 이걸 과대 분석하고 있다.

​

"아-헐."

​

"촬영 전에 서로 아는 사이였을까? 촬영 후에도 친구가 될 수 있을까?"

​

"그냥 연기니까, 평소처럼 함께 일할 수 있을 것 같아. 다들 전문가니까." Mali는 동의하는지 고개를 끄덕였다.

​

"연기할 때 진짜 감정을 느낄까? 모든 게 다 대본에 있겠지? 충동적인 것도 있을까? 여기 남자가 혀를 사용하는 장면처럼... 사람이 역겨워질 수 있을까?"

​

"..."

​

"저 남자는 저 배우랑 하기 전에 다른 여배우들한테도 이런 짓을 했을까?"

​

"..."

​

"배우들 냄새와 맛은 어떨까?"

​

"..."

​

"Kim도 알고 싶어, 해보고 싶어."

​

Kimhan이 말을 끝내자마자 모두, 심지어 Mali도 놀라 쳐다봤다.

​

"뭘 해보고 싶어?"

​

"맛보고 싶어."

​

꼬맹이는 모두의 놀란 표정을 보지 않고 대답했다. 그러자 그 아이는 눈썹을 치켜올리며 당황한 듯한 표정으로 살짝 미소를 지었다.

​

"왜 그래?"

"너 정말 깊은 사람이구나, Kim." Mali는 손으로 땀을 닦는다. "나는 그냥 재미로 보고 있는데, Kim은 냄새도 맡고 맛도 보고 싶대. 어머."

​

"예술가들은 다 그런가 봐. 잠이나 자자." Samorn은 더 이상 보고 싶지 않아 노트북을 닫으려고 손을 뻗었다. "Kim네 집에서 자는데, 야동 외에는 얻은 게 없어."

​

"외박해서 얻어야 할 게 있어? 얻어야 할 게 있으면 선생님 집에나 가서 자." Mali는 냉소적으로 말하며

Kimhan의 침대가 너무 작아 우리 모두가 누울 수가 없어서 어떻게든 눕기 위해 몸을 굴리고 있었다.

​

"모두 침대에 누울 수 있게 나는 집에 가서 잘까?"

​

"아니. 우리 모두 여기 있잖아. 왜 혼자 집에서 자려고 그래? 꼭 껴안고 자는 것도 재밌지... 이리 와~ Wannn."

​

"아니. 나는 이제 주연배우니까, 침대에서 자야만 해."

​

"젠장. 네 맘대로 해라." Mali는 대신 Samorn을 부른다. "Morn, 나랑 같이 자자~ 한밤중에 화장실 가야 할 수도 있으니까 무드 등 키고 자자."

​

그리고 두 친구는 침대 옆 바닥에 누웠다. Kimhan이 나를 쳐다보고는 침대에 같이 누워서 자도 될지 조용히 묻는다.

​

"여긴 네 방이니까 침대에서 자야지. 나랑 여기서 자."

​

"아- 응."

​

우리는 이불을 덮고 서로 등을 돌린 채 누웠다. 갑자기 기분이 묘하다. 젠장. 우리가 본 야동 때문일 거야. 내 머릿속에 냄새와 맛에 대해 묻는 Kimhan의 목소리가 아직도 들린다. 나는 꼬맹이가 얘기하기 전까지는 그런 것에 대해 생각해 본 적이 없었다.

​

으응... 거기 맛은 어떨지...

​

"Wan."

​

"응?"

​

나는 Kimhan이 이미 잠든 줄 알고 조금 놀랐지만, 벌써 나를 보고 돌아누운 걸 알아차릴 수 있었다.

​

"어떤 비누 사용해?"

​

"라벤더."

​

"좋은 냄새가 나."

​

나도 그 아이와 이야기하기 위해 돌아누웠다. 우리의 코 간격은 손바닥 길이에 불과하며, 서로의 숨결을 느낄 수 있었다.

​

"왜 갑자기 내 비누에 대해 물어봐?"

​

"생각하고 있었어."

​

"어떤?"

​

"Wan에게서 어떤 냄새가 나는지."

​

우리는 어둠 속에서 서로의 눈을 바라보고 있다. 나를 똑바로 쳐다보는 Kimhan의 눈빛이 나를 당황하게 만들어 막 시선을 피하려고 할 때, 나는 우리의 눈싸움에서 한 번도 진 적이 없다는 것이 떠올랐다.

​

"나도."

​

"응?"

​

"나도 Kim의 냄새가 어떤지 생각하고 있었어." 나는 냄새를 맡으려고 몸을 기울였다. "어떤 비누 사용해?"

​

"노란색 병에 담긴 유아용 액체비누."

​

"왜 유아용 사용해?"

​

"어린아이처럼 사랑받고 싶어서."

​

"그렇다면 Kim은 아기의 냄새와 맛을 나겠네. 아... 아기들은 어떤 맛이 날까?"

​

"그것이 알고 싶은 거였구나."

​

"..."

​

Kimhan은 나에게 기대어 소리 없이 속삭였지만, 나는 그 아이의 입에서 나오는 공기로 그 아이가 말하는 것을 알아들을 수 있었다.

​

"맛 보고싶어?"

