10 아무에게도 말하지 마

​

Kimhan은 극단적이고, 독특하고, 설득력이 없을 뿐만 아니라, 또 다른 흥미로운 특성은... 모든 것을 진지하게 받아들이고, 집착할 정도로 깊이 파고든다는 것이다. 내가 그 아이에게 비싼 연필을 선물했고, 그 아이는 더 잘하겠다고 약속했기 때문에, 말한 대로 행동 중이다.

​

밤 10시쯤, 늦어도 11시쯤 불을 끄고 자던 Kimhan은 밤을 새워 그림 연습을 하고 자정에서 새벽 2시쯤 잠을 자기 시작했다. 잠자는 시간이 완전히 바뀌었다. 그리고 학교가 끝나고 다른 아이들처럼 수능을 준비하기 위해 과외를 받거나 집에 머무는 것 대신, Kimhan은 특별한 그림 수업을 듣는다. 그 아이는 다른 어떤 것에도 관심을 가지지 않아서,  아직은 가끔 나와 이야기할 수 있는 시간을 내주는 것에 너무 감사할 따름이다.

​

나 같이 무기력한 사람은 방학 때는 좀 외롭다. 그래서 방학이 끝난다는 건 너무나 기쁘다.

고등학교에는 세 개의 학년이 있는데, 1학년엔 모든 것이 새로운 기분이고, 마지막 3학년은 날개를 펼 준비를 해야 한다.

​

중간 학년은 너무 끔찍하기 때문에 말을 아끼는 중이다.

​

갓 1학년을 마쳤지만 아직 날개를 펼 만큼 성숙하지 않은 17살. 대담하지만 무적은 아니다. 우리는 올해 운동회를 운영해야 한다. Mali 같이 활동적인 아이는 매우 신난 듯하다. 그 아이는 정말 치어리더가 되고 싶어 한다.

​

"나는 올해 피라미드 꼭대기에 있는 플라이어가 될 거야."

​

우리는 활동에 큰 관심이 없었음에도, Samorn과 Kimhan과 나는 Mali가 방금 말한 것과 Mali의 체형이 전혀 맞지 않다는 생각이 들어 서로 쳐다만 봤다. 나는 Mali의 체격을 항상 통통하다고 표현해왔고, 나만 그렇게 생각한 게 아님을 알 수 있었다.

​

그 아이가 날씬했다면, 나는 그 아이를 날씬이라고 불렀을 거야!

​

"어떻게 네가 꼭대기에 있을 수 있어? 피라미드가 무너질 거야." 항상 직설적이고 요점만 빠르게 이야기하는 Samorn이 내뱉은 말은 Mali가 이를 드러내고 비명을 지르게 만든다.

​

"끝까지 들어봐. 매일 거울을 보는데, 내가 플라이어가 되기에는 조금 뚱뚱하다는 것을 알아." Mali는 귀 뒤로 머리카락을 사랑스럽게 넘기면서 소심하게 말한다. "그래서 나는 살을 뺄 거야. 제시간에 원하는 몸무게에 도달하지 못할 것 같아서 학교 방학 때부터 다이어트했어." "진정해. 김칫국 마시지 마. 운동회 회장도 투표하지 않았어. 이기는 반이 치어리더를 담당하게 될 거야."

​

"우리 반이 이겨야 돼. 가장 많은 표를 받을 수 있는 사람을 내보낼 거야." Mali는 나를 강렬하게 바라보다가, 그 아이의 속마음을 알게 되자마자 고개를 저었다.

​

"아니. 난 시간이 없어. 나는 너무 아름다워서 스탠드에 있는 아이들에게 소리를 지르러 갈 수 없어. 나는 아무것도 하지 않을 거야."

​

"해야만 해! 왜냐하면 올해 우리의 경쟁자는 Pam네 반이거든."

​

"Pam?" 나는 여전히 흥미가 생기지 않아서 목이 움츠리기도 전에 눈 먼저 크게 떴다. "그래서? 그 자리를 놓고 경쟁하는 게 아닐 텐데."

​

"하지만 만약 그 아이의 반이 우승한다면, 그 아이는 치어리더의 지휘자가 될 거고, 너는 그냥 공기가 되겠지. Toey Jarinpron처럼 인터넷에서만 유명한 아이돌이 되는 것은 도움이 되지 않을 거야. 왜냐하면 여기서 너는 아무도 아니니까."

​

"못 됐어!" 무시당하는 걸 참을 수가 없어서 내 허벅지를 찰싹 쳤다. "알겠어, 할게."

​

"바로 그거야, 아가씨!"

​

아,,,, 함정에 빠지지 말았어야 했는데...

​

나는 친구의 자극적인 말 때문에 우리 반 운동회 회장이 되려고 지원했지만, 사실 그 자리는 나에게 아무런 의미가 없다. 나는 앉아서 아름다움만 표출하면 되는데. 아무것도 할 필요가 없는데 지금은 신입생들의 표를 얻기 위한 슬로건과 캠페인을 준비해야 한다. 젠장! 

​

"나도 공부하면 안 될까? 왜 다른 활동해야만 해?

​

반 친구들이 준비해 준 띠를 보고 투덜대고 징징거리는 중이다. 집에 가기 전 매일 저녁, 투표를 위한 선거운동을 하러 가야 한다. 솔직히 내가 Pam보다 인기도 많고 다들 나를 디셈버독이라고 기억하니까 조금은 우리 반이 좀 유리한 것 같다.

​

젠장... 나를 기억할 수 있는 게 더 있나?

​

"알겠어. Kim이 같이 선거운동하러 가줄게."

​

내가 아무리 우울해하더라도, Kimhan이 나를 응원해 줄 것이다. 이번 선거운동도 마찬가지다. 그래야 내가 에너지가 생긴다. 선거운동을 시작한 어느 날, 처음부터는 나는 당황했고, 나는 스스로에게 말했다. "질 수 없어."

​

나는 지지 않을 거니까!

​

"Kim이 나 때문에 모든 걸 하고 있어." 샤워를 하고 각자의 방에서 이렇게 말한다. 전에 말했듯이, 우리의 창문은 마주 보고 있고, Kimhan은 창가에 있는 독서대 앞에 앉아 있는 것을 좋아하는데, 이때는 우리가 평소처럼 이야기할 수 있다는 것을 의미한다.

​

"피곤하지 않아, 재미있어."

​

"역시 피곤하지. 선거운동을 하고 나서도, Kim은 아직도 밤늦게까지 그림 연습을 하잖아. 그 시간에 네가 좋아하는 일을 할 수 있었을 텐데. 나도 내 얼굴에 팩할 시간이 없는걸."

​

"그래도 Wan은 여전히 예뻐." 

​

좀 부끄러워서 머리 한 가닥을 깨물며 귀여운 척 하는 중이다.

​

"이런... 왜 나를 칭찬하는 거야? Kim도 이뻐... 그래, 내가 좀 더 이쁜 긴 해."

​

"하하."

​

내가 작은 이웃의 미소나 웃음을 보고 싶을 땐, 나는 나 자신을 칭찬한다. 항상 효과가 있다. Kimhan은 너무 활짝 웃어서 얼굴이 구겨지기도 하는데, 그게 나를 몽환적인 상태로 만든다...

​

"Wan."

​

"응?"

​

"무슨 일이야? 왜 이렇게 다정하게 날 보고 웃어? 졸린 거야?'

​

아니면 그냥 졸린 것일 수도 있고... 근데 졸린 사람이 왜 이렇게 달달하게 웃고 있지? Kimhan은 몽환적인 상태가 어떤 건지 모르는 건가? 아무렴 어때.

​

"사실 졸려. Kim도 자야 돼. 오늘은 그림 그리지 마."

​

"아니. 매일 연습해야 돼. 나는 오늘 그림을 그리지 않으면, 내일은 게을러질까 봐 걱정돼. 그럼 내가 한 일들이 다 허사가 될 거야."

​

"넌 정말 단호해. 이제 어떤 거 그릴 수 있어? 나 네가 방학 때 그림 수업을 듣는 걸 봤어."

​

"이제 많이 그릴 수 있어."

​

"정말? 나도 보여줘"

​

"아직. 내가 잘 그릴 수 있을 때 보여줄게... 발렌타인데이. 조금만 더 기다려줘."

​

"아이고. 오래전 일이잖아. 하지만 알았어. 그림은 많은 연습이 필요한 거니까, 다음 발렌타인데이에는 네가 그림을 잘 그리게 된다면, 너에게 다른 선물을 줄게."

​

"좋아."

​

"그렇지?"

​

우리는 모든 것이 조용해지기 전에 서로에게 활짝 미소를 지었다. 그때 갑자기 무언가가 떠올랐다. 왜...

​

왜 우리가 발렌타인데이 때 서로 선물을 해야 하는 거지...

​

"나 먼저 자러 갈게. 오늘 너무 피곤해. 내일 투표 결과도 나올 거고.." 먼저 우리의 대화를 마무리했다. Kimhan도 아마 같은 생각인지 고개를 끄덕였다.

​

"응. Kim은 그림 연습 조금 더 하고 자러 갈게."

​

Kimhan이 독서대 앞에 잠시 더 앉아 있을 것이라는 걸 알고 있지만, 먼저 불을 껐다. 이렇게 창문을 통해 빛을 보는 것은 좀 좋다. 마치 내가 자고 있는 동안 누군가가 나를 봐주는 것처럼 말이다.

​

다음 날...

​

마지막 선거운동이 끝나면, 오늘은 운동회 회장을 뽑는 투표를 다들 하게 된다. 흥분된다는 건 인정한다. 그 자리에 지원한다는 건 내 자존심을 건 것과 같으니까. 과학 부원은 별 볼일 없다. 내가 만약 진다면, 훈련받고 있는 개인 Sompong의 엉덩이에 얼굴을 꽂아 넣을 수도 있다.

​

내 친구가 상자에서 뽑아 칠판에 표시할 때마다 내 마음이 떨렸다. 내 표라면 괜찮은데, Pam의 표라면 누군가 내게 바늘을 꽂는 것처럼 아프다. 너무 떨려서 무의식적으로 Kimhan의 손을 잡았는데 몹시 차갑다는 것을 느꼈다.

​

"Kim의 손이 내 손보다 차가워."

​

"진짜..."

​

처음에는 신이 났지만 Kimhan의 얼굴을 보고는 다 잊었다. 꼬맹이는 오늘따라 생기가 없다. 잠도 못 잔 사람처럼, 놀랍게도 엄청 피곤해 보인다.

​

"Kim 괜찮아?"

​

"나..."

​

그 아이가 말을 더듬고 있다. 뭔가 이상하다.

​

"정말 괜찮은 거야?"

​

"잠도 제대로 못 자고 아침도 못 먹었어... 아마 결과 때문에 너무 긴장한 것 같아."

​

"으아. 나보다 더 긴장한 사람이 있다니. 하지만 그러지 않아도 돼. 건강에 무리 될 수 있어. 괜찮아. Wan이 다 감당할게. 내가 지면 그냥... 내 손해지 뭐 (흑흑)"

​

나는 초조하게 결과를 기다리는 동안, Kimhan이 진정될 수 있도록 잠깐 자리를 비우도록 했다. 그리고 역시나 예견된 대로... 나는 이 학교 아이들 사이에서 잘 알려진 디셈버독 이란 슬로건으로 이겼다.

​

"Wan이 우리 운동회의 수장이다!"

​

가장 행복한 사람은 당연히 Mali다. 그 아이는 치어리딩 활동을 결정할 수 있는 권한을 원했기 때문에 우리 반이 이기기 위해 많은 노력을 기울였다. 이 성공은 오랫동안 많은 부담감을 느낀 나를 미소 짓게 했다. 나는 바로 Kimhan부터 찾았고, 정확한 때에 그 아이는 돌아오고 있었다.

​

"Kim. 우리가 이겼어. 내가 운동회 회장이야!"

​

나는 꼬맹이에게 자랑하며 그 아이의 미소를 기대했다.

​

"축하해."

​

하지만 답례로 받은 것은 마른 미소뿐이었다. 뭔가 잘못되었다는 것을 알 수 있었다. 오늘 아침부터 Kimhan은 내 눈을 똑바로 쳐다보지 못했다. 무슨 일이 있는 것 같다.

​

"왜 그래, Kim? 나한테 말해줘."

​

"아무것도 아니야."

​

"비밀로 하지 마. 이상하게 행동하고 있잖아."

​

"말도 안 돼. Kim은 매우 기뻐하고 있어.. 완전." Kimhan은 방송용 미소 마냥 나를 보고 건성으로 웃음 짓고 있다. 나는 그 아이의 굳은 행동을 보았지만 아무 말도 하지 않았다.

​

"너 정말 행복해 보인다."

​

나는 Kimhan과 함께 있던 Samorn을 힐끗 쳐다보았다. 친구는 내 눈을 똑바로 쳐다보며 아무렇지도 않은 사람처럼 미소를 짓는다.

​

"축하해, 운동회 회장. a.k.a. 디셈버독"

​

"멍청아... 다음은 뭐지? 지금 내가 운동회 활동의 책임자가 된 마당에 다음은 무엇을 해야 하지?" 나는 Mali를 향해 시선을 돌린다. 그중에서도 가장 행복한 통통한 아이가 나를 향해 눈썹을 치켜 올렸다.

​

"너는 아무것도 할 필요가 없어. 그냥 명예를 느껴. 내가 뭐든 다 할게."

​

"나는 단지 임명 자일뿐이야, 그렇지?" 나는 어깨를 으쓱했다." 네가 뭐라고 하든, 나는 처음부터 하고 싶지 않았어."

​

"좋아." 

​

우리는 역할에 합의한 후, 집에 가기 위해 헤어졌다. Kimhan과 나는 여전히 평소처럼 함께 집에 가는 중인데, 나는 집 가는 길에 꼬맹이에게 무슨 특이한 것이 있는지 살짝 흘겨봤다.

​

눈가에 다크서클.

​

멍 때림.

​

오늘 견디기 힘들어 보인다.

​

"오늘 뭐가 잘못된 거야, Kim?"

​

"헉!"

​

내가 뭔가 아는 것처럼 물어보니, Kimhan은 죄를 지은 사람처럼 움찔하며 나를 노려봤다.

​

"아니."

​

"아주 수상해. 솔직히 무슨 일인지 말해봐. 스스로 깨닫지 못하면 정말 화가 날 거야."

​

절대 지지 않는 꼬맹이가 오늘은 모든 면에서 지고 있다. 그게 나를 답답하게 한다. Kimhan은 내 눈을 똑바로 쳐다보지도 못하고 계속 모든 것을 부정하고만 있다.

​

"내가 아니라고 하면 아닌 거야! 그만 물어봐. 무슨 일이 있으면 Wan은 알 거야." 친구도 없는 모든 것이 혼란스러운 드라마의 여주인공처럼 나를 수풀 속에 서 있게 내버려둔 채 Kimhan은 자신의 집으로 달려갔다.

​

그 아이는 대답을 피하기 위해 화난 척하고 있어!

​

매우 이상하다.. Kimhan의 문제로 잠에 못 들고 있다. 평소에는 Kimhan이 나를 따라 불을 껐지만, 어젯밤엔 불을 끄고 창문을 통해 나에게 말도 걸지 않았다. 진짜 아무 일도 없는데 싸우는 것 같아서 답답하다. 게다가 오늘 Kimhan은 학교에 오지 않았다. 아주머니 말로는 아프다고 했지만.

​

"Kimhan이 아픈 척하고 있는 것 같아."

​

나는 교실에 도착하자마자 말했다. Mali는 운동회 활동으로 정신이 없어서 별로 관심이 없다. Samorn은 아니라는 듯이 고개를 저었다. 무언가를 알고 있는 것처럼.

​

여기를 심문해야겠다...

​

"뭐 알고 있지? 당장 말해."

​

"나 아무것도 몰라."

​

"Morn 멍청아. 네가 태국의 미래의 주연 여배우에게 거짓말을 할 수 있다고 생각해?"

​

그러고는 Samorn의 눈을 똑바로 쳐다보니 한숨부터 쉰다.

​

"좋아, 말해줄게!"

​

그리고 우리는 Kimhan이 걱정되어서 집에 찾아가는 중이다. Mali는 Kimhan의 집과 우리 집 사이에 서서 반복적으로 번갈아 바라보며, 가슴에 손을 얹는다.

​

"너네 집이 이렇게 가까웠어? Kim네 아빠가 이웃하고 도망 갔다고 했는데, Wan네 아빠 말고 또 누가 있을 수 있긴 했을까?" 

​

"멍청아... 조용히 해. Kim네 어머니가 집에 계셔." 웃는 얼굴로 Kim의 어머니가 우리에게 물을 가져다 주자 Samorn이 Mali를 쿡쿡 찌른다. 김 씨의 어머니는 더 이상 남편이 떠난 것을 슬퍼하지 않는 것 같다.

​

다행이네요...

​

"아픈 친구를 만나러 온 너희들 정말 귀엽다."

​

그리고 여기서 전혀 들리지 말아야 할 목소리는...

​

"엄마, 여기서 뭐 하는 거야?"

​

"나는 매일 여기에 오는데. 친구의 집에 발을 들여놓지 않는 건 너야."

​

엄마와 Kim의 어머니는 한배를 타서 그런지 금방 친해졌다. 나와 꼬맹이처럼 엄마들도 항상 만나고 있었다.

​

우리가 서로 알게 되고 친해진 지 벌써 1년이 지났다.

​

하지만 우린... 친구가 아니다, 그게 전부다.

​

"Kim은 어때요?" 최신 정보를 가장 많이 가지고 있을 것 같은 Kimhan의 어머니에게 물었다. Kimhan 어머니의 눈은 딸이 생각날 정도로 똑같다. 그리고 웃을 때면 얼굴도 잔뜩 구겨진다.

​

"아마 독감일 거야. 오늘 아침부터 기침을 하고 있어."

​

"그 아이는 쉽게 아파." Samorn이 부드럽게 얘기한다. "아마 스트레스 받아서 잠을 충분히 자지 못했을 거야." 

​

"일본 만화에서 독감에 걸렸는데 누군가가 키스해 주면 독감이 낫는다고 읽었어... Kim은 애인이 있나요, 아줌마? Kim의 애인에게 키스해달라고 하자!" 만화 읽기를 좋아하고 생생한 상상력을 가진 Mali는 순진하고 몽환적인 소녀처럼 이렇게 말했다. 친구가 아무 생각 없이 말하는 것을 본 Samorn은 비명을 지를 때까지 통통한 친구를 꼬집었다.

​

"아 아파!"

​

"말도 안 되는 소리를 하고 있어. 맙소사, 심지어 Kimhan 어머니와 이야기하고 있는 중이잖아."

​

"그냥 한말이에요. 안 믿으셔도 괜찮아요... 아줌마, 쿠키가 너무 맛있어요!" Mali는 쿠키를 먹으며 방금 제물을 받은 영혼처럼 울부 짖었다. "맛있어, 흐흐..."

​

"다이어트 중인 사람들이 설탕을 조금 먹고 기뻐서 비명을 지르는 모습이 바로 이런 모습이겠네."

​

"너희들 먼저 간식 먹고 있어. Kim 좀 보고 올게." 나는 대화를 중단하고 치마에서 셔츠를 꺼내 위층으로 올라갈 준비를 했다. 친구들은 아직도 맛있는 쿠키를 즐기고 있는 중이라, 나에게 손을 흔들기만 한다.

​

"알겠어. 금방 따라 올라갈게."

​

둘 다 같은 동네 주택 도면으로 지어졌기 때문에 우리 집과 평면도가 동일하다. Kimhan의 방에 들어서자마자 에어컨에서 나오는 시원한 바람이 팔에 닿았다. Kimhan은 보통 자기 전에 창문을 열어서 나와 대화를 하기 때문에, 자고 있을 때만 키는 것 같다.

​

"Kim."

​

나는 그 아이가 깊이 자고 있는지 알고 싶어서 그 아이를 불렀다. 숨 쉬는 걸 보니 피로와 약 기운으로 깊은 잠에 빠져 있는 것 같았다.

​

"무슨 일인지 나한테 말했어야지. 네가 스트레스 받을 일은 없었어."

​

나는 Kimhan 옆에 앉아 그 조그마한 얼굴을 애틋하게 바라보았다. 연필을 잃어버릴까 봐 잠도 못 잔다고 들었다.

​

그래... 내가 발렌타인데이 때 준 연필.

​

Samorn은 심문을 받고 마침내 내게 말했었다. Kimhan은 연필을 찾기 위해 밤새도록 침실을 뒤졌다고 들었다. 그리고 학교에 도착했을 때도 지나갔던 길과 모든 교실에서 걱정스럽게 연필을 찾았지만 찾을 수 없었다고 한다. 그 아이는 어떻게 해야 할지 몰라 울었다고 한다. 내가 화를 내거나 슬퍼할까 봐 걱정되었다고.

​

내가 화가 난다면, 그건 꼬맹이가 너무 스트레스를 받아 아팠기 때문이다

​

"일본 만화에서 독감에 걸렸는데 누군가가 키스해 주면 독감이 낫는다고 읽었어..."

​

아까 Mali의 아무렇지도 않은 이야기가 머릿속을 맴돌았다. 일본 만화의 그 이론이 맞는지 궁금해져 나는 Kimhan을 바라 목을 기울였다.

​

내가 키스하면... Kimhan은 나을까?

​

그런 생각이 들어 몸을 굽혀 Mali가 말한 대로 했다. 입술이 닿았을 때 나는 가만히 있었다. 이 자세로 오래 있으면 더 많은 세균이 나에게 옮겨와 Kimhan의 회복이 빨라질 것이라고 생각했기 때문이다

​

아직도...

​

"너 뭐해?"

​

Samorn은 내가 무엇을 하는지 보기 위해 문을 열었다. Kimhan이 깨어날까 봐 당황하고 두려워 그냥 손가락을 입에 대고 친구에게 눈빛으로 신호를 보냈다.

​

아무에게도 말하지 마.


