33 마지막 순간 

​

Kimhan은 예측할 수 없다.

​

이 결혼식을 포함하여 그 아이가 하는 모든 일은 미리 계획된 것이다. 꼬맹이는 무언가를 하기로 결정하면 아무것도 그 아이의 마음을 바꿀 수 없다.

​

"정말..."

​

Kimhan이 내 귀에 부드럽게 말했다. 지금 신부는 내 포옹에 굳게 서 있다. 그 아이는 여전히 멍하니 서 있는 채 나를 꼭 껴안지는 않는다.

​

“Wan도 나에 대해서 꿈을 꿔?"

​

“아-흠.”

​

"어떻게 그럴 수 있지?"

​

나는 천천히 꼬맹이에게서 물러나 그 아이와 눈을 마주쳤다.

​

"모르겠어. 불가능한 것 같지만, 사실이 그런 걸." 나는 입술을 꽉 다물고 내 기억 속의 첫 번째 꿈을 찾으려 노력했다. "처음에 나는 널 내가 꿈에서 만난 상상의 친구라고만 생각했어. 우리는 자주 꿈을 꾸지는 않지만, 항상 같은 파랗고 하얀 경관에 있잖아."

​

"..."

​

"우리가 어렸을 때, 나는 항상 나와 놀던 친구의 얼굴조차 기억하지 못했어. 그 날전까지는..."

​

"내가 네 이웃이 되었을 때?"

​

"Kim도 마찬가지야?"

​

우리는 상대방이 무슨 말을 하는지 알고 있다. 꼬맹이는 살짝 고개를 끄덕이고는 기억을 되짚어보려는 듯하다.

​

"아빠들이 같이 도망갔을 때, 난 너의 얼굴을 처음 봤어."

​

우리 둘의 어떤 일이 타임라인이 놀라울 정도로 똑같은 것 같다. 우리는 서로를 응시하며 이런 기적이 우리에게 일어날 수 있다는 사실에 충격을 받았다.

​

"그럼 우리는 늘 만났던 거구나." 내가 중얼거리듯이 말했다. Kim도 아마 똑같은 감정을 느낀 듯하다.

​

"그런 것 같아..."

​

"와."

​

"와." 꼬맹이는 고개를 끄덕이기 전에 살짝 미소를 지었다. "무슨 일이 일어났는지 알고 나니 Wan과 훨씬 가까워진 기분이야."

​

가까이...

​

아니... 이건 친밀함이 되어선 안 된다. 우리를 묶어주는 거라고. 그런데 Kimhan은 주제를 바꿔서 그저 놀라운 사건일 뿐이고, 오늘 결혼식과는 아무 상관이 없는 것처럼 만드는 중인 듯했다.

​

어떻게 해야 할까? 이 결혼식을 멈추려면 어떻게 해야 하지?

​

"Kim..."

​

"Wan이 신부 들러리가 아니어서 안타까워. 하지만 그래도 네가 왔잖아." Kimhan은 침대 위의 시계를 쳐다보고 투덜거렸다. "내려갈 시간이야. Wan, 다른 얘기 하고 싶은 게 있어?"

​

"..."

​

"..."

​

"아니."

​

"아-하."

​

Kimhan이 내 옆을 지나가며 어깨가 닿았지만, 나는 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 매 순간이 느리게 지나갔다. 이번에는 진짜로 '마음이 산산이 조각난다.'라는 말을 알게 되었다.

​

아무것도 할 수 없는 순간, 나는 모든 것을 다 했지만...

​

Kimhan은 다른 사람의 것이 될 것이다.

​

꼬맹이가 나가는 것을 막고 싶어 입이라도 열고 싶지만, 무슨 말을 해야 할지 모르겠다. 내가 그 아이를 막을 권리가 없다는 걸 알기 때문에. 하지만 할 수 있다면, 잠깐이라도 시도할 것이다. 꼬맹이가 문을 열려고 하는 순간, 나는 그 아이에게 돌리기 위해 불렀다.

​

"Kim."

​

"..."

​

"신발을 신지 않았어."

​

방금 뭐라고 한 거야? 이게 나를 떠나려는 누군가를 막는 이유야?

​

Kimhan은 무언가를 깨달은 듯 잠시 멈추고 호텔 슬리퍼에 있는 자신의 발을 내려다보았다. 하지만 내가 한 말이 예상보다 그 아이를 더 화나게 한 듯했다. 그 아이는 나를 쳐다봤다. 내가 뭘 잘못해서 이렇게 화나게 했는지 모르겠다.

​

내가 뭘 잘못 말한 걸까...

​

"Wan."

​

꼬맹이가 문 앞에서 멈춰 서 잠깐 나를 바라보더니 낮은 목소리로 말했다. 나는 가려고 했지만, 가지 않는. 나의 힘을 빼앗아가고 있는 아름다운 신부를 바라보았다.

​

"응?"

​

"그게 다야?"

​

"뭘?"

​

"그 말 하려고 여기 온 거야?" Kimhan이 나를 돌아보고 문에 기대섰다. 그 아이는 나가려고 했지만 지금은 돌아서서 나에게 징징거리는 중이다. "우리가 서로에 대한 꿈을 꿨다고 말하려고 여기에 온 거야? 그게 다야?"

​

"나는..." 나는 심호흡을 한다.

​

"넌 너를 떠나는 날 멈추기 위해 여기 온 것처럼 행동해. 그런데 말하는 게 '내가 신발을 신지 않았다고?' 내가 결혼하기를 원하는 거야? 아닌 거야?"

​

"난... 하지만 정말 신발을 신지 않았는걸." 나는 심호흡을 하고 목소리가 떨리지 않도록 애썼다. 아니면 오늘 내가 여기에 온 진짜 이유를 말하기 전에 울고 말았을 것이다. "내가 여기에 온 건 네가 결혼하는 걸 보고만 있을 수 없어서야."

​

"Wan은 어떻게 하길 바라는 거야?"

​

"..."

​

"네가 원하는 건 뭔데? 나한테 말해줘."

​

이번에는 눈물이 흘러내리고, 콧물을 들이마시며 손등으로 눈물을 닦아내야 했고, 마음 깊은 곳에서 하고 싶은 말을 했다.

​

"나는 결혼식을 망치고 싶어. 네가 결혼하지 않기로 결정하면 좋겠어."

​

"그건 불가능한 일이야."

​

"맞아. 나는 널 잘 알지." 나는 고개를 끄덕이고 손으로 얼굴을 가리고 고통스럽게 계속 말했다. "네가 무엇을 하기로 결정했다면, 네 마음을 바꿀 수 있는 건 없어. 하지만 내가 온 건, 내가 실패하더라도 내가 뭔갈 해야 한다고 생각했기 때문이야. 흑."

​

"..."

​

"나는 편지를 뜯어본 나 자신에게 화가 났어. 난 처음에는 그 편지가 좋은 추억으로 가득 차 있다는 게 두려워서 감히 만지지도 못했어. 기억이 좋을수록 나는 더 아프거든. 10년 전 너에겐 나만 있었어. 하지만 며칠 후면 너는 다른 사람과 함께 하게 되니까. 편지를 읽으면 네가 항상 나와 함께 있을 거라는 생각을 할 것만 같았어."

​

"하지만 편지를 봤구나..."

​

"그래. 열었어... 열었어, 나는 내가 더 이상 잃을 게 없다고 생각하니까. 읽든 안 읽든 너는 내 곁에 있지 않게 되니까. 그래서 나는 오늘 열어보기로 마음을 먹었고, 내 가슴은 찢어졌어. 흑." 나는 참을 수 없이 울었다. 평생 이렇게 아픈 적은 없었다.

​

내 것이어야 할 소중한 사랑은 언제나 내 것이었지만, 나는 그것을 놓쳐버렸다.

​

나는 상처받았고 내가 한 일을 나 스스로 용서할 수 없었다.

​

"Wan은 정말 날 잘 알고 있어. Wan이 말했듯이... 내가 뭔가 하기로 결정하면 날 바꿀 수 있는 건 없어."

​

"..."

​

"하지만 네가 모르는 게 하나 있어... Wan은 항상 예외야." 그 말을 듣고는 눈물에 젖어 있던 나는 문에서 어리둥절한 표정으로 그 아이를 올려다보았다.

​

"응?"

​

"사실 나는 며칠 전부터 Wan이 달려와서... 결혼하지 말라고 하거나 그런 말을 할 가능성이 있을까 하고 생각하고 있었어. 하지만 이렇게 마지막 순간에 올 줄은 생각 못 했어. 몇 분 후에 결혼식에 가야 하는데." Kimhan이 다가와서 눈물을 닦아 준다. "내가 이미 신랑이랑 밤을 보내고 다음에 왔으면, 어떻게 했을 거야?"

​

"나는..."

​

"편지에 대해서 이야기하고, 이후에 어떻게 할지 생각해 봤어?"

​

나는 눈을 굴리며 길을 잃은 기분을 느꼈다. 꿈을 꾸고 있는 걸까? 대화가 내 방향으로 가는 것 같은데, Kimhan은 몇 분 후에 결혼을 하잖아.

​

푸르고 하얗지 않다.

​

"모르겠어. 편지 읽고 바로 여기로 왔는데... 아마도 이 장소를 불태워야 할 것 같아. 결혼식 때 포르노 영화를 틀거나... 아니면..."

​

"너무 어려운 일이야. 불태우려면 돈이 많이 들 거야. 포르노 영화를 트는 건 힘들어."

​

"내가 뭘 해야 하지?"

​

"나를 여기서 꺼내줘."

​

"뭐? 나와 도망갈 거야?" 내 앞에 있는 신부를 멍하니 바라보았다. 그리고 내게 돌아온 건 미소뿐이었다.

​

"해보자, 부탁할게."

​

"..."

​

"나한테 물어보고, 함께 하고 싶은 생각이 든다면. 나는 갈 거야."

​

우리가 장난치는 건가? 지금이 그럴 때인가? 나는 눈을 약간 굴리고 내 모든 장점으로 그 아이를 설득하려 했다.

​

"나는 유명해. 나는 1년에 수천만 바트를 벌어. 네가 나와 도망가면 너는 편안하게 살 수 있을 거야."

​

"하지만 내 신랑은 수억 바트를 가지고 있어."

​

경쟁도 아니고...

​

"나는 정말 잘 생겼어."

​

"Win 씨도 못생긴 건 아니야."

​

"아..." 나는 더 많은 장점을 찾으려고 고개를 들었다. 하지만 왜 하나도 떠오르지 않는 걸까?

​

내가 이렇게 쓸모없는 사람이었나!

​

"너를 이길 수 없는 걸 찾아봐. 이 세상에서 네가 유일하게 가진 무언가를." Kim은 미소를 지으며 힌트를 주었다.. 나는 뺨을 긁으며 내가 생각할 수 있는 극단적인 말을 했다.

​

"너희 아빠랑 도망간 아빠가 있어."

​

"맞아. 아마 이 세상에서 그런 일이 일어나는 건 그때뿐이니까. 아니면 다른 사람의 아빠들도 같이 도망간 적이 있지 않을까? 아마 그런 일을 경험한 건 우리 둘뿐이 아닐 수도 있어."

​

다시...

​

"Kim이 곤경에 처할 때마다 내가 널 도와줬어. 빨간 들보 사건과 너를 싫어하는 Marwin 엄마와의 싸움."

​

"Wan은 참 용감했어. 엄청 멋있었는데."

​

"서로에 대한 꿈을 꿔."

​

"아- 흠."

​

"꿈에서 섹스했어!"

​

"..."

​

내가 좀 흥분한 상태에서 민감한 이야기를 꺼냈다. Kim의 입이 떡 벌어졌다. 당황 속에 있는 상태여서 빠르게 로맨틱 드라마 장르로 바꾸었는데, 뽐내는 듯한 뉘앙스가 있었다.

​

"그리고 가장 중요한 건 내가 널 사랑하고 네가 나를 사랑한다는 거야. 이 세상에서 유일한 거지?"

​

나는 그 아이에게 내가 가진 모든 것을 보여주고 어깨를 웅크리고 섰다. 그 아이가 있을 수 있도록 설득할 '세상에 유일한 것'이 더 이상 없다.

​

"..."

​

아... 왜 조용해진 거지? 나는 Kimhan이 무슨 말을 할지 기다리며 잠시 멈췄다. 하지만 그 아이는 내 얼굴을 손으로 쓰다듬고 입술에 키스를 하기 위해 나를 끌어내리면서 마치 깜짝 놀랄 일을 준비하고 있는 것 같았다.

​

"내가 포기할게"

​

"으... 응?"

​

"난 이미 네가 문을 들어오는 것을 봤을 때부터 포기한 상태였어." 꼬맹이는 우는 아기처럼 눈물을 흘리며 웃었지만, 행복해 보였다. "내가 뭐라고 했는지 기억나? 내가 Marwin과 Wan 중에 한 명을 선택해야 한다면, 항상 Wan 일 거라고."

​

"..."

​

"어떻게 내가 너와 도망가지 않을 수 있겠어?"

​

"그 말은..."

​

"서두르자. 지금 가야만 해."

​

그리고 가장 먼저 행동한 사람은 Kimhan 이었다. 그 아이는 내 손목을 잡고 웨딩드레스와 호텔 슬리퍼만 신은 채로 아무것도 가지고 가지 않고 밖으로 달려나가기 위해 나를 끌었다. 하지만 우리가 어디에도 가기 전에, Samorn과 Mali 문밖에서 무슨 일이 일어날지 미리 알고 있었다는 듯이 우리를 기다리고 있었다.

​

"이런 일이 일어날 줄 알았어."

​

"Morn, 오늘은 너랑 말다툼 안 할 거야. Kimhan과 나는 급해."

​

내가 그렇게 말했는데도 친구들은 움직일 기색이 없다. 그래서 나는 화가 나려고 한다.

​

"내가 너한테 빨리 생각하고 행동하라고 했잖아. 이렇게 결혼식에서 그 아이를 뺏어가지 말라고. 결혼식이 취소되면 어떤 결과가 올지 생각했어야지... Wan. 너는 평범한 사람이 아니야. 너는 슈퍼스타야. 그리고 이건 유명한 사람의 결혼식이야. 이 결혼식에 온 손님들도 평범한 사람들이 아니야."

​

Kimhan과 나는 서로를 바라보며 우리가 떠나면 무슨 일이 일어날지 깨달았다. 오늘 결혼식이 무산된다면, 감당해야 할 것이 너무 많을 것이다. Marwin은 이 결혼식이 자기 가족의 축복을 받지 못한다고 했지만, 때가 되면 그들도 피할 수 없이 결혼식에 오게 되어있다.

​

부모의 의무니까.

​

사회적 지위도.

​

그리고 Kimhan과 나는 모든 것을 망칠 참이다. 그들은 어떻게 반응할까?

​

"그리고 너희 둘이 정말 같이 도망간다면, 그 대가를 치러야 할 사람은 Kim의 어머니일 거야." Mali가 내가 신중하게 생각하길 원했기 때문에 덧붙여 말했다. "Kim. 너는 똑똑하고 항상 합리적인 아이니까. 스스로에게 물어봐. 이게 그냥 충동적인 행동일 뿐인지, 뒤에 따라오는 것들 감당할 수 있겠어?"

​

Kimhan은 마치 우리 친구들의 경고를 생각하는 듯 조용했다. Samorn이 덧붙여 말했다.

​

"Kim. 너는 행복할지 몰라도, Wan이 가장 큰 영향을 받을 거야. 하지만 도망가지 않으면 Wan의 슬픔을 보면서 결혼 생활을 참고 견뎌야 해. 그리고 그래... 언젠가 Wan도 누군가와 결혼하겠지. 그때 도망가지 않은 걸 참을 수 있겠어?"

​

"넌 이걸 생각해야 해. Wan... 오늘 Kim을 데려가면 땅속으로 묻히기 전까지 밟힐지도 몰라."

​

"왜 우리를 무섭게 하는 거야?"

​

"또 다른 선택은 Kim을 데려가지 않는 거야. 그러면 오늘 밤, 이 Kim은 남편과 자겠지. Kim은 신음 소리를 내고, Marwin의 정자가 난소로 헤엄쳐 가서 아기를 만들어지겠지..."

​

​

"내가 데려갈게."

​

더 이상 생각할 필요 없이 대답했다. 머릿속으로 상상하는 건 견딜 수 없으니까. 이건 원인과 결과일 뿐이다. 결정을 내리기 전에 결과를 따져보는 거지.

​

Kimhan이 결혼하지 않게 하려면 뭐든 바꿀 수 있다. 내 슈퍼스타 지위라도. 난 준비됐어!

​

"Kim, 뭐라고 할 거야? 남을 거야? 갈 거야?"

​

"이건 내가 Wan과 함께할 수 있는 기회야." Kimhan이 내 손을 잡고 꽉 쥐었다. "문제가 생기면 같이 해결하면 돼."

​

"신중하게 생각한 거지?"

​

"생각했지. 그리고 선택한 거야." 내가 대답했다.

​

"나도 선택한 거야."

​

"너의 모든 명예와 수입은 눈 깜짝할 새에 사라질 거야. 그리고 넌 SNS에서 화제가 될 거야." Mali는 잠시 동안 Samrorn에게 발언권을 뺏은 후 말을 가로채었다. Kimhan이 나를 불쌍하게 쳐다보았다.

​

"그래, Wan. Wan에게 큰 영향을 미칠 거야."

​

"그래도 네가 결혼하는 것보다는 나아." 나는 돌아서서 꼬맹이에게 내 마음을 전했다. 이 세상의 모든 사람이 나를 욕하더라도, Kimhan이 평생 나 아닌 사람과 함께 사는 것보다는 낫다. "아... 나 견딜 수 있어. 아빠가 같이 도망가는 것도 견뎌냈는데, 이것도 견뎌낼 수 있어."

​

"우린 경고했다." Samorn이 다시 강조했다.

​

"그래."

​

"이 일이 정말 최악으로 흘러간다면, Kimhan을 비난한다거나 '돌아갈 수 있다면, 너를 결혼식에서 데려가지 말걸.' 같은 말을 하지 않을 거지?"

​

"그래!"

​

"난 내 할 일을 했다. 얼른 가." 친구들은 우리를 막으려 하지 않고 손을 흔들며 놓아주었다. 나는 목을 움츠리고 눈썹을 찌푸리며 방금 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못했다.

​

"뭐지?"

​

"우리가 너네가 결정하기 전에 모든 장단점을 말해주기 위해 여기 온 거야. 그게 너희들의 친구로서 우리의 일이야."

​

"너... 나 기분이 좋지만은 않은 것 같아." Mali는 Samorn의 팔을 흔들며 울 것 같은 표정을 지었다. "너희들이 뭔가 있었다는 건 알고 있었지만, 확실해지니까 이상해."

​

"순진한 척하지 마, Mali. 여기까지 왔으면서... 왜 아직도 멍하니 있는 거야?" Samorn이 앞을 가리켰다. "가려면 가. 내가 너희 엄마들을 케어할게, Kim. 멀리 가. 오늘을 끝내고 나중에 돌아와."

​

"고마워."

​

"Wan. Kim!" Kimhan과 나는 돌아서서 친구들이 미소를 지으며 우리에게 손을 흔드는 것을 보았다. "오랫동안 서로를 사랑해야 해. 이 관계의 철칙은 절대 헤어지지 않는 거야. 우리 관계가 무너지는 건 원치 않아!"

​

"알겠어!"

​

우리는 모두 웃고, Kimhan과 나는 여기서 벗어나기 위해 달려갔다. 달리면서 많은 사람을 지나쳤다. 메이크업 아티스트, 헤어 스타일리스트, 그리고...

​

"Wan, 어디 가는 거야?"

​

"Kim."

​

우리 엄마들이 Kimhan을 데리러 온 건 Kimhan이 결혼식에 갈 시간이 되었기 때문이었다. 우리 엄마들만 있는 게 아니라 Kimhan이 예상하지 못했던 Ae 아주머니와 멀지 않은 곳에 있던 Tim 아저씨도.

​

"아빠는 어떻게 여기까지 온 거야? 상관없어." 처음에는  Kimhan이 멈추는 게 두려워 대답하지 않을 거라고 생각했다. 하지만 꼬맹이 Kimhan은 그보다 더 용감했다. 그 아이는 돌아서서 엄마에게 행복하게 말을 건넸다. "엄마...  결혼하지 않을 거라고 모두에게 전해줘."

​

"뭐라고?"

​

"우리..." 나는 Kimhan의 손을 잡아당겨 그 아이가 말하는 것을 막았다. 꼬맹이는 잠깐 멈춘 뒤, 놀란 표정을 짓는다. 그러다가 내가 말했을 때 그 아이는 깜짝 놀랐다. "우리 서로 사랑해요, 엄마들. 이 소란에 대해 죄송해요."

​

내가 그렇게 말하고 나서, 우리는 돌아갈 생각도 하지 않고 파티가 계속되는 동안에도 도망쳤다. 마치 우리가 다른 사람들을 어떻게 처리하든 신경 쓰지 않고 뜨거운 감자를 던지는 것 같았다.

​

무슨 일이 일어나든, 엿 먹어.


