14 정복

​

나는 우리 집과 멀지 않기 때문에 Samorn의 집에 갔다. 자야 하는 주말에 내가 일찍 깨웠기 때문에 늘 무표정인 내 친구는 심술궂은 얼굴로 가업인 국수를 차려놓고 나를 기다리고 있었다.

​

"네가 죽더라도, 나는 지금 자고 있어야 해."

​

"잔인해."

​

"내가 잔인한 사람이라면, 너의 성 정체성 문제를 들어주겠어? 으으... 그런데 무슨 일이야? 갑자기 전화해서 그런 말을 한 이유는 뭔데?"

​

"꿈을 꿨는데"

​

"말하면서 주말 오전 5시(거의 6시)에 전화해서 나를 깨운 걸 항상 명심해. 말도 안 되는 소리라면 내가 냄비 뚜껑을 잡은 채로 걸어가서 너의 아름다운 얼굴을 그 손으로 때릴 테니까"

​

너무 잔인해. 왜 이렇게 과격하지...

​

"판단하지 말고 일단 들어봐 봐!"

​

나는 목을 가다듬고 꿈에서 무슨 일이 일어났는지 그 아이에게 이야기했다. 내 꿈에 누가 등장하는지, 얼마나 자주 꿈을 꾸는지 이런 자세한 건 공개할 순 없었다. 처음이라 나한테 얼마나 영향이 있는지 정도만 얘기했다.

​

너무너무너무 영향이 많아서 이 이야기를 하기 위해 새벽 5시에 친구를 깨워야 할 정도였으니까.

​

"꿈에 나온 여자는 누구였어?"

​

"그게 중요해?" 나는 별거 아니라는 듯 어깨를 으쓱하고 물을 마셨다.

​

"Kim이구나"

​

"푸웁!!"

​

나는 입에 물을 뱉어냈다. Samorn은 예상했는지 운이 좋게도 매트릭스의 키아누 리브스처럼 피했다.

​

"멍청아... 나를 아침 일찍 깨운 것도 모자라 물까지 뱉어?" Samorn은 입가에 미소를 지으며 손바닥으로 얼굴을 감쌌다. "그래서 정말 Kim이구나."

​

"아... 아냐."

​

"웁스. 너처럼 자신감 있는 사람이 말을 더듬잖아. Kim이 아니면 누구겠어? 이쯤에서 나한테까지 비밀을 유지할 필요는 없는데 말이지."

​

"그 아이는 아니야."

​

"Kim이 아니었으면 이렇게 이른 아침에 나한테 오지도 않았을 텐데. 너 너무 충격받아서, 누가 얘기 좀 들어줬으면 했던 거 아니야?"

​

나를 너무나 잘 아는 친구가 있다는 사실에 기분이 좋은 반면, 내가 누구에게도 알리고 싶지 않은 것도 누군가가 알고 있다는 사실에 불안감을 느꼈다. 어떻게 해야 하지? 인정해야 할까?

​

"Kim이라고 가정한다 치면."

​

"응, 문제없어. 계속 얘기해."

​

"그렇다면 왜 너는 Kim이라고 추측했어?"

​

"너희 둘이 꽤 오랫동안 이상한 행동을 했으니까. 나는 네가 친구가 얼마나 걱정이 되었는지 Mali의 어리석은 이론으로 그 아이한테 키스했던 것도 아직 기억나. 친구들끼리는 하지 않잖아. 아... 깜빡했다. 너희 둘은 친구가 아니지?"

​

"..."

​

"그리고 너는 항상 그걸 강조했어."

​

"닥쳐." 나는 이를 갈고 비난할 무언가를 찾으려고 노력했다. "내 상상력이 촉발된 건 너 때문이야."

​

"내가 뭘 했지?"

​

"저번에 꿈에서 꿈이니까 뭐든지 할 수 있다고 했잖아."

​

"아. 뭐든지 할 수 있어서 Kimhan랑 그 짓을 했어?"

​

나는 반박할 수 없어서 내 머리카락을 쥐어뜯고 있다. Samorn은 내가 이런 적이 없었던 걸 알아서, 이런 행동을 하는 나를 보고 웃고 있다.

​

"항복할게."

​

"사실 그건 환상일 뿐이잖아. 스트레스 받을 필요는 없을 것 같아. 그렇다고 이성애자가 아니라는 뜻은 아니니까."

​

"진짜..."

​

"너희 둘은 너무 인연이 깊어서, 계속 연이 있나 봐. 너무 생각하지 마... 나도 이태원에서 포차하고 있는 박서준 꿈을 꾼 적 있어. 깨고 나니까 내가 너무 젖어 있어서 자기만족하려고 직접 그의 목소리가 담긴 앨범 사서 들은 적이 있어."

​

"응, 꿈이 정말 생각에 영향을 미치는 것 같아." 나는 할 말이 많았지만, 더 하지 못하고 가슴에 손을 얹었다. 잠에서 깨어난 이후부터 머릿속에는 Kimhan의 얼굴이 떠올랐다. "내 잠재의식에서 비롯된 것일까 봐 두려워. 아마도 난 이성애자가 아닌 것 같아."

​

"아직 남자의 식스팩을 보면 흥분돼?"

​

"나는 거울 볼 때마다 내가 더 잘 났다고 느껴서 남자들 보고 흥분한 적은 없어."

​

"너 때문에 머리가 아프다. 하루라도 자만하지 않고 살 순 없는 거야?" Samorn은 한숨을 쉬었다. 그러고는 미소를 지었다. "꿈에 너무 많은 생각을 할애하지 않으려면, 남자친구를 사귀어야 할 것 같아."

​

"이번에 다가오는 발렌타인데이 때, 가장 먼저 선물 주는 사람하고 데이트하려고 생각했었어."

​

"너 왜 이렇게 쉽게 굴어?"

​

"선택지가 너무 많아. 간단하게 해야지... 너랑 얘기하고 나니 기분이 좋아졌어. 이제 집에 갈게."

​

"가기 전에 물어볼 게 있어."

​

"응?" 나는 일어났다가 다시 자리에 앉아 친구를 흥미롭게 바라보았다. "뭔데?"

​

"꿈에서 누가 남자고, 누가 여자였어?"

​

"뭐... 뭐라고?" 목이 좀 움츠려들었고, 이런 걸 대답하는 것이 낯설었다. "내가 어떻게 알겠어?"

​

"바지 안에 누구 손이 들어갔는데?"

​

"..."

​

"너 아니구나?" Samorn은 살짝 웃다가 눈을 가늘게 뜨고 입술을 내밀었습니다. "루저."

​

"뭐? 루저라고?"

​

"어떻게 그 어린아이가 너를 붙잡게 뒀어?"

​

"나는 준비가 되지 않았었어."

​

"기분은 좋았어?"

​

"뭐가?"

​

"꿈에서, 갔어?"

​

"어딜 가?"

​

"오르가즘 같은 거 왔냐고." Samorn은 가족들이 듣지 않기를 바라는지 몸을 기울여 속삭였다. "포르노 영화에서 남자는 사정을 하지만 여자는 몸이 굳어지고 비명 지르면서 펄쩍 뛰는 모습을 봤거든. 그래서 갔는지 물어보는 거야? 어떤 느낌이야?"

​

"느ㄲ..." 나는 소리도 내지 않고 말했다. 얼굴이 온통 국수 냄비처럼 뜨겁다.

​

"지지마. 너도 걔한테 해줘야지. Kim이 간 모습 보고 싶지 않아? 아, 그런데 언제 또 그런 꿈을 꿀지 누가 알겠어? 하하."

​

"잘 가!!"

​

​

버스를 타고 돌아가는 길에 두 정거장을 지나친 뒤에야 집에 도착했다. Kimhan 집을 지나갈 때 재봉틀 소리가 들렸고 나는 그 소리가 어디서 왔는지 알아보기 위해 문 너머로 머리를 내밀고 있는 걸 참을 수 없었다. 오늘도 엄마와 딸인 Ae 아주머니와 Kim은 하얀 재봉틀을 가지고 즐겁게 놀고 있었다. 너무나 아름다운 광경이라 생각하며 소탈한 마음으로 멍하니 바라보았다.

​

"왜 여기에 숨어 ​​있는 거야? 들어가."

​

엄마가 갑자기 나타나서, 그것도 내 뒤에서 그런 말을 해서 나를 놀라게 했다. 그런 다음 엄마는 벨도 누르지도 않고 문을 열고선 나에게 들어가라고 재촉했다.

​

"재밌게 즐기고 계시네요." 엄마는 관심을 가지고 다가가면서 이렇게 말씀하셨다. 나도 엄마 따라 들어갔지만 너무 가까이 다가갈 수는 없었다. 아직도... 부끄러워.

​

쉣. 꿈에서 일어난 일에 왜 부끄러운 거지?

​

"Wan." Kimhan은 나를 불러 방금 바느질을 마친 블라우스를 보여주었다. "Kim은 이제 재봉도 할 수 있어."

​

"너 진짜 대단하다." 나는 아직까지 꼬맹이의 눈을 똑바로 쳐다볼 용기가 나지 않지만 대답했다. "재봉을 배우게 된 계기가 뭐야?"

​

"커서 패션 디자이너가 되기로 결심했다고 말하더라고." Ae 아주머니가 대신 답해주셨고, 그 덕분에 오늘 드디어 처음으로 그 아이의 눈을 똑바로 쳐다볼 수 있었다.

​

"응?"

​

"Wan 이 옷을 디자인해 주면 좋겠다고 말했었잖아. Kim도 그 직업이 나한테 잘 맞을 것 같다고 생각했어. Wan이 입을 옷을 내가 예쁘게 디자인해 주면 좋을 것 같아."

​

우리는 오랫동안 서로를 바라보았고, 내가 시선을 돌리는 건 처음인 듯하다. 하지만 내가 시선을 돌리는 건 시선을 돌리지 않는 것보다 더 나쁜 상황이 되었다. 왜냐하면 이제 나는 그 아이의 다섯 손가락을 내려다보고 있기 때문이다.

​

"아..."

​

나는 꿈에 대해 생각하면 자제력을 잃어서 한 걸음 물러서게 된다. 어젯밤에는 정말 현실 같았단 말이야. Kimhan은 내가 이상하게 행동하는 것을 보고 손을 뻗어 내 턱을 들어 올려 내가 그 아이의 눈을 바라볼 수 있도록 했다.

​

"Wan, 무슨 일 있어? 얼굴이 왜 다 빨개졌어?"

​

헙!

​

나는 겁에 질려 천천히 뒤로 물러나며 건조하게 미소를 지었다.

​

"나 오늘 몸이 안 좋아서 이제 집에 갈게."

​

"Wan."

​

지금 나를 막을 수 있는 사람은 없다. 나는 어떻게 할 수가 없어서 포기하고 가야 한다.

​

안녕.

​

내가 상상의 세계에 대한 꿈을 그렇게 자주 꾸지는 않고, 가끔씩만 꾼다고 얘기했었나? 그런데 이상하게 내 잠재의식은 하루밖에 지나지 않았는데 일요일 밤에도 같은 꿈을 꾸었다. 지금 Kimhan과 나는 늘 그렇듯 애무를 하고 있었다. 하지만 오늘은 매우 조심스럽다. Samorn의 말이 꿈속에서도 머릿속에 계속 맴돌고, 그건 나를 ....

​

나는 질 수 없다.

​

Kimhan은 평소처럼 달라붙어서, 몹시 하고 싶은지 그 아이가 알고 있는 걸 하기 위해 내 파자마 안에 손을 넣으려고 하고 있다. 그런데 오늘 나는 그 아이의 손을 뿌리치고 대신 서투르게 나의 손을 뻗었다.

​

"아... Wan."

​

그 아이의 가슴을 만지고 내가 원하는 대로 애무를 하고는, 그 아이가 말을 많이 하지 못하도록 몸을 굽혀 키스를 했다. 지난번처럼 자기가 원하는 대로 하도록, 놔두지 않는다는 것을 느낀 Kimhan은 눈을 크게 떴다. 그래도 나를 거부하지는 않았다. 그 아이도 궁금해하는 것 같았거든.

​

"이거... 좋아?"

​

"그건..."

​

나는 내가 원하는 것을 하지 못할까 봐 두려워서 서둘러 행동했다. 작은 가슴을 쓰다듬은 뒤 손을 아래로 쓸어내려 Kimhan의 바지 속으로 손을 밀어 넣는데, 뭐라고 표현할 수 없을 정도로 촉촉하고 부드러운 무언가를 발견했다.

​

쿵쿵...

​

Kim을 정복하는데 너무 집중해서 모든 일을 서둘렀지만, 한번 만질 때마다 꽃잎이 다치지 않도록 최대한 조심해서 다루고 싶었다. 그러고는 어루만지고 싶은 마음에서 맛보고 싶은 마음으로 바뀌었다.

​

"내가 맛볼 수 있을까?"

​

"ㅁ.. 뭘?"

​

"Wan은 Kim이 어떤 맛인지 알고 싶어."

​

내 조바심 때문에, 나는 Kimhan이 거절하지 않을 걸 알면서도 허락하기도 전에 그 아이의 다리를 벌렸다. 꼬맹이를 조금 들어 올렸고 나는 몸을 굽혔다. 내가 입으로 그 아이를 만졌을 때 그 아이는 깜짝 놀랐다.

​

"ㅇ... 아... W.... Wan."

​

"기분 좋아?"

​

"응... 좋아..."

​

“나는 Kim이 나처럼 기분이 좋았으면 좋겠어.”

​

모든 것은 자연스러운 본능에 의해 움직였다. 뻣뻣하게 굳은 채로 뒤틀린 꼬맹이의 모습을 보면서 난 정말 행복하게도 만족스러웠다. 이런 걸 전엔 해본 적이 없는데, Kimhan의 기분이 어땠는지 정확하게 알겠다.

​

"Wan! 나... 나..."

​

헉!!!

​

깜짝 놀라 새벽 6시에 깨어났지만 전혀 졸리지 않았다. 나는 생기 넘치는 오늘 아침을 맞이하기 위해 미소를 지으며 소리쳤다.

​

"내가 해냈다!!!"

​

"좋은 아침이야, Kim!!!"

​

나는 이웃에게 인사하기 위해 손을 흔들었다. 오늘 아침, 그 아이의 집 앞에 서서 그 아이가 나와 함께 학교에 가기를 기다리는 사람은 바로 나다. Kimhan은 놀란 듯 살짝 뒤로 몸을 기울였다.

​

"Wa... Wan."

​

"오늘 날씨가 너무 좋지?"

​

"오늘 많이 일찍 일어났구나."

​

"어젯밤에 잘 잤거든. 좋은 꿈도 꿨어."

​

"아앗."

​

꼬맹이의 이상한 반응에 약간 혼란스러웠지만, 기분이 너무 좋아서 허리를 팔로 감싸 안고 같이 걸어가려고 쿡쿡 찔러서 긍정적인 에너지를 주고 싶었다. 그러나 꼬맹이는 재빨리 몸을 빼 얼굴이 붉어진 채 앞으로 걸어 나갔다

​

그 아이에게 무슨 문제가 있는 걸까...


