31 이웃

​

"고마워요."

​

Kimhan의 대답이 아직도 내 머릿속에서 맴돌고 있다. 심지어 우리 아빠들 앞에 앉아 있는데도. 정확히 말하자면 우리 아빠와 Kimhan의 아빠 앞에.

​

내가 괴로움을 극복하고 아빠와 앉아서 이야기할 수 있다는 게 놀라울 것이다. 나는 이해하니까... 아빠의 마음과 아내와 아이를 두고 함께 도망치는 데 얼마나 큰 용기가 필요했는지 이해한다.

​

화가 나지만, 이해도 된다. 가장 혼란스러운 사람은 나니까.

​

"Ae의 상태가 심각한 거니?"

​

Kimhan의 아빠인 Tim 아저씨가 걱정스럽게 물었다. 걱정하는 척이 아닌 진심이 느껴졌다.

​

"말기시래요."

​

"그럼 이제 Kim과 함께 있을 수 있는 사람은 누구지... 꼬맹이가 엄청 외롭겠는걸."

​

"하." 나는 비꼬는 듯이 웃었다. 아빠들은 내가 자기들을 비웃는 줄 알고 슬퍼하는 표정을 지었다. 나는 할 말이 있다는 듯 손을 흔들어야만 했다.  "아빠들 때문에 웃은 게 아니에요. Ae 아주머니가 더 이상 여기 없더라도 Kim을 돌봐줄 사람이 이미 있다고 말하고 싶어서였어요."

​

"Kim이 남자친구 있어? 누군데?" Tim 아저씨가 놀란 표정을 지었다. 나는 어깨를 으쓱하며 솔직하게 대답했다.

​

"부잣집 남자고, 곧 결혼할 거예요."

​

"Wan, Kim이 결혼한다고 방금 말한 게 맞니?"

​

"저한테는 그렇게 중요한 문제는 아니에요."

​

"하지만 Tim 아저씨한테는 중요하지."

​

"왜 중요한데요? 어차피 Kim은 아저씨를 초대하지 않을 텐데요." 나는 별 생각 없이 이렇게 말했다. 하지만 이 말은 꼬맹이의 아버지를 슬프게 만들었다. 나는 그 모습을 보고는 똑바로 앉아 비웃음을 참지 못했다. "Tim 아저씨는 Kim을 찾아간 적도 없잖아요. 아저씨를 초대한다는 거 자체가 이상한데요."

​

띵!

​

모든 것이 조용해지면서, 내 핸드폰의 알림이 울렸다. Kimhan의 메시지라는 것을 확인한 후, 갑자기 심술이 난다.

​

Kimhan : Wan, 방금 전에 기사 봤어. 왜 Wan의 소지품이 그 남자 주인공의 콘도에 있다는 소문이 돌고 있는 거야?

​

나는 읽기 위해 눌렀지만, 답장은 하지 않았다. 나는 핸드폰을 테이블에 엎어 놓은 채, 아빠들과 계속 이야기했다.

​

"새로운 소식이 있으면 제가 알려드릴게요. Tim 아저씨는 걱정하실 필요 없어요. Kimhan이 있잖아요."

​

"어떻게 걱정하지 않을 수 있겠니? 내 외동딸이 어머니를 잃을 위기에 처해 있는데. 지금 엄청 슬퍼할 거야."

​

"Kim은 감정을 잘 다스려요. 아저씨가 도망갔을 때, 그 아이는 오래 슬퍼하지 않았고, 아무도 감히 건드리지 못하는 사람이 됐어요. 제가 보장할 수 있어요."

​

"Wan은 Kim의 곁을 떠나지 않을 거야, 그렇지?"

​

요청 같은 질문이 나를 멈추게 했다. 나는 '꼬맹이'를 떠나는 것에 대해 이전 생각해 본 적이 없다. 내가 먼저 할 거라고는 더더욱.

​

나는 곧 뒤에 남겨질 것이다. 왜 나만 상처받아야 하지?

​

"Kim이 저를 떠나는 거예요."

​

아빠들과의 만남은 일 년에 2~3번 정도 있는데, 만남이 끝난 후 일상으로 돌아왔다. 차가 신호에 걸려 핸드폰을 들어 여기저기 보다가 '4 Devils' 단톡방에 들어갔다. 100개 넘는, 대부분 Mali와 Samorn이 보낸 메시지의 내용들은

​

Mali: Kim이 결혼한대. 마침내 타임캡슐을 열 수 있게 됐어. 언제 열까?

​

Samorn: 넌 말도 안 되는 걸 잘 기억하네.

​

Mali: 물론이지. 다른 사람들은 졸업하고 나서 우정 편지를 읽게 되는데, 나는 친구들이 결혼할 때까지 기다려야 했잖아. 젠장!

​

Samorn: 그렇지. 그럼 재회라고 부르자. 하지만 재회가 너무 많은 거 아니야? 오래된 친구들은 보통 거의 만나지 못해서 서로 그리워할 수 있는데, 우리는 너무 자주 만나. Wan의 영화 시사회에서 만났고 콘도에서 잠도 잤어. 그리고 지금은?

​

Mali: 지금 만나는 게 죽은 뒤에 만나는 것보다 낫잖아.

​

Samorn: 내가 죽은 뒤에도 널 만나야 해? 

​

잠깐 읽고 있으니, 개인 톡으로 Kimhan의 투덜거리는 것 같은 메시지가 떴다.

​

Kimhan: 왜 읽고 답장 하지 않는 거야? 바빠?

​

단톡방에 답장하기 전, 살짝 심통이 나 내가 짜증이 나있다는 걸 Kimhan에게  답장 안 한다는 걸로 알리고 싶었다.

​

Dawan: 언제 열어볼 건지 알려줘.

​

그리고 답장을 남기자마자 누군가 읽었다. Kimhan일 것이라고 짐작하는 건 어렵지 않았다.

​

Kimhan : Wan, 왜 다른 채팅방에 답장 안 해? 화났어?

​

말했듯이 Kimhan은 강한 사람이다. 나보다 더 직설적이다. 뭔가 이해가 안 가면 바로 묻는다. 단톡방에 그랬던 것처럼. 다들 내 메시지를 읽었는데도 아무도 답장을 안 한다. 마치 이 단톡방에 긴장감이 감돌고 있다는 걸 안다는 듯이.

​

Dawan : 뭐라고 말해야 할지 몰라서. 뉴스에 나온 그게 다야.

​

Kimhan : 너 정말 뭐가 문제야?

​

그리고 신호가 바뀌었다. 계속 운전을 해야 해서, 그냥 메시지를 읽고 '허-' 하고 웃었다. 그러고는 다시 빨간 신호에 걸리기까지 시간이 좀 걸렸다. 다시 톡을 읽을 기회가 생겼을 때는 Kimhan의 메시지가 30개가 넘게 있었다.

​

Kimhan: 너 대체 지금 몇 살이야? 문제가 생기면, 그 문제에 대해 얘기가 필요하다는 걸 스스로 생각할 수는 없는 거야?

​

Kimhan: 걱정돼서 묻는 거야. 이 기사 때문에 네가 스트레스 받고 있을 것 같아서.

​

Kimhan: 그런데 왜 나한테 차갑게 대하는 거야?

​

Kimhan: 우리가 친구가 맞긴 하니?

​

떨리는 손으로 타이핑하기 전에 입술을 꽉 깨물었다. 지고 싶지 않아서.

​

Dawan: 우리 친구가 아니라는 걸 잊은 거야?

​

Kimhan: 그래. 우리 친구 아니지!

​

Dawan: 당연하지. 너는 그리고 곧 결혼하잖아.

               중요한 친구는 더 이상 중요하지 않지.

​

Kimhan: 우리 친구 아니야.

​

그 답장을 받고선, 잠시 멈칫했다가 화를 내고 내 행사장으로 갈 때까지 다시는 핸드폰을 만지지 않았다.

​

Dawan: 결혼 축하해. 친구는 아니지만 축하하고 싶어.

​

Dawan: 이제 나보다 다른 사람이 너를 더 잘 돌봐줄 수 있을 거야.

​

전화가 30통 정도 온 것 같은데, 더 이상 화내거나 나 자신과 싸우고 싶지 않아서 누구였는지 확인하지 않기로 했다.

내가 문제를 일으키고 있다는 건 인정한다. Kimhan이 엄마를 위해 하는 모든 일을 이해하려고 하지만, 여전히 화가 난다.

​

나 자신이 아니라 그 사람에게 화가 난다.

​

모든 면에서 나보다 나은 사람, 나를 이긴 그 사람에게 화가 난다...

​

나는 항상 자신감이 있었다. 부자는 아니더라도, Marwin을 만나기 전까지는 나 자신을 패배자라고 생각한 적은 없다. 하지만 나는 태어날 때 성별을 선택할 수 없어서 처음부터 질 수밖에 없는 것이었다. 나만의 지위, 권력, 생활이 있더라도. Kimhan이 그와 결혼하지 않는다면, 누구와 결혼할까?

​

맞아...

​

심지어 나조차도 이렇게 생각하고 있는 게 화가 났다.

​

그리고 나는 새로운 브랜드 홍보대사로 활동하는 신용카드 행사에 도착하여, 모든 것을 머릿속에서 밀어내고 일에 집중했다. 그것에 대해 생각하지 않는 척 할 순 있지만, 그렇다고 해서 사라지는 것은 아니다.

​

여전히 ​​내 머릿속에 있다...

​

"Wan, 사람들이 당신과 엮고 있는 남자 주인공 침대 옆 탁자에 네 지갑이 있는 사진이 있던데, 뒷얘기가 있나요?"

​

마이크가 내 얼굴 앞에 놓아지는 순간, 이 순간을 기다리던 모든 미디어의 질문이 내게 바로 쏟아졌다. 나는 대답을 잠시 멈추고는 P'Toon과 연습한 대본과 같이 대답했다.

​

긍정은 아니지만, 부정도 아니다. 미래에 있을 행사들과 돈 때문에, 모든 것이 모호해야 한다.

​

"모두가 그런 지갑을 쓰잖아요. 저 혼자 세상에서 쓰는 유일한 물건이 아니에요."

​

"우연이 너무 심하지 않나요? 아니면 뭔가 만들려고 하는 거예요?"

​

좋은 질문이다...

​

"아니죠. 왜 그런다고 생각하세요? 전 여자예요. 전 손해 볼 수밖에 없는걸요."

​

"그 말은 Wan이 Pat과 사귀고 있지 않다는 뜻인가요?"

​

"저흰 친구예요."

​

우린 절대 친구 아니야.

​

갑자기 Kimhan의 말이 카일라스 산에서 울려 퍼지는 메아리처럼 머릿속에 스쳐 지나갔다. 나는 꼬맹이가 단톡방에 보낸 내용에 너무 감정적으로 몰입되면서, 심호흡을 하기 시작했다. 소리가 나더라도, 상관없었다..

​

그 아이는 나에 대해 신경 쓰지 않는다!

​

하...

​

그리고 집중력이 부족해져서인지, 내가 말한 것에 한 마디를 더 했다.

​

"친구끼리도 할 수 있죠."

​

오늘의 신용카드 행사를 내 말장난으로 매우 활기차게 만들었다고 말할 수 있다.

​

오늘 밤 나는 화제가 되었다.

​

"Wan, 왜 인터뷰에서 그런 말을 한 거야!" P'Toon이 알게 되자마자, 나에게 소리를 지르기 위해 전화를 걸은 것 같다. 나는 언제든지 자살할 준비가 된 사람처럼 마른 세수를 했다.

​

젠장... 내가 그 말을 했을 때 정신을 잃었었나?!

​

"좋지 않았어요? 다들 그 이야기만 하잖아요."

​

"모호하게 하라고 했지. 이걸로 신나서 크게 떠들고 있다고. 아! 그런데 너를 조롱하는 웹사이트가 하나 있더라."

​

"어떤 웹사이트에요? 정말 좋은 곳이네요. 뭐라고 하는데요?"

​

"네가 여자를 좋아한다고 하던데. 하지만 뭐... 소문이니까."

​

그 말을 듣고선 약간 깜짝 놀랐다. 어떤 미친 웹사이트에서 그런 말을 한 거야?

​

"어떤 웹사이트에요?"

​

"읽어보고 싶어? 비밀은 없다 (연예인 비밀 폭로)라는 사이트야."

​

"웹사이트 이름이 정말 직관적이네요."

​

"그래서 사람들이 Wan의 이야기에, 적극적이지 않은 건 이 웹사이트가 진실을 밝히는 경향이 있기 때문이야. 대부분 미디어가 모르는 진실 말이야. 한국의 디스패치 같은 거지. 아! 아니면 너 정말 여자를 좋아해? 그런거면 너한테 가장 가까이 있는데도 왜 내가 몰랐던 거지? 누구야?"

​

"저 너무 피곤해요. 나중에 이야기해요, P'Toon." 나는 대화를 짧게 끝내고 전화를 끊었다. 나는 내 영혼이 떠난 것처럼 소파에 기대어 앉았다. 너무 스트레스받아 누구의 메시지도 읽지 않았다. 그러다 문이 열리는 소리가 들렸다.

​

Kimhan...

​

누군지 알고 있지만, 눈을 감은 척 했다. 엄마를 두고 여기 온 거니, 아마 나하고 큰 싸움을 하러 온 것일 것이다..

​

"Wan 자고 있지 않은 거 알아. 일어나서, 나랑 얘기해 지금."

​

꼬맹이의 목소리는 싸움을 거는 목소리도 아니었다. 하지만 그 명령조의 문장은 여전히 ​​나를 반항하게 만들었다.

​

"왜 여기에 있는 거야?"

​

"우리가 왜 싸우고 있는지 물어보려고 온 거야."

​

나는 여전히 눈을 감고 같은 자세로 앉아 웃었다.

​

"그래. 왜 싸우고 있는 거지? 행복할 일만 있을 텐데. Kimhan은 완벽한 남자와 결혼하잖아. 그리고 나는 여전히 디셈버독이고... 인생 참 좋네."

​

"Wan, 왜 그래?" 꼬맹이는 걸어와 내 옆에 앉았지만, 나는 그 아이 곁에 있고 싶지 않은 듯 펄쩍 감치 자리를 옮겼다. "Wan, 왜 나한테서 멀리 간 거야? 왜 나한테 화난 거야? 말해!"

​

"네가 나를 떠나잖아."

​

"뭐라고?"

​

"떠나잖아... 나를." 내 목소리가 떨리지만, 나는 최선을 다해 참았다. 사실, 그 말을 한 내 입을 때리고 싶다. 하지만 이미 했고, 되돌릴 수 없다.

​

"Kim이 언제 Wan을 떠났어?"

​

"날 떠나서 결혼하잖아."

​

"Kim은 결혼하더라도 Wan과 함께 있을 거야."

​

"미쳤어?" 나는 그 아이를 돌아보며 비꼬는 듯 웃었다. "어떻게 결혼하고 나와 함께 있을 수 있어?"

​

"나는 정말 우리가 평생 함께할 거라고 생각했던 걸까?"

​

그 말 때문에 눈물이 펑펑 났다. Kimhan이 손으로 입을 막고 멍하니 있었다. 우리가 알고 지낸 이후로 이렇게 감정적인 적이 없었다.

​

오늘은 매우 예민하다. 그리고 약한 면모를 드러냈다, 부끄럽다.

​

"나 우는 연기 연습을 하고 있었어... 어땠어? 괜찮았어?" 엄지손가락으로 눈물을 닦고 어깨를 으쓱했다. "맞아. 우리는 평생 함께하지 못할 거야. 나는 그냥 우리가 결혼하지 않고 이렇게 지내겠다고 말했을 때를 떠올렸어. 하지만 그건..."

​

"..."

​

"시대도 바뀌고, 사람도 바뀌잖아."

​

"Wan"

​

"..."

​

"솔직하게 물을게." 꼬맹이가 나를 진지하게 바라보는데, 너무 무서워서 시선을 돌릴 수밖에 없었다.

​

무슨 질문을 할까...

​

내가 대답할 수 없는 질문은 하지 마.

​

"여기서 자고 갈 거야? 아니면 집으로 돌아갈 거야?"

​

"말 돌리지 마."

​

"생각해 보니, Ae 아주머니가 아프신 뒤로는 우리가 한참 동안 같이 자지 않았구나."

​

"Wan은 Kim에 대해 어떻게 생각해?"

​

"암 환자는 유기농 채소를 먹어야 한다고 누가 말했어."

​

"Wan은 나에 대한 소유욕이 있어?"

​

꿀꺽...

​

내가 주제를 바꾸려고 하자 Kimhan은 같은 주제로 계속 이야기 했다. 나는 잠시 멍하니 있다가 마치 상관없다는 듯이 미소를 지으며 내 뛰어난 연기력을 뽐냈다.

​

"왜 내가 Kim에 대해 소유욕이 있어야 해?"

​

"..."

​

"Kim은 나에게 이웃이라는 것 외에는 아무 의미가 없어."

​

Kimhan은 나를 멍하니 바라보더니, 나를 보지 않으려고 고개를 숙였다.

​

"아. 그렇지. 왜 네가 소유욕이 있다고 생각한 걸까, 내가 누군지 잠시 잊었었어."

​

"..."

​

"나는 그저 Kimhan일 뿐인데. 아무 의미도 없는. 주연도 아니고, Wan에 모든 것을 줄 수 있는 사회적 지위가 있는 사람도 아니지."

​

그 투덜거림은 내가 여기서 가장 불쌍한 사람이라는 생각에서 순식간에 죄책감으로 바뀌었다. 꼬맹이에게 다가가자 그 아이는 내게 가까이 있고 싶지 않은 듯 멀어졌다.

​

방금 전에 내가 한 것처럼.

​

"Kim."

​

Kimhan은 뺨에 눈물을 흘리며 나를 올려다보았다.

​

"Kim은 그저 이웃일 뿐인데. 나는 이럴 자격 없어. 이제까지 내 위치를 몰라서 미안해."

​

나는 그 아이에게 다가갔지만, 그 아이는 뒤로 물러나서 말을 마치자마자 방을 나갔다. 나는 닫힌 문을 부서진 마음으로 바라보며 혼자 울 수밖에 없었다. 이제 아무도 나를 볼 수 없으니까.

​

너는 그냥 단순한 이웃이 아니야...

​

너는 내 전부야, Kimhan.


