38 아빠 아빠-엄마엄마

​

일에 전혀 집중할 수 없었지만, 프로답게 극복해야 했다. 일이 끝나고 나선, 나는 급히 집으로 돌아갔다. 왜냐하면 꼬맹이가 우리 엄마들의 관계에 대해 알게 된 후 소리치고 비명을 지르면서 전화를 했었기 때문이다.

​

어떻게 알았을까? 엄마들이 또 너무 공개적으로 행동한 걸까?

​

하지만 집에 돌아와 보니 내가 상상했던 건 내가 보고 있는 것의 절반에 미치지도 않았다. 우리의 아빠들도 와 있었다. 이제 모두가 서로 마주하고 있다. 무심코 손을 들어서 1,250명의 성자들이 다 도착했는지 물어볼 뻔했다.

​

아... 우리는 "본원의 가르침"을 듣기 위해 온 것이 아니지.

​

"모두 여기 있네. 무슨 일이... 왜 아빠들하고 엄마들하고..."

​

나는 모든 사람을 훑어보며 답을 찾았다. 하지만 모두 조용히 있었다. Kimhan이 곁에 서 있는 것을 보고 모두가 머뭇거리는 듯했다.

​

그래... 나도 마찬가지... 나도 마찬가지였다.

​

"Wan은 처음부터 알고 있었지?"

​

"무슨 말이야? 나는..."

​

"엄마가 Kim에게 모든 걸 말해줬어."

​

"어떤 엄마?"

​

엄마들을 보자 두 사람 다 마른 미소를 짓고 있었다. 젠장! 지난 10년 동안 비밀로 하기 위해 Kimhan을 분리시키려고 콘도까지 샀던 거였는데... 그래서 Kimhan이 알아채지 못했던 것이었는데. 하지만 우리 엄마들은 Kimhan과 내가 사랑 하고 있다는 것을 알면서도, 내가 한 일에 대해선 신경도 쓰지 않고 Kimhan에게 말했다는 거잖아!

​

그럼 Kimhan과 나는 왜 지난 10년 동안 모든 고통을 겪은 거지? 내 10년, 아니 1500일 넘는 시간들 돌려내!

​

"Wan, 알고 있었으면서 왜 Kim에게 말하지 않았어?"

​

"Kim은 이런 일 못 견뎌하니까. Wan은 Kim이 힘들어하는 걸 원하지 않았어. 우리 아빠들이 도망갔을 때, Kim이 우는 모습에 너무 마음이 아팠어... Kim은 이성애자가 아닌 사람들을 모두 미워하는 것 같았거든."

​

"그러면 언제까지 Kim에게 이걸 비밀로 할 생각이었어?"

​

"할 수만 있었다면 영원히. 이것봐... Kim은 알게 되자마자 언성을 높이고 비명 지르고 있잖아."

​

"내가 마지막으로 알았으니까."  Mali가 했던 그 사건을 제외하고, 내게 소리를 지른 적이 없던 꼬맹이는 이제 매우 화가 나서 스스로를 통제할 수 없는 것 같았다.

​

"엄마는 무슨 생각을 한 거예요? 왜 Kim에게 말한 거예요? 조용히 지나갈 순 없었던 거예요?" 나는 어느 '엄마'인지 말하지는 않았다. 왜냐하면 나는 두 명 모두에게 물어보고 싶었기 때문이다. 우리 엄마가 부드럽게 말씀하셨다.

​

"다 털어놓고 싶었단다. 엄마하고 아빠는 Wan과 Kim이 함께라는 사실을 받아들일 수 있어. Ae 아줌마는 시간이 별로 없잖니. 그래서 우리끼리 얘기해서, 모두에게 말하기로 한 거야. Kim과 Wan은 이제 감당할 만큼 나이가 들었잖아..."

​

"저는 못 해요!" Kimhan이 다시 소리를 지르고 침묵을 지키는 아빠들을 쳐다보았다. "Wan과 Kim이 서로 사랑하기 때문에 갑자기 엄마가 아빠들을 용서했다고 그러고, 우리가 다시 행복한 가족이 될 거라뇨. 그건 옳지 않아요"

​

"진정해, Kim. 오래전 일이야. 너희 둘이 그 엉망진창을 만들었을 때, 아빠가 너 대신 수습했어." Ae 아주머니는 전 남편을 최대한 대변하려고 했지만, Kim은 동요하지 않았다. 내가 말을 덧붙여야했다.

​

"Kim..." 나는 손을 내밀어 꼬맹이를 잡아당겨 가볍게 흔들었지만, 그 아이는 맹렬하게 내 손을 뿌리쳤다.

​

"만지지 마."

​

"Kimhan!"

​

"..."

​

내가 목소리를 높이자, 가시를 세우고 있던 Kim은 약간 움츠러들었지만, 여전히 가시를 세우고 있었다.

​

"왜 Kim에게 언성을 높이는 거야?"

​

"밖에 나가서 잠깐 바람 쐬고 오자." 나는 꼬맹이의 어깨에 팔을 둘러 Kim이 안간힘을 쓰고 있음에도 불구하고 데리고 나왔다. Kimhan은 항상 내가 본인을 진지하게 바라볼 때 약간 위축된 듯 반응하는데, 그 아이가 짜증을 낼 때 나도 그 아이를 두려워한다는 것을 모르는 듯하다.

​

보여주지 않을 것이다. 이게 낫다. 그래야 내가 그 아이를 두려워한다고 아무도 말할 수 없겠지.

​

"이거 놔줘."

​

Kimhan은 내 팔에서 몸을 비틀어 빠져나간 후 가슴 위로 팔짱을 끼고 건드리지 말라는 메시지를 보냈다. 나는 완고한 녀석과 이야기하는 데 많은 에너지를 쓰고 있던 터라 약간의 한숨을 쉬었다.

​

"Kim. 너 평소에 매우 합리적이잖아. 왜 이렇게..."

​

"Wan은 Kim이 우리 엄마들이 사귀는 것에 대해 합리적이길 원해?"

​

"응."

​

"어떻게 받아들일 수 있는 거야? 아..." Kimhan은 내가 아무것도 느끼지 못하는 것처럼 보이는지 어리둥절해 하는 듯하다. "우리 아빠. 우리 엄마. 그리고 우리? 다 섞여 있어..."

​

"얽혀 있지."

​

"그래. 얽혀 있어. 다른 가족들은 이렇지 않다고. 어디서도! Kim은 견딜 수 없어."

​

"아마 우리 가족만 이상한 거겠지. 하지만 그렇다고 해서 일어날 수 없는 일은 아니야. Kim... 이미 일어났어. 그냥 받아들여야 해."

​

"Wan의 논리가 꼬인 건 알고 있지? 어떻게 그럴 수가 있어?"

​

"내 논리는 꼬이지 않았어. 하지만 내가 그냥 있었다면 우리가 이렇게 오래 함께할 수 없었을 거야. 꼬여있는 얽힌 관계 때문에 나는 7명의 남자친구가 있었고 널 거의 잃을 뻔했지만."

​

Kimhan은 반박하려고 했지만 입을 열었다가 닫을 뿐이다. 마치 반박할 이유를 찾으려고 했지만 자신 있게 말할 수 없는 것 같았다.

​

"Kim은 여전히 다 틀렸다고 생각해."

​

"놀랍지도 않아. 나는 그걸 처리하는 데 10년이 걸렸으니까 Kim이 겪는 감정이 나에게 전혀 새롭지 않아."

​

"Wan은 우리 엄마들이 함께 있는 걸 보고 어떻게 견뎠어?"

​

"내가 뭘 할 수 있겠어? 나도 그 딸을 미칠 듯이 사랑하고 있는데."

​

"미쳤어..." 꼬맹이의 목소리가 훨씬 부드러워졌다. "그래도. 왜 우리 가족에게만 이런 일이 일어나야 해? 생각해 봐, Wan. 왼쪽엔 아빠들이 있고 오른쪽엔 엄마들이 있어."

​

"그리고 바로 앞에 우리가 있어. 편하지 않아?" 농담조로 말하자 Kimhan이 나를 때렸다. "아야."

​

"Wan은 아빠를 이미 용서한 거야?"

​

"아. 우리 아빠는 왜 여기에 계신 건지 물어보려고 했는데. 정말 용감한 분이야." Kim이 이를 악물고 용감한 누군가에 대해  이야기하려고 할 때 나는 집 안을 들여다보았다.

​

"그래. 정말 용감해." 꼬맹이는 집 안을 여러 번 들여다보고는 말을 이어나갔다. "엄마가 아프다는 걸 알고는 돌아오고 싶다고 하셨어. 엄마를 돌보고 싶다고.".

​

"잘 됐네."

​

"퍽이나, 잘 됐다. Kim은 우리 아빠들이 우리에게 한 일을 잊지 않았어."

​

"Kim... 나는 솔직히." 나는 잠시 침묵한 후 진지하게 말을 이었다. "우리가 한 일과 다를 바가 없는데 어떻게 부모님께 화를 낼 수 있을까 싶어."

​

"무슨 뜻이야? 우리는 도망가지 않았어... 같ㅇ..." 그러고는 Kimhan이 깨달은 것이 있는지 손으로 입을 막았다. 나는 마른 미소를 지으며 웃었다.

​

"정말 같이 도망치지 않은 거야?"

​

"달라. 적어도 Kim이 Wan과 도망가기 전에 우린 아이도 남편도 없었어."

​

"나는 널 잃을 수 없다는 걸 알았어. 하지만 이 생각을 했을 때 Kim이 결혼을 한 이후였다면 나는 더 이상 참을 수 없었을 거야."

​

"..."

​

"Wan은 우리 아빠들이 한 것처럼 했을 거야. 애원하고 울고, 우리 꿈에 대해 말했을 거고. 그러면 Kim도 Wan과 함께 도망치지 않았을까?"

​

"..." Kim이 당황한 표정을 짓자 나는 긴장해서 그 아이를 곁눈질로 쳐다보았다.

​

"안 그랬을 거야, 응?"

​

"망설였을 거야. Kim은 아빠와 다르거든. 나는 책임감 있는 사람이야."

​

"Marwin한테 이야기했어?"

​

"..."

​

"아주 책임감이... 아야. 또 때렸어!"

​

꼬맹이는 반박할 수도 없고, 탓할 사람도 없어서 나를 그냥 계속 때리는 중이다. 그렇게 세게 때리지 않아 가만히 뒀다.

​

"흠. 나는 받아들일 수 없다고 밖에 말 못 하겠어. Wan 혼자 받아들여."

​

"어디 가는 거야?"

​

"콘도로 돌아갈래. 여기서 1초도 더 버틸 수 없어."

​

"나는?"

​

"Wan의 '가족'과 함께 지내."

​

"하지만 그들은 우리 부모님이잖아. 아... 가족 관계를 어떻게 해야 해야하지. 아빠와 내 여자친구의 아빠, 내 여자친구 엄마와 엄마."

​

"으으으으으. 듣고 싶지 않아!"

​

"어떻게 돌아갈 거야? 잠깐 기다려줘. 너랑 같이 갈 거야."

​

"어디서 기다리고 있어?"

​

"Wan의 집. 아빠와 Kim의 아빠가 연인인 그 집."

​

"Dawan!"

​

"으악."

​

Kimhan은 내 집으로 발을 쿵쾅거리며 걸어가더니 뒤돌아보며 내가 이런 뒤죽박죽 관계를 괜찮게 여기는 걸 못 견디겠는지 불만을 토로한다. 꼬맹이가 내 시선에 보이지 않자 나는 집으로 돌아와 지친 표정으로 부모님을 바라보았다.

​

나도 익숙하진 않지만, 괜찮은 척해야 한다.

​

"제게 무슨 일이 있었는지 말해주세요. 왜 다 여기 있는 거예요?. Kim은 아빠가 엄마를 돌보기 위해 돌아온 거라고 했는데..." 나는 눈을 굴렸다.

​

호칭을 어떻게 해야 할지 헷갈렸기 때문이다. "요약하자면, Kim을 제외한 모든 사람이 다 사랑을 인정한다는 거죠?"

​

"응. / 맞아."

​

모두가 동시에 고개를 끄덕였다. 나는 건조하게 웃으며 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

​

"알겠어요. 어디에 어떤 분이 머무르실지 이야기하신 거라면, Kim 하고 이야기할게요. 시간은 좀 걸릴지도 몰라요." 나는 Kimhan의 아빠를 쳐다보고 어깨를 으쓱했다. "Tim 아저씨는 Kim의 눈에는 Tim 아저씨가 괴물과 다르지 않다는 걸 아셔야 해요."

​

"그렇게 심하게 비약할 필요는 없잖아." 엄마가 내게 경고했다. 나는 엄마에게 미소를 지으며 곧바로 대답했다.

​

"엄마도 다르지 않아요. Kim 씨는 이 상황을 아주 생소해 하고 있어요. 괴물 가족이라고."

​

"그래. Dawan, 평범한 인간."

​

내가 냉소적인 성격을 누구에게서 물려받았는지 알 것 같았다.

​

집에서는 쉽게 합의를 내렸지만, Kimhan은 설득하기가 쉽지 않다. 내가 그 아이에게 수많은 이유를 말해도 Kimhan은 아무것도 인정하고 싶지 않아서 듣지도 않는다. 내가 진지하게 이야기를 하려고 하면, 그 아이는 자리를 떠나서 뭔가를 한다.

​

얼마나 고집이 센지...

​

내 사생활이 엉망진창일 뿐만 아니라 내가 잘하는 유일한 직업도 매우 엉망진창이다. 광고 계약 중 세 개를 다른 배우가 하기로 해서 취소가 되었다. 내가 계약했었다는 걸 기억하고 있던 Kimhan은 자기가 할 수 있는 걸 모르겠다며, 나를 껴안고는 울었다.

​

"Kim이 미안해... 다 Kim 때문이야."

​

"왜 울어, Kim? Wan은 그 여배우가 얼굴에 한 일 외에는 아무것도 신경 쓰지 않아. 코 성형한 건 아주 뻔하고."

​

친구들과 나는 다시 내 콘도에 모였다. 내가 촬영하던 시리즈가 마침내 끝이 나서 나는 이렇게 자유롭게 어울릴 수 있다.

​

이거 꽤 괜찮은데...

​

"눈 성형도 했을 것 같아." 나는 여전히 새로운 광고를 응시하며 신나게 비난했다. "너무 스트레스받아. 돈으로 이것저것 하고 싶은데, 내 얼굴은 이미 너무 완벽하잖아. 신은 왜 이렇게 편파적이고 나를 이렇게 사랑하실까?"

​

"슬프기는 한거야?" Samorn은 감자칩을 먹다가 내 얼굴에 던졌다. "패배감도 느끼지 않아?"

​

"아니. 내가 못 하면 좀 어때?"

​

"계약금이 수백만 바트라고 들었는데?"

​

"내가 일하면서 크게 지출한 건 이 콘도뿐이야... 심지어 특별 할인도 받았어. 돈은 많아. 걱정 안 해도 돼." 나는 상관없다는 듯이 어깨를 으쓱했지만 Kimhan은 여전히 ​​내 행동을 믿지 않는 듯하다.

​

"Wan은 어떻게 아무렇지 않을 수 있어? 네 일이잖아."

​

"나 좀 쉬게 내버려둬. 매일 같이 지옥같이 일하다가, 가장 친한 친구가 결혼할 뻔 해서, 놓칠 뻔한 사람이 누구게? 진짜 슬펐을 거야." 나는 눈썹을 살짝 치켜올렸다. "난 이미 그 때 직업을 잃을지, Kim을 잃을지 생각했었어. 그러고는 Kim을 잃으면 더 괴로울 거라는 답을 내렸지."

​

"Wan, 너 정말..." Mali가 다시 손으로 입을 막았다. 그리고 나는 다시 눈썹을 치켜올렸다.

​

"멋있어?"

​

"토할 것 같아. 서로에게 다정하게 굴지 말아달라고 얘기했잖아. 이 러브러브 한 분위기 싫어."

​

"우리 중에서 네가 가장 상상력도 풍부하고 만화도 좋아하는데, Wan의 관계에 왜 그렇게 예민해?" Samorn이 통통한 친구에게 어깨를 기대었다.

​

"당연히 예민하지. 둘 다 내 친구잖아. 저 둘이 하는... 모든 걸 상상하면..."

​

"알겠어. 그만해."

​

Samorn은 Mali에게 그만 말하라고 손을 들어 올리면서 감자칩을 계속 씹었다. Kimhan과 나는 그저 침묵 속에 그 자리에 앉아 얼굴이 빨개졌을 뿐이다.

​

친구가 상상하는 건 이상한 일이 아니다. 나도 방학기간에 선생님이 임신하신 걸 알았을 때 선생님이 한 일을 상상한 적이 있었기 때문이다. 나는 스스로에게 말했다.

​

다양하게.

​

"대화 주제가 바뀌었잖아. Wan... 이렇게 계속 일자리를 잃으면 재앙이 될 거야. 유명한 여주인공으로 돌아갈 수 없다면? 아니면 아예 여배우가 될 수 없다면? 어떻게 할 거야?" Samorn은 문제를 만들어냈다. 나는 내가 생각지도 못했던 잠재적인 몰락에 대해 생각해 보게 되었다.

​

"모르겠어. 예쁘기만 한 것 말고는 다른 재능이 없어." 나는 그 결과를 깨닫고는 조용해졌다. 내 직업이 오래가려면, 나는 놓아줄 수 있어야 한다. 주연 여배우가 될 필요는 없다. 어떤 역할이든 맡을 수 있다면, 많은 선배 여배우들처럼 늙을 때까지 이 일을 할 수 있을 것 같다.

​

하지만 내가 그런 사람들이 아니라면...

​

"아름답지만 멍청해. 넌 그런 사람들의 좋은 예야."

​

"Mali!" 나는 나와 그리 멀지 않은 곳에 앉아 있는 친구를 발로 찰 준비를 하는데, Mali는 내게 좌절감을 느끼게 했다는 행복에 낄낄 웃는다.

​

"농담이야. 네가 조용해진 걸 보고 걱정이 되어서 놀린 거야. 솔직히 너무 큰돈을 쓰지 않았다면 평생 편안하게 살 수 있을 만큼 Wan은 돈 많이 모아두었겠지.."

​

"확실한 건 없어. 차선책이 있어야 해." Kimhan이 중얼거리듯 말한다. "괜찮아. Kim이 Wan을 서포트 할게."

​

"Kim을 보고 나니까 생각난 게... 소녀시대 제시카라는 한국 아이돌이 있어. 아이돌에서 패션 브랜드도 런칭했어. 지금은 정말 부자야. 아름다운데 부자야." Mali는 나에게 동기를 부여하기 위해 아름다운 아이돌의 예를 들었는데, 효과가 있었다.

​

"나도 그렇게 되어야지." 나는 결심한 듯 손가락을 튕겼다. "하지만 나는 패션에 대한 지식이 전혀 없는걸."

​

"너는 모델이 되는 거야. Kim에게 디자인을 맡기고, 너는 투자를 해. 마케팅에 능숙한 사람을 찾고. 처음에는 어려울지 몰라도, 잘되면 아주 쉬울 거야. Kim은 이미 Wan이 입는 옷을 디자인해서 인스타그램에 판매하고 있지 않아? 그걸 기반으로 하면 되겠다."

​

"멋지네. 살찐 것 말고도 뇌가 있다는 게 믿기지 않아." Samorn은 친구를 멍하니 바라보았다. Mali는 더 똑똑함을 느끼기 위해 약간은 몸을 바로잡았다.

​

"물론이지. 나는 똑똑하고 잘났으니까. Wan처럼 멍청할 수 없어. Wan이 Kim과 함께 있는 건 좋아, Kim은 뇌가 있거든. 내가  Kim이 멍청하다고 느낀 건 Wan을 선택했을 때뿐이야."

​

"야..."

​

"사실 Mali의 아이디어는 훌륭하다고 생각해. 하지만 Kim은 마케팅 지식이 전혀 없어. 디자인만 할 수 있어. 이걸 하려면 마케팅에 능숙한 사람이 필요해."

​

지금 당장 가까이 있는 사람을 생각이나 미소가 지어진다. 타이밍이 완벽하다.

​

"있어. 내가 생각한 사람이 있는데, 우리가 도움을 요청하면 매우 기뻐하실 거야."

​

"누구야?"

​

나는 우리의 아빠들과 식당에서 약속을 잡고, Kimhan을 데리고 갔다. 꼬맹이는 투덜거렸지만 내 인생이 나빠진 데에 어느 정도 책임이 있다는 걸 알고 있기 때문에 거절하지는 않았다. 마케팅 면에서 이 세상에서 가장 뛰어나고 나를 도울 수 있는 사람은...

​

"도움이 필요하면 말해. 공짜로 해줄게. 일을 그만뒀거든." 마케팅을 전공하고 음료 회사의 고위 관리자였던 아빠는 쉽게 동의했다. 내가 도움을 요청한 것을 기뻐하시는 것 같았다.

​

"그만두셨어요? 왜?"

​

"음... 아마도 내가 너무 늙어서? 하지만 괜찮아. 퇴직하면서 많은 돈이 생겼으니까 Wan을 도울 수 있어. 내가 알려줄게. 일절 돈 한 푼도 받지 않고."

​

"어떻게 제게 돈을 받으실 수 있어요? 엄마가 고등학교 때부터 제 학비를 내셨는데."

​

내가 그렇게 말하자 아빠는 죄책감을 느꼈는지 등이 구부러졌다. 아빠를 놀리는 데 성공했다는 게 웃기다.

​

"농담이에요."

​

"엄마만 돈을 낸 건 아니었어. 매달 엄마 계좌로 돈을 이체했어. 내가 잘못한 건 맞지만, 뻔뻔스럽지는 않았단다."

​

아빠와 나는 평소처럼 이야기를 나눌 수 있었다. 그래서 지금은 Kim과 Tim 아저씨는 조용할 뿐이다. 나는 꼬맹이를 잡아당기고는 음식을 먹으라고 권했다.

​

"뭐 좀 먹어. 식고 있어."

​

"식욕이 없어."

​

"Kim, 우리 이 문제에 대해 이야기했잖아."

​

"하지만..." Kimhan은 입술을 꽉 깨물고 반대편에 앉은 아빠를 바라보았다. "무슨 이야기가 하고 싶은 거예요?"

​

딸과 이야기할 기회를 노리고 있던 Tim 아저씨는 딸에게 조심히 물었다. 하지만 너무 화나는 질문이다.

​

"Kim, 잘 지냈니? 뭐 좀 먹었어?"

​

"먹었다면 왜 식당에 왔겠어요?" Kimhan이 쏘아붙였다. 어떻게 대화를 이어가야 할지 모르겠어 하는 그 아이의 아빠가 너무 불쌍하다. 그 아이는 너무 고집이 세다. 그래서 내가 대신 대화를 시작했다.

​

요점만 짚어서, 솔직하게.

​

"제가 오늘 저희의 고민을 해결하기 위해 Kim도 초대했어요. 저희는 이야기를 나누었고, Kim은 아저씨가 아줌마를 돌보기 위해 돌아온 건 괜찮아하고 있어요."

​

아빠들이 행복하게 웃는다.

​

"하지만 그냥 예전처럼 돌아가는 건 너무 쉽잖아요. 잃은 건 잃은 거예요. 고치기 어렵다고 말씀드리고 싶어요... 솔직히 말해서, 우리가 이해하려고 하지 않는다는 건 아니에요. 하지만 시간을 주셔야 해요. 저는 우리 엄마들에 대해 알게 된 이후 수습하려고 노력했어서 저는 그렇게 상처받지 않았을 수도 있지만, Kim은 더 많은 시간이 필요해요."

​

"그리고 그날이 절대 오지 않을 수도 있어요."

​

모든 게 조용해졌다. 나는 좌우로 흘깃 쳐다보고, 솔직하게 이야기했다.

​

"적어도 아빠들은 저희들한테 사과하셔야 해요. 우리도 피해를 받았으니까요."

​

내가 그 말을 마치자, 아빠들은 망설임 없이 우리에게 그렇게 하려고 했다. 아마도 아빠들도 오랫동안 그렇게 하고 싶었을 것이다.

​

"내가 한 일에 대해 미안해." Tim 아저씨가 감정을 억누르기 위해 떨리는 목소리로 먼저 말했다. 모두가 조용해졌다. Kimhan은 가슴 위로 팔짱을 끼고는 앞에 있는 나이 든 사람을 똑바로 바라보며 물었다.

​

"되돌릴 수 있다면, 그래도 다시 그럴 거예요?"

​

일어날 가능성이 전혀 없는 질문이지만... 나도 알고 싶다.

​

"돌아갈 수 있다면 Kim은 이 세상에 태어나지 않았을 거야."

​

"..." 

​

"Phol에게 가족을 가질 기회를 주지 않았을 거야. Wan도 마찬가지로 태어나지 않았을 거야... 내가 돌아갈 수 있다면 말이야."

​

"하지만 Kim과 Wan이 태어난 후 우리 가족을 떠났을 때로 돌아간다면..."

​

이번에는 우리 아빠가 말했다. 아빠는 그들의 답이 같다는 걸 아는지 Tim 아저씨를  바라보았다.

​

"다시 또 그랬을 거야."

​

Kimhan이 그 말을 듣고 지갑을 챙겨 일어나려고 했지만 나는 그 아이의 손목을 잡았다. 아빠의 심정을 잘 이해한다. 만약 나도 돌아갈 수 있다면, Kimhan을 결혼식에서 데려갈지 묻는다면.

​

나도 여전히 같은 대답을 할 것이다. 많은 광고 계약을 잃거나 예전처럼 유명해질 수 없게 되더라도 그럴 것이다.

​

"Kim... 우리가 여쭤봤고, 그 대답을 들은 거야. 좋든 싫든 들어야 해." 나는 그 아이에게 그렇게 말하며 인내심을 갖고 다시 앉으라고 말했다. Kimhan은 앉아서 팔짱을 꼈다. 짜증이 난 것 같았다.

​

"솔직하게 대답해 줘서 감사해요. 그렇게 사랑한다면 우리를 낳지 말았어야죠." 나도 화가 나 비꼬는 듯한 대답을 했다.

​

"옛날엔 이렇지 않았어. 우리 스스로 연락도 끊어보려고 애쓰고, 대체할 수 있는 누군가나 더 나은 사람을 찾으면 서로를 잊을 수 있을 거라고 생각했어."

​

Kimhan과 나는 서로를 바라보며 아빠를 더 잘 이해하기 시작했다. 우리는 한동안 그렇게 하려고 노력했지만 실패했다. 아빠도 아마 우리와 똑같은 생각을 했을 것이다. 더 나은 사람을 찾을 수 있다면, 그 사람을 대체할 수 있을 거라고.

​

"하지만 쉽지 않았어. 멀어졌지만, 서로 벗어날 수 없었어. 서로에 대해 꿈을 꾸는 건 우리가 절대 서로에게서 도망칠 수 없다는 것을 깨닫게 해줬지.

​

"어? / 어?"

​

Kimhan과 나는 꿈 이야기를 들려주는 Tim 아저씨를 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. 아저씨는  무언가를 말을 잘못했다는 걸 깨닫고는 조용해졌다. 그의 딸인 꼬맹이를 참을성을 잃고 그에게 묻는다.

​

"무슨 꿈이요?"

​

"아무것도 아냐."

​

"아빠가 이미 이야기 한 거예요. 무슨 꿈이었는데요?"

​

Tim 아저씨는 긴장한 듯했다. 그는 아빠를 바라보며 도움을 요청했다. 결국 우리 아빠가 이야기를 해주기로 했다.

​

"이게 이상하게 들릴 거야. 믿든 안 믿든 마음대로 생각해."

​

"먼저 이야기해 주면, 제가 믿었는지 안 믿었는지 얘기해 드릴게요." 나는 여전히 그에게 온전히 주의를 기울였고 아빠가 무슨 말을 할지 기대가 되었다. "그럼 뭐예요? 무슨 꿈을 꾸신 거예요?"

​

"Tim과 나는 꿈에서 서로를 만날 수 있어."

​

"네?"

​

"우리는 꿈에서 먼저 만났어. 그리고 어른이 되어서 만났을 때 사랑에 빠졌지."


