30 다완의 마음

​

"너는 네가 너무 소탈하다고 생각하는 거야?"

​

"친근한 연예인이 사랑받는 거지."

​

"다른 데 갈 수는 없는 거야? 왜 내 국숫집에 오는건데? 나도 내 일을 해야 해!"

​

연예계에 친구는 있지만 나는 친구가 많지 않기 때문에, Kimhan에 대해 이야기할 만큼 가까운 사람은 없어 이 국숫집 딸 Samorn가 제일 좋은 선택이다. 

​

내 생각을 말할 수 있는 유일한 친구...

​

"다른 사람들은 연예인이 자기 가게에 오면 기뻐하던데. 넌 ​​왜 이렇게 비싸게 굴어? 다른 사람들처럼 기뻐할 순 없어?"

​

"중학교 때부터 네 얼굴 봤어. 고등학교 졸업하고 나서는 널 그리워할 만큼 자주 만나지 못할 줄 알았어. 페이스북에서나 나를 언급할 줄 알았지. 다른 연예인들은 인스타그램에 비싼 일본 음식을 먹었다는 글들을 올리던데, 너도 그렇게 하는 게 어때?"

​

"난 일본 음식 싫어해."

​

"음식은 뭐든."

​

"나는 태국 사람이야. 태국이 좋아."

​

"아오 짜증 나! 네가 좀 뭔가 느끼라고 내가 이렇게 직설적으로 얘기하고 있잖아. 넌 대체 뭐가 문제야? TV에서도 나뎃&야야 광고보다 네 얼굴이 더 많이 보여."

​

"나는 작품도 많고 광고도 많아. 왜 그걸로 예를 드는 거야?"

​

"아오 진짜 짜증 나!" Samorn이 직원에게 국자를 맡기고 내 맞은편에 앉아 진지하게 이야기를 나누기 시작했다. "Kim 결혼에 대해서 이야기 하려고 온 거야? Marwin은 결정하기 전이라는 거 같았는데, 결정했대?"

​

"그런 것 같아, 하지만 나는..." 나는 입술을 깨물고 한숨을 쉬었다. "나는 Kim이 안 한다고 했으면 좋겠어. 만약 그 머저리가 Kim과 결혼하고 싶어 할 만큼 미쳤고, Kim이 허락한다면? 미친 것 같아! 생각만 해도 화가 나."

​

"그럴 거라고 생각하진 않아. 그의 부모한테 그렇게 화를 냈는데. 좀 내려놓고 콘도로 돌아가서 자고 있어. 오늘따라 손님이 많아서 말할 수가 없네."

​

"아니. 여기 있고 싶어. 친구야 사랑해."

​

"이..." Samorn은 입을 다물고, 인내심을 갖고, 침착하고, 내성적이 되려고 노력하며, 수년 전 총리가 발표했던 어린이날의 모토를 생각하는 듯 했다.

​

"그렇게 걱정된다면, 그냥 Kimhan한테 결혼하지 말라고 말해. 그 Marwin이라는 남자가 원하더라도 말이야. Kim이 거절하면 그만이잖아. 왜 이렇게 뒤에서 혼자 걱정하는 거야? 쓸데없는 일이야."

​

"내가 그런 말을 할 권리가 있을까?"

​

"친구니까. 아니. 너라면... Kimhan이 들어주겠지."

​

"Kim이 결혼하지 말았으면 하는 이유를 물으면 어떡해?"

​

"좋아한다고 말해. 그거면 충분하지."

​

"어... 다른 건 없어?"

​

"인생은 짧아. 왜 이렇게 어렵게 굴어? 피곤하잖아."

​

"절대 못 해." 나는 등을 구부리고 망연자실했다. "그리고 그렇게 쉬운 일이 아니야."

​

"뭐가 어려운데?"

​

우리의 엄마들이...

​

나는 아직 Samorn에게 이 사실을 말하지 않았다. 그래서 답을 할 수는 없고, 나는 그저 앉아 한숨을 쉬었다.

​

"Kim에게 말하고 나서... 친구라도 잃으면 어떡하지?"

​

"너는 친구가 아니잖아. 친구랑 키스하진 않아." Samorn은 그런 말을 참을 수 없다는 듯이 내뱉었다. 나는 그 말을 듣고는 시선을 돌렸다. 왜냐하면 매우 부끄럽기 때문에.

​

"Morn. 장난치지 마. 진심이야."

​

그 아이는 내가 정말 농담하는 것이 아니라는 것을 알기 때문에, 그 무표정의 친구는 곧 위로할 것처럼 손을 뻗었다. 고개를 들어보니 내 머리를 때리는 거였지만.

​

"이... ㅆ..." 국숫집 사장님인 친구랑 같이 놀고 있는 나를 보고 놀라 하는 손님들의 시선이 아니라면 욕설을 내뱉을 뻔 했다.

​

젠장, 난 행동이 건방진 사람인데, 할 수 있는 게 없다. 미치겠네!

​

"나는 네가 Kim한테 사랑한다고 말하면 모든 것이 쉬워질 거라고 확신해."

​

"왜 그렇게 생각하는 거야?"

​

"나는 항상 너희 둘 사이에 무언가가 있다고 말했어. 누군가가 먼저 움직이기만 하면 돼. 너희 둘은 진실을 말하면 현재 가지고 있는 걸 잃을까 봐 두려워하고 있어."

​

"너... 나는 여자잖아."

​

"그래서?"

​

"그건... 일반적이지 않아." 나는 슬프게 고개를 숙였다.

​

"진짜 짜증 나네! 지금 어느 시대고, 네가 몇 살인데 그러는거야? 너희 아빠는 거의 10년 전에 같이 도망갔어. 이제 구시대적 발상 좀 그만해. 아빠도 그랬으면, 딸도 할 수 있어."

​

"너무 얽혀있다고!" 나는 정신을 차리려고 머리를 세게 잡아당겼다. 내 감정이 나를 잠식해서 다시는 올라올 수 없는 지경으로 가기 전에.

​

"우리 아빠, 엄마, 그리고 우리. 젠장!"

​

"엄마?"

​

"아. 아무것도 아니야. 그냥 비교한 거야." 나는 어떻게 해야 할지 몰라 머리를 긁적였다. Samorn이 그것에 대해 너무 많이 생각하지 않아서 다행이다. 그 사이에 전화가 울렸다. "잠깐만."

​

"응."

​

나의 매니저인 P'Toon이 신나는 소식을 전달하는 전화였다.

​

"Wan. 네 새로운 스케쥴 생겼어. 이동통신사 행사의 발표자야."

​

'아하'. 지금 이 순간 나를 흥분시킬 수 있는 것은 아무것도 없다. 나에게 모든 것이 공짜이기 때문에, 나는 내가 버는 돈도 쓰지 않는다. 이건 내 매니저가 수수료로 더 많은 돈을 벌 수 있는 또 다른 스케쥴일 뿐이다.

​

"자세한 건 안 물어봐?"

​

"뭐... 어쨌든 P'Toon이 말해줄 텐데요."

​

"맞아! Pat과 같이 하는 거야. 방금 전에 연락이 왔어. 서사를 만드는 게 이렇게 강한 영향이 있다니... 아. 내일 행사에서 언론이 널 분명히 비난할 거야. 모호하게 행동해 줘."

​

"그들이 왜 저를 비난해요?"

​

"아, 뉴스 확인 안 했어? 나는 봤는데."

​

"무슨 뉴스요?" 나는 목을 좀 움츠렸다. 괜히 기분이 좋지 않다. "지금 제 라인으로 보내주세요."

​

"아- 응."

​

그리고 P'Toon 이 보내준 뉴스를 보자마자 국숫집 한가운데서 거의 비명을 질렀다. 가십 뉴스에 나오는 Pat의 방에 있는 나의 낡은 지갑에 관한 것이었다.

​

"쉣..." 나는 참을성 있게 손가락으로 관자놀이를 주물렀다. "이렇게까지 한다고?"

​

"뭐가?" Samorn은 메시지를 보기 위해 테이블 옆으로 몸을 기댔다. 처음에, 그 아이는 잘 이해하지 못해서, 나는 설명을 해야만 했다.

​

"내 낡은 지갑이 나랑 같이 연기하고 있는 주인공의 침대 옆 테이블에 있어."

​

"Wan, 너..."

​

"충격 받았지? 나는 여기에 있는데 내 낡은 지갑은 남자 주인공 침실에 있어! 하필 이럴 때에? Kimhan은 결혼할 지 결정하는 중이고, 내 영혼은 주연 배우의 콘도에 있어!"

​

"연예 사업인 거지?"

​

처음에 무너진 이후, 누군가 생각이 나 깜짝 놀라며 똑바로 앉았다.

​

"Kim도 이미 봤겠지?" 

​

"이미 화제 됐어. 아마도 봤을 것 같은데. 왜?"

​

"Kim이 그걸 봤다면 또 나한테 화낼 텐데."

​

"왜 화를 내?"

​

"내가 먼저 그 아이에게 말하지 않았다고 화를 낼 거야. 지난번에 복수하려고 새벽 2시부터 8시까지 보낸 메시지에 답장하지 않았거든." 나는 테이블 위에 핸드폰을 던졌다. 할 수만 있다면, 마치 분노를 표출할 방법을 찾는 사람처럼 침을 뱉고 싶다.

​

"이게 우정 맞아? Kimhan은 너무 티가 나. 나였다면 먼저 내가 움직였을 거야. Wan, 어렸을 땐 용기 있더니, 커서는 왜 이렇게 목구멍에 뭐가 있는 것처럼 망설이는 거야?"

​

"너 되게 쉬운 것처럼 이야기한다!"

​

"Kimhan이 너한테 결혼 얘길 한 건, 결혼을 하지 않도록 자기를 말리거나 자기가 결혼할 일이 없도록 어떻게든 해주기를 바라기 때문이 아닐까?"

​

"왜 그렇게 하는데?"

​

"진짜 짜증 나! 이미 알고 있으면서 왜 묻는 거야?"

​

나의 한쪽은 Samorn의 가설을 어느 정도 믿고 있다. 그러나 나의 또 다른 한쪽은 나만 그런 것 같아 걱정되어 망설이고 있다. 하지만 우린 키스도 했는데, 꿈에서가 아니라...

​

키스신 연습한다는 핑계로 키스를 한 거지만. 솔직히 나조차도 내 변명이 너무 구차하다는 생각이 든다. 그냥 그때 그 아이와 더 가까워지기 위해, 단계 발전을 위해 뭔가를 하고 싶었다.

​

Samorn의 국숫집을 나온 후 Kimhan의 결혼 문제가 머릿속에서 떠나지 않았다. 결국 고속도로 근처에 위치한 Marwin네 식당으로 차를 몰고 갔다. 들어가니 손님들이 있어 조금 놀랐지만, 그의  매니저가 내가 Marwin의 손님인 것을 기억하고 있어 Marwin에게 말하고는 프라이빗 존에서 사적인 이야기를 나누게 되었다. 

​

잘생긴 남자는 오늘 나를 보고는 반가워하지 않는다. 조금 이상하긴 하지만, 나는 상관없다. 나도 그의 존재가 반갑지 않다.

​

"Wan 씨, 저하고 상의할 중요한 일이 있으신가요?"

​

"본론만 얘기하자면..." 나는 입술을 살짝 다물고 직접 물었다. "Kim과 결혼하는 걸 진지하게 생각하고 계시나요?"

​

잘생긴 남자는 오랫동안 나를 응시했다. 나는 그의 정신이 딴 데에 있는 것 같아 다시 불러야 했지만, 아니... 사실 그의 시선에서 마치 질문이 있는 듯 했지만 입으로 내뱉고 있지 않음을 느낄 수 있었다.

​

"Marwin 씨."

​

"생각 중이에요. 서둘러 결정을 내리고 싶지 않아서요. 생각할 게 많아요. 가장 중요한 건, 제가 최근에 알게 된..."  잘생긴 남자는 등을 똑바로 하고 앉았다가, 테이블 반대편에서 내 쪽으로 비스듬히 앉았다. 그는 진지한 표정으로 깍지를 끼었다. "Kimhan과 결혼하면 안 되는 이유가 뭐죠?"

​

"많죠." 나는 재빨리 대답하고 다섯 손가락을 벌렸다. 마치 그에게 이유를 늘어놓을 것처럼. 하지만 하나도 떠오르지 않았다.

​

Kimhan은 완벽하잖아. 왜 그 아이와 결혼하고 싶어 하지 않겠어...

​

"그 많은 이유가 뭐죠?"

​

"당신 가족은 Kim을 환영하지 않아요... Kimhan이 당신과 결혼하면 불행한 삶을 살 거예요."

​

"괜찮아요. 제가 Kim을 지켜줄 거니까요."

​

"어머." 나는 비꼬는 듯이 웃었다. "Kim을 지켜준다고요? 그날 당신은 당신 가족 편이었어요."

​

"다시는 그러지 않을 거예요. 만약 제가 정말로 Kim 씨와 결혼한다면, 모든 결정은 제가 한 거예요. 제 가족은 관여하지 않을 거니까요."

​

"당신 가족이 당신을 내치면요?"

​

"견뎌내야겠죠. 저 스스로 제 자신을 위해 일어설 거예요."

​

"말이라도 못 하면. 부자 소년들은 가족들이 내치면 똥도 못 싸던데요"

​

"Kimhan만 있으면 뭐든지 할 수 있어요... Wan 씨처럼요."

​

꿀꺽...

​

나는 잠시 멈춰 서서, 마치 뭔가를 알고 있는 것처럼 말하는 사람을 바라보았다. 그는 무언가를 알고 있는 것처럼 말하지만, 말할 수는 없는 듯했다.

​

"가장 중요한 건, 두 사람이 만난 지 얼마 안 됐다는 거예요. 서로에 대해 충분히 알지 못하니까요."

​

"당신도 하루 만에 누군가와 사랑에 빠지고, 늙을 때까지 사랑에 빠진 사람과 함께할 수 있어요."

​

"Kimhan은 아닐테죠. Kimhan은 제가 Kim을 알고 있을 때부터 누구를 좋아하거나 사랑한다고 말한 적 없어요."

​

"Kim은 늘 사랑해온 사람이 있어요."

​

"만약 있다면 제가 알고 있었겠죠."

​

"그래요, 왜 Wan 씨는 몰라요?"

​

날카로운 칼을 휘두르며 싸우는 것처럼 서로를 응시했다. Marwin의 심오한 말에 Kimhan이 나를 사랑하고 있다는 것이 느껴졌다. 우리가 후아힌에서 깨어난 지난밤을 생각해 보면, 다른 사람이 될 수 없다는 걸 확신할 수 있다.

​

그렇다면, 정말... 진짜 나는 확실한데 Kimhan은?

​

"그럼, 오늘 Wan 씨가 제게 하고 싶은 이야기는 무엇인가요?"

​

"물론 Kimhan에 대해서죠. 제가 또 무슨 얘기를 할까요?"

​

"Kimhan에 대한 어떤 거요? 결혼?"

​

"네. 당신이 Kim과 결혼을 할 것인지 알고 싶어요"

​

"Wan 씨는 제가 하길 바라나요? 안 하길 바라나요?"

​

"저는..." 나는 입술을 세게 깨물었다. 간단한 질문이지만, 내 답을 보여줄 때 매우 조심해야 할 것만 같았다.

​

응... 이라고 말하는 건 절대 답이 될 수 없다.

​

아니 그렇지만... 내가 Kimhan이 이렇게 완벽한 사람과 결혼하는 걸 원치 않는 이유가 뭐지?

​

"Wan 씨가 원하는 걸 말해주면, 제가 바로 그렇게 할게요."

​

"왜 저한테 맡기는 거죠?"

​

"왜냐하면 저도 당신의 대답을 듣고 싶으니까요." 잘생긴 남자가 테이블에 손을 올리고는 턱을 괸다. 그러고는 나의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. "만약 Kim의 대답과 같다면."

​

쿵쿵...

​

왜 이렇게 심장이 뛰지? 뭔가 비밀을 말하도록  휘말린 것 같다. 등을 곧게 펴고 앉아 입술을 다물고는 결심을 했다.

​

내 맘과는 다르게.

​

내 대답에 전적으로 동의하지 않지만, 좋은 친구처럼 보이고 싶었기 때문에.

​

"물론 저는 당신이 그 아이와 결혼했으면 좋겠어요. 당신은 착하고 완벽해 보이거든요."

​

"그게 Wan 씨의 솔직한 대답인가요?"

​

"네."

​

나는 목소리가 떨리지 않도록 노력하면서 이렇게 말했다. 내 연기력이 현실에서도 통하는 것 같다. Marwin은 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 누군가에게 문자를 보내기 위해 핸드폰을 들고, 조용히 답장을 기다리면서.

​

"말했듯이 저는 Hwan 씨의 뜻대로 할 거예요. 왜냐하면 저는 Kim과 당신이 같은 마음인지 알고 싶었어요. 그리고 대답은..."

​

"..."

​

"반대하지 않는군요." 잘 생긴 남자는 나를 보고 웃으며 안도의 표정을 지었다. "Wan 씨와 Kimhan이 서로 좋아하지 않는다는 걸 알게 되어서 좋네요."

​

"네?"

​

"Kimhan에게 이미 결혼하겠다고 얘기했어요."

​

"..."

​

Marwin은 그가 누구와 이야기하고 있었는지 보여주기 위해 화면을 볼 수 있도록 핸드폰을 움직였고, 내 마음은 가라앉았다.

​

[ Marwin : 결혼할게요. 편한 날짜 선택해요.] 

​

[ Kimhan : 고마워요.] 

​

나를 향해 살포시 미소 짓고 있는 맞은편에 앉아 있는 사람을 쳐다보며, 나는 나의 모습에 깊은 상처를 받았다. 하지만 아무것도 할 수 없어, 억지로 미소를 지었다. Marwin은 다양한 감정으로 나에게 윙크를 했다.

​

행복한.

​

만족스러운.

​

그리고...

​

"Wan 씨가 반드시 신부 들러리를 해주셔야 해요."

​

승리의.


