18 첫 번째 사람

​

"미쳐가는 중이니? 일분 웃고, 찡그리고. 조금 무섭구나."

​

나는 엄마와 함께 소파에 누워서 베개를 껴안고 TV를 보며 무슨 일이 일어났는지 생각하는 중이다. 일주일이 지났는데도, 그 잠긴 교실에서 느꼈던 느낌은 아직도 나에게 남아 있다. 갑자기 웃다가 조금 이상하다는 걸 깨닫고는 곧바로 눈살이 찌푸려졌다. 그러니 엄마가 나를 무서워하시는 것도 당연하다.

​

"자꾸 생각나는 게 있어요."

​

"좋은 거? 나쁜 거?"

​

"잘 모르겠어요."

​

"사랑에 빠졌니?"

​

"네?... 아뇨!"

​

엄마가 그런 말씀을 하셨을 때, 나는 똑바로 앉아서 베개를 내려놓고 뭐라고 걸린 것 마냥 엄마를 쳐다봤다.

​

"내 질문에 놀랐잖니."

​

"마음대로 추측하지 마세요. 누구와도 쉽게 사랑에 빠지기엔 Wan이 너무 소중한걸요."

​

"아, 정말? 나는 네가 아직 디셈버독 때의 나이인 줄 알았지."

​

나는 엄마가 태국 전통 무용 선생님의 말로 나를 놀려서 화가 났다. 엄마는 그 넉아웃으로 선생님을 때린 걸 잊은 게 틀림없다.

​

"Wan이 사랑에 빠졌다고 생각하는 이유가 어떤 거예요?"

​

"너의 나이가... Wan 이는 호르몬이 왕성하게 활동하는 나이잖아. 좋아하는 것을 보면 지나치게 흥분해서 주체할 수 없게 되지."

​

"아... 너무 잘 아시네요."

​

"나도 그런 적이 있었지."

​

"불 타올랐었어요?"

​

"헐" 엄마가 귀엽게 내게 베개를 던지셨다. 나는 제때에 비켜서 TV를 보러 가기 전에 승자처럼 낄낄 웃었다. 그러고는 곁눈질로 엄마를 살짝 바라보며 대화를 이어 나갔다.

​

"사랑이 뭐라고 생각하세요, 엄마?"

​

"간질간질 한 거."

​

엄마가 질문에 대답하는 것이 아니라 사람을 짜증 나게 하는 이런 십 대 언어를 사용하는 상담사 역할을 할 때면 입술이 삐뚤어진다. 

​

"간질간질한 거요?"

​

"글쎄... 좋아하는 사람을 보면 더 이상 간질간질하지 않게 긁어주고 싶고, 좋아하는 새로운 사람이 마음에 생기면 다시 간질거리잖아. 너는 아마 20살이나 그즈음 조절할 수 있게 될 거야. 십 대라면 사랑이 매우 중요하지. 하지만 일하는 성인에게는 가난이 훨씬 더 중요해."

​

"그럼 제 나이에는 누군가를 사랑하면 안 된다는 거예요?"

​

"대부분 그렇지. 그런데 유치원에서 누군가를 만나 어른이 될 때까지 서로 사랑할 수 있는 드문 기회가 있긴 하지만  소설 속에나 있는 일이야. 네가 모두 성장하여 넓은 세상과 만나면, 너의 믿음은 변할 수 있지. 예를 들어, 누군가를 사랑하는 것만으로도 충분하고 돈이 중요하지 않다고 생각했을 수도 있지만, 멍청한 총리가 있다면... 이 정부에서 살아남으려면 부자 남편이 있어야 한다고 생각하게 될 거야. . 그런 게 중요한 거지."

​

"..."

​

"하지만 지금 Wan은 이해하지 못할 거야."

​

"엄마 말을 들으니까 이해가 될 것 같기도 해요." 나는 손가락으로 소파를 두드리면서 화제를 너무 과하지 않게 나의 주제로 옮기려고 노력했다. "같은 성별인 누군가한테 심장이 뛰면 어떡해요? 이것도 제 나이에 자연스러운 거예요?"

​

"남자 같은 선배를 남몰래 좋아하고 있니?"

​

우리 엄마는 십 대들을 너무 많이 이해하신다.

​

"만약 그렇다면요?"

​

"그럴 수도 있지. 10대들은 그렇게 고민하지 않는 경향이 있어. 신나는 건 뭐든지 하려고 하지. 크면 모든 게 다 제자리로 돌아가겠지... 지금 Wan이 남자 같은 선배를 좋아한다고 해도 괜찮아."

​

"다 자라서도 똑같으면요?"

​

"그렇다면 그건 너의 취향이라는 뜻이겠지. Wan이 선택한 거야. 10대가 되는 것은 좋은 일인 것 같아. 결과에 대해 두렵고 생각해야 하는 어른들과는 달리 너는 모든 것을 해보고 싶어 하잖아. 다 성장하고 있다는 거야."

​

그러면 호르몬이나 주변 환경 때문에 발생한 건가? 갑자기 우울해져서 심술궂은 얼굴로 TV를 봤다. 엄마는 내가 조용해진 것을 보시고 대화를 계속하셨다.

​

"그래서 네가 누구를 좋아하는지 나한테 안 말해줄 거니?"

​

"그냥 여쭤본 거예요. 좋아하는 사람 없어요.".

​

"발렌타인데이가 가까워져서 물어본 줄 알았어."

​

"와아아아아. 엄마도 그 보송보송한 핑크빛 날에 관심이 있으세요?" 엄마가 발렌타인데이 얘기를 하니 나는 낄낄 웃음이 났다.

​

"최근 들어 부쩍."

​

나는 눈을 크게 뜨고 엄마를 바라본다.

​

"엄마! 사랑에 빠지셨어요?"

​

"발렌타인데이 얘기하는 게 내가 사랑에 빠졌다는 뜻이 되는 건가?"

​

"사람들이 말하는 것 뒤에는 항상 뭔가가 있어요. 그리고 발렌타이데이에 대해 이야기하셨잖아요." 나는 엄마와 이야기를 나누면서 다시 가슴 위로 베개를 껴안았다. "엄마는 꽤 오랫동안 혼자 셨어요. 엄마가 누군가를 좋아하신다는 게 예상하지 못한 일도 아녜요. 누가 우리 강인한 엄마를 녹였는지 얘기해 주세요."

​

"없어."

​

"딸에게는 비밀로 하실 필요는 없어요. 저는 매우 오픈 된 사람이고, 엄마가 행복하시길 바라요."

​

"나는 자기 엄마가 다른 사람을 사랑할까 봐 두려워서, 자기보다 엄마를 더 보호하는 다른 아이들을 봤는데.. 너는 꽤나 독특해."

​

"엄마의 행복은 중요하니까요. 저는 엄마가 사랑하는 사람 누구든 사랑해요. 그러니까 얘기해 주세요. 누구예요?."

​

엄마는 잠시 조용히 생각하시더니, 아직은 때가 아니라는 듯 고개를 저으셨다.

​

"확실해지면 말해줄게 ."

​

"누가 있긴 하시군요. 와우."

​

사랑은 좋은 것 같아. 나는 마음이 간지러워지는 이 느낌을 알고 있다. 특히 이웃집의 창문을 바라볼 때, 그 아이가 무엇을 하고 있는지 궁금하다. 나는 보통 Kimhan에게 전화를 걸어 그 아이가 무엇을 하고 있는지 묻곤 했다. 하지만 우리 사이에 묘한 기운이 감돌던 날, 그날에 일어난 일 때문에 나는 커튼을 닫고 매일 슬쩍 들여다보기로 했다. 오늘도 마찬가지다.

​

내가 왜 이러고 있는 거지...

​

그러던 중 Kimhan의 방 커튼이 열리고 아름다운 두 눈이 나를 바라보는 것을 발견했다.

​

헉!

​

나는 깜짝 놀라 커튼에서 물러나 왼쪽 가슴에 손을 얹었다. 날이 갈수록 더 크게 뛰고 있는... 그런 느낌이 든다.

​

나쁘다고 말할 수 있어요.

​

하지만 정말 좋다고 말할 수도 있습니다.

​

"Wan"

​

Kimhan의 콧소리가 옆집에서 들려오고, 나는 커튼을 열지도 않고 대답하기도 전에 또 깜짝 놀랐다.

​

"무슨 일이야, Kim?"

​

"뭐 하고 있어?"

​

몰래 너를 엿보고...

​

"침대에서 막 만화를 보려는 했었어. Kim은 뭐 하고 있었어?"

​

"나 막 그림 연습하려고 했었어."

​

"..."

​

"..."

​

우리 둘 다 조용해졌다. 갑자기 서로 방해를 할까 봐 대화가 원활하게 진행되지 않는 것 같았다. 그런데 또 이상하게 행동하면 의심받을 수 있으니까.

​

"커튼 열어!” 나는 이웃에게 소리쳤다. 하지만 그 아이는 혼자만 열고 싶지 않은 것 같았다.

​

“나한테 열라고 해놓고 Wan의 커튼도 닫혀 있잖아.”

​

“열게.”

​

스르륵.

​

나는 커튼을 열고 창밖으로 꼬맹이의 창문을 바라보았다. 하지만 Kimhan의 커튼은 여전히 ​​닫혀 있었다.

​

“내 커튼 열었는데, Kim은 열지 않았잖아.”

​

"내 거 열어준다고는 안 했는데. 하하." 귀여운 낄낄거림이 나를 놀렸다. 나는 얼굴을 찡그리며 간절히 부탁했다.

​

"열어 줘.”

​

"내가 왜 열어야 하지? 하하."

​

“네가 보고 싶어."

​

쉣! 나는 입을 다물고 눈을 굴려 탈출구를 찾으려고 노력했다. 그 후 Kim은 조용해지고 천천히 커튼을 열었다. 그 아이는 표정을 똑바로 유지하려고 노력했지만 미소를 숨길 수 없다는 것을 알 수 있었다.

​

"우린 매일 만나잖아... 그래도 내가 보고 싶어?”

​

"그냥 한 말이야. 내가 이렇게 말하지 않았으면 커튼 열어줬겠어?”

​

꼬맹이는 입을 삐죽 내밀었지만 그다지 뾰로통해 보이지는 않았다. 그 아이는 단지 사랑스러워 보이기 위해 이런 행동을 하는 것 같았다.

​

"이제 얼굴 봤으니 자러 갈게.” 갑자기 Kimhan이 너무 귀엽다는 생각이 들어서 아무 이유도 없이 대화를 짧게 끝냈다. 내 기분을 숨길 수 없어서 손을 흔들어 인사를 했다. 꼬맹이는 이 상황이 혼란스러워 보였다.

​

“이게 다야? 우리가 좀 더 길게 얘기할 거라고 생각했는데.”

​

"무슨 얘기 할 게 있어?"

​

"아무것도 아니야. 그냥..."

​

“그냥...?”

​

“보고 싶었어”

​

지금은 Kimhan이 놀란 듯하다. 내가 커튼을 닫기 전에 그 아이가 먼저 커튼을 닫고 떠났다.

​

쿵쿵..

​

아, 안돼... 이건 정상이 아니야. 나한테 무슨 일이 일어나고 있는 걸까?

​

나는 그날 이후로 매일 나 자신의 감정을 관찰하려고 노력하는 중이라고 말했던 것처럼, Kimhan이 나와 같이 학교 갈 때를 기다리면서 일찍 일어나고, 무의식적으로 그 아이와 여기저기 스킨십 하기 위해 가까이 있을 기회를 찾다가, 아주 작은 스킨십이라도 즐기는 사이코패스로 변해가고 있다.

​

이 문제에 대해서는 가장 친한 친구에게 상의해야 하는데, 친한 친구 중 누구도 믿을 만한 사람이 없다. 냉소적인 경향은 있지만 감정 없이 조언해 줄 줄 아는 Samorn과... 그리고 반면에 Mali는...

​

그 아이에게는 아무것도 기대하면 안 돼!

​

그래서 나는 참을 수 없는 이 감정을 내 안에만 간직할 수 있다. 그래서 나는 내 기분을 아무에게도 말하지 않았다. 가끔은 Kimhan에 대해서 이런 생각을 하는 것이 정말 기분이 좋지 않다. 아마 엄마가 말씀하셨듯이 내 나이 때문일지도 모른다. 청소년 호르몬은 곳곳에 존재하니까. 어쩌면 나는 그 분위기가 실제로는 전혀 아무것도 아닌데도 이상하다고 착각했을 수도 있다.

​

그냥 아무것도 아닐 수 있고, 이런 기분은 사라질 것이다. 그리고 이런 생각을 다른 걸로 주의를 돌리기 위한 뭔가를 생각했다... 애인.

​

나는 이번 발렌타인 데이를 예전과 다르게 애타게 기다리고 있다. 내가 고른 선물을 준 사람이 누구든, 아무 망설임 없이 그 사람과 데이트할 것이다. 10대에게는 이렇게 기분을 좋게 해줄 무언가가 필요하다. Henry 왕자가 나에게 청혼하기를 기다리는 동안 고등학교 시절에 경험을 좀 쌓아야겠다.

​

"안녕, 친구들."

​

오늘은 많은 학생들이 서로에 대한 사랑을 공개적으로 표현하는 날인 발렌타인데이이다. 작년에 Pam은 Kawee와 데이트를 했다. 올해는 내가 누구와 데이트할지 골라 봐야지!

​

나는 학교에 가면서 받은 선물을 Kimhan의 도움을 받아 테이블 위에 잔뜩 올려놓았다. 아... Rojana Wan은 오늘 애인이 생길 텐데, 그 사람은 누구일까?

​

"너는 여전히 ​​인기가 많구나. 먹을 수 있는 게 있는지 보자." Samorn은 먹을 것이 있는 선물을 찾기 위해 손을 내밀어 선물들을 열어 보았다. Samorn의 손을 쳐내자, 그 아이는 멈췄다. "젠장! 너 초콜릿 안 먹잖아. 다이어트 중이라고!"

​

"먹는다고 하진 않았어. 하지만 이곳은 내 행운의 추첨 장소니까."

​

"너 왜 이렇게 진지해? 지금 매우 단호한 사람이 되었어." Mali는 놀란 표정으로 고개를 기울였다. "네가 먼저 선택하는 선물을 준 사람이 네 남편이 되는 거야?"

​

"남편이 아니라 그냥 애인이야. 엄마가 10대가 가장 재미있다고 했어. 낭비할 수 없어. 애인이 있어야 해."

​

"네 말을 듣는 건 피곤해. 헐. 네 연인이 될 사람을 선택해. 나머지는 네 친구들이 알아서 할게."

​

친구들의 욕심 때문에 뾰로통해진 채로 빨간 리본이 달린 선물을 집어 들었다.

​

"이거."

​

"나머지는 우리가 가져갈게." 내가 고른 선물을 손에 들고 있는 동안 Samorn과 Mali는 나머지 선물들을 테이블 옆으로 쓸어 넘겼다. "너 안 열어 봐?"

​

"주인의 얼굴을 상상하고 있었어."

​

"우리 학교에는 잘 생긴 학생이 없어." Samorn은 진실되게 말하였고, 나도 동의하는 바이다. 하지만 내가 뭘 할 수 있겠어? 나는 이 계획에 준비를 했으니까 선물을 열어 봐야만 한다.

​

"아 뭐. 어쩌면 새로운 왕관 보석일지도 모르지." 그렇게 말하면서도 선물을 열어보기가 망설여졌다. 대신에 선물을 가방에 넣기로 했다. "집에 가서 열어볼게."

​

"솔직하게 말해. 선물 주인이 괴물처럼 생겼을까 봐 두렵진 않아?"

​

"그건 그렇고, Kim은 올해 선물 받았어?" Mali는 몸을 돌려 옆에 있는 꼬맹이에게 물어보았다. Kimhan이 고개를 저으면서 약간 미소를 지었다.

​

"아무것도. Kim은 Wan이나 Pam처럼 인기가 없어."

​

"또 Pam을 이야기하네... 젠장. 이미 그 아이는 남자친구가 있지만 여전히 발렌타인 선물을 받아. 그녀에게 선물을 주는 사람들은 장님인가 봐." 내가 불평을 하면 친구들은 웃는다.

​

"그들은 그녀를 좋아니까 선물을 주는 거야. 연인이 되고 싶어서가 아니라."

​

"어떻게 사람이 아무것도 기대하지 않고 누군가를 좋아할 수 있는 거야?"

​

"당연하지. Wan이 Kim에게 연필을 줬잖아." Kimhan이 대답한다. 나는 그 꼬맹이를 살짝 쳐다보다가 수줍게 돌아섰다.

​

"Wan은 Kim의 그림을 얻을 걸 기대했지 ... 아흐, 왜 이렇게 더워?" 나는 손으로 부채질을 했다. "화장실에 갈 거야. 누가 같이 갈래?"

​

"나. 나."

​

"아. 나도 갈래."

​

Mali와 Samorn은 Kimhan이 고개를 흔드는 동안 자리에서 일어났다. 

​

"내가 네 물건들을 챙길 테니까 먼저 가."

​

"알겠어."

​

그 선물의 주인이 누구일지 두려운 마음에 하루 종일 그 선물을 열어볼 생각을 하지 않았다. 나는 그때 무슨 생각을 하고 있었지? 이런 짓을 하기로 결정한 거지? 그런데 이미 선물 받은 사람이랑 사귄다고 말했잖아.

​

난 참 쉽구나...

​

결국 한동안 피하다 Mali가 주인이 누구인지 알고 싶어 해서 선물을 열어보기로 했다. 방과 후에. 나는 입술을 꽉 깨물고 내 가방에 넣은 선물을 찾아보았다. 아직은...

​

"여기가 아닌데." 넣어둔 선물을 찾으려고 뒤쪽까지 머리를 찔러보았지만 여전히 찾을 수 없었다. 확실히 가방에 있는 걸 다 쏟아부었지만, 테이블에는 영혼과 공허함만 있을 뿐이다. 

​

"어떻게 사라질 수 있지? 운이 좋은 사람이 Wan을 아내로 맞이했을 텐데." Mali는 아쉬움이 가득해 등을 구부리고 앉아 있다. Samorn은 Kimhan을 살짝 쳐다보다가 태연하게 물었다.

​

"Kim은 못 봤어?"

​

Kimhan은 고개를 저었다.

​

"아니, 나는 몰라."

​

"모르는 게 확실해?"

​

"왜 그렇게 물어봐?"

​

"아무것도 아니야."

​

나는 크게 한숨을 쉬었다. 바꿔 말하면 안도감을 느꼈다. 결국 오늘은 제비 뽑기를 할 필요가 없다. 나는 애인을 얻을 수 없다. 선물은 없어졌고 나머지 선물은 이미 친구들이 가져갔으니까.

​

"올해는 인기가 너무 없었네. 오늘 집에 선물을 안 가져가면 엄마가 놀리실 거야."

​

"흐. 사실은 Wan, 너는 많이 받았잖아. 그런데 올해는 하나만 챙겼던 거고. 괜찮아. 내년에 다시 하면 되지. 우리는 절대 몰랐어. 이런 걸 통해 남편을 얻을 수도 있고 이런 걸 하지 않아도 된다는걸"

​

Mali는 더 이상 흥미진진한 일이 없기 때문에 우리가 헤어져서 집에 가기 전에 태연하게 이렇게 말했다. 그리고 평소처럼 나는 Kimhan이랑 집에 가는 중이다. 나는 그 아이를 위해 준비한 발렌타인 선물을 그 아이에게 줬다.

​

"받아." 나는 Kimhan에게 수채물감을 줬다. 그 아이가 원하는 것이 무엇인지 모르기 때문에. "지금 보니 그림을 정말 잘 그리는 것 같아. Wan에게도 색을 더해주면 좋겠어. 이 수채화 물감을 사용해 봐. 이거 진짜 비싸... 미쳤어. 물감이 천바트가 넘어. 너 그거 먹으면 안 돼."

​

"올해도 Wan이 나한테 선물을 준 거지?"

​

"아마도 전통처럼...? 작년에 선물을 줬는데, 올해는 안 주면 기분이 이상할 것 같아서. 나 그린 그림은 어디에 있어? 나 잊어버리지 않았어, 알고 있지?"

​

나는 Kimhan의 그림을 기다리면서 손을 내밀었다. 그 아이는 나를 더 아름답게 그리는 데 1년이 걸릴 것이라고 말했었다.

​

꼬맹이는 나에게 그림을 건네기 전에 수줍게 웃었다.

​

"너 정말 기억력이 좋구나. 그럼 이거 받아."

​

"적어도 내가 오늘은 엄마한테 발렌타인 선물 보여 드린다고 했는데... 얼마나 잘 그렸는지 보자."

​

100파운드 도화지를 펼쳐보고, 나는 부끄러워졌다. Kimhan이 그린 그림이 책상에 머리를 숙이고 자고 있을 때 나의 모습이었기 때문에.

​

"내가 자고 있을 때 왜 나를 그린 거야?"

​

"Wan은 자는 모습이 아름다워."

​

"그렇다면 나는 죽을 때 더 아름다워질 텐데."

​

"그런 이상한 소리 하지 마."

​

"이거 발렌타인데이 선물인 거지? 그럼 나는 Kim이랑 사귀어야겠네." 나는 중얼거리다가 Kimhan이 새빨간 얼굴로 나를 쳐다보는 것을 보고 말을 멈췄다. "아... 음... Wan..."

​

"..."

​

띵

​

나의 핸드폰이 구원의 종소리처럼 울렸다. Samorn의 전화번호가 눈살을 찌푸리게 만들었지만 웃는 얼굴로 전화를 받았다.

​

"무슨 일이야? 방금 헤어졌는데 무슨 일 있어?"

​

[Kimhan도 아직 같이 있어? 쳐다보지 말고 그냥 아무 말 하고 있는 것처럼 행동해]

​

"뭐? 드라마처럼?"

​

Samorn이 시키는 대로 주변을 둘러보는 척하면서 Kimhan의 옆쪽으로 걸어갔다.

​

"그래서, 무슨 일이야?"

​

[이상한 것 같아.]

​

"뭐가 이상한데?

​

[내가 말하더라도, 그냥 아무것도 아닌 것처럼 행동해.]

​

"헐.. 씨... 짜증 나려고 해. 그냥 말해."

​

"Kim은 물 좀 사가지고 올게." Kimhan은 동네 편의점에 들렀다. 나는 Samorn과 이야기를 나누면서 사랑스러운 꼬맹이를 바라보았다.

​

"빨리 말해. 너무 오래 끌고 있잖아."

​

[오늘 Nuchy가 Kimhan이 네 선물을 버리는 걸 봤다고 하던데.]

​

"뭐?"

​

[어허. 내 말 이해했잖아. 우리 반 친구인 Nuchy가 Kimhan이 이상한 행동을 했다고 ​​나한테 말했어. 심지어 안에 뭐가 들어 있었는지 확인하려고 선물까지 열어보았대.]

​

"그리고 그게 뭐였는데?"

​

[푹신한 손수건. 너는 그거 열어보지 않았잖아.]

​

"맞아."

​

[네 언니가 네가 애인을 생기는 걸 원하지 않았나 봐. 나는 오늘 아무 말도 안 했어. 애인을 고르는 건 너무 미친 짓이라 그냥 있었거든. 그냥 했던 거지. 하지만 Nuchy 가 본 것을 너에게 말해주고 싶었어. Kimhan이 왜 그랬을 것 같아?]

​

"모르겠어."

​

Kimhan은 봉지에 담긴 탄산음료를 샀다. 그 아이는 나를 보면서 미소를 지은 채 걸었고, Samorn이 해 준 이야기를 듣고 꼬맹이의 뒷모습을 보니 마음이 두근거린다.

​

[너네 서로 좋아해?]

​

"젠장!"

​

"응?"

​

"아무 거도 아니야." 나는 Kimhan에게 손을 흔들고 활짝 웃었다. "Morn은 우리 엄마의 이름 가지고 놀리네."

​

꼬맹이는 친구랑 편하게 대화하라고 웃음을 머금은 채 빨대에 담긴 탄산음료를 마시면서 조금 더 빨리 걸었다. 그 아이는 자신이 우리 대화의 주제라는 사실을 전혀 모르고 있겠지만, 나는 너무 흥분이 되어서 온몸에 땀이 나는 중이다.

​

[오늘 Kimhan이 선물 줬어?]

​

"아니." 거짓말을 안 하면 이상할 것 같아서 거짓말을 했고 Samorn은 조금은 놀란 것 같았다.

​

[진짜... 아. 그렇다면 재미가 없는데. 내가 생각하는 게 틀렸어.]

​

"네가 생각하는 게 뭐였는데?"

​

[내 생각엔 너희 둘이 서로 좋아하는 것 같아. 좀 이상하긴 하지만 하는 행동들이 매우 의심스럽거든.]

​

친구가 의심할 거라고는 전혀 생각하지 못했기 때문에 입이 떡 벌어졌다. 잘 숨기고 있었다고 생각했는데.

​

"그런데 만약에..." 나는 다른 쪽을 바라보며 손을 입에 대고 최대한 부드럽게 속삭였다. "선물 받았으면?"

​

[뭐...? 선물?]

​

"으-흠."

​

[Kim이 너한테 선물을 줬다면 그건 너의 첫 발렌타인데이 선물이 되는거지. 그리고 네 기준 이라면... 너한테 처음으로 선물을 주는 사람이니까 데이트 해야지.]

​

"..."

​

[그럼 Kim을 선택하면 되겠네. 멍청아!]

​
