28 그럼 더 쉽지!

​

쿵쿵...

​

그 말을 들으니 가슴이 쿵쾅거렸다. 설명하기 힘든 감정이다. Kimhan이 지금 내 눈에는 너무 멋져 보였다. 꼬맹이는 다양한 각도에서 강한 면이 있다.

​

아니.. Kimhan은 항상 단호했다. 다만 나와 함께 있을 때는 항상 '꼬맹이'여서 이런 모습에 익숙하지 않았다.

​

"가자." Kimhan에게 고개를 끄덕였지만, 그 아이는 그러기를 거부했다.

​

"나는 아직 부인에게서 사과를 듣지 못했어."

​

"어머니 대신에 죄송해요." Marwin이 그렇게 말하였지만, 그는 무슨 일이 일어났는지는 모른다. 그는 그저 이 상황을 끝내고 싶을 뿐이다. "다 제 책임이에요."

​

"당신은 아무것도 하지 않았잖아요. 당신 어머니가 말씀하신 게..."

​

"괜찮아, Kim. 나 사과를 받아들였어. 나 더 이상 여기 있고 싶지 않아."

​

내가 고집하자 꼬맹이 Kimhan이 천천히 고개를 끄덕였다.

​

"Wan이 괜찮다면 그만할게. 먼저 실례할게요."

​

Kimhan은 작별 인사를 하고, 예의 바르게 손을 들어 경의를 표하고, 나와 함께 떠났다. 이 모든 것을 계획한 

Marwin 은 그 자리에 멍하니 서 있다. 그는 우리를 쫓아오지 않고, 무엇을 해야 할지 모르는 듯 했다. 나는 호텔에서 짐을 꺼내는 동안 내내 꼬맹이를 쳐다봤다. Kimhan이 정말 멋지다는 생각이 들었다. 아직까진..

​

"휴."

​

"..."

​

"나 기절하는 줄 알았어." 꼬맹이가 나를 돌아보며 울 것 같은 표정을 지었다. "Kim 방금 전까지 너무 무서웠어."

​

"무서웠어?" 나는 살짝 웃으며 꼬맹이의 머리에 손을 얹었다. "네가 극단적이고 누구에게도 고개를 숙이지 않는다는 건 알지만 Kim의 그런 모습은 처음 봐."

​

"Kim은 그 사람들에게 사람들을 그렇게 폄하할 수 없다는 걸 알려야만 했어. 우리 모두 사람이잖아."

​

"하지만 너는 그들이 너를 폄하하게 내버려 두었잖아."

​

"Kim은 사람들이 뭐라고 하든 신경 쓰지 않아. Wan이 말했던 것처럼 사실이라면 그냥 받아들이고, 사실이 아니라면 그냥 넘어가는 거지. Wan은 그냥 부인에게 달려들었지만."

​

"참을 수가 없었어. 나아지는 것도 없고 널 폄하하잖아. 세상에. 우리 Kimhan이 최고가 아니라면 누가 최고라는 거야? 생각만 해도 화가 나." 나는 긴장을 풀기 위해 크게 한숨을 쉬고 조용해진 Kimhan을 쳐다보았다. 나는 그 아이에게 눈썹을 치켜올렸다. "왜 나를 그렇게 쳐다봐?"

​

"진심이야?"

​

"어떤... Kim이 최고라는 거? 물론이지, Kim은 항상 최고야. 너는 항상 결단력이 강하잖아. 네가 못할 건 없어."

​

"그게 아니고..."

​

"그럼 뭐야?"

​

"아무도 우리를 원하지 않는다면, 섹스하면서 친구로 지낼 수 있다고 했잖아."

​

"헐"

​

"진심이었어?"

​

나는 입을 벌리고 세상의 어떤 것도 개의치 않고 그 사람들에게 반격했던 때를 떠올린다. Kimhan이 바로 내 옆에 있다는 걸 잊고 있었다.

​

쉣...

​

"아... 아..."

​

쿵쿵...

​

진심이지...

​

"방금 전에 그렇게 강했던 아가씨는 어디로 간 거야? 놀리는 거잖아, 그리고 왜 이렇게 조용해? 하하." Kimhan은 한 손으로 입을 다물고 내 팔에 팔짱을 끼고 걸었다. "사실이 아니더라도 Wan이 항상 날 지켜줘서 다행이야, 무슨 일이 있더라도."

​

"아-하.." 나는 수줍게 웃으며 머리를 살짝 긁적였다. "하지만 사실 내가 없어도 Kim은 스스로를 지킬 수 있어. 너 정말 멋졌어."

​

"Wan이 내 곁에 있어서 Kim이 그런 짓을 감히 할 수 있던 거지. 나 혼자였다면 조용히 앉아 있었을 거야... Kim을 화나게 할 수 있는 건 많지 않아. 누가 뭐라든 상관없어. 하지만 그 부인이 Wan에게 한 말을 들으니까, 싫어할 수밖에 없었어."

​

"..."

​

"내 손에 총이 있었다면 쏴버렸을 거야."

​

그 아이의 단호한 목소리에 내 심장이 두근거렸다. 나는 항상 내 옆을 걷는 여자에게 반해 있었다. 하지만 내가 Kimhan에게 얼마나 중요한 지 알게 된 지금 그 아이에게 더욱 빠져들었다.

​

집착이라고 할 수 있겠지만.

​

"Kim."

​

"응?"

​

"결혼하지 마."

​

"뭐?" 꼬맹이가 웃는다. 하지만 내가 그 아이가 응시하는 것을 보고는 멈추고 매우 놀란 표정을 지었다. "왜 갑자기 이 이야기를 하는 거야?"

​

"Kim이 결혼하지 않으면 영원히 함께할 수 있어."

​

"..."

​

"그러면 좋겠다."

​

"Wan이 결혼하면 어떡해? 나는 누구랑 살아?"

​

"Wan도 결혼하지 않을 거야."

​

꼬맹이가 잠시 웃으며 고개를 끄덕였다.

​

"좋아. Wan이 결혼하지 않으면 Kim도 결혼하지 않을 거야. 늙어 죽을 때까지 같이 살자."

​

"이거 약속이야?"

​

"아-흠. 약속이야. Wan도 결혼하지 않겠다고 약속해."

​

"결혼 안 할게. Wan은 이렇게 Kim이랑 있을 거야."

​

우리는 서로에게 미소를 지으며 나란히 걸었다. 그렇게 멀리 있는 큰길까지 걷는 게 전혀 피곤하지 않다는 게 느껴진다.

​

좋다...

​

솔직히 말해서 오늘 일어난 일은 나에게 좋다. 지난 몇 년 동안 Kimhan과 여행을 다녔지만, 우리는 절대 혼자 간 적은 없다. 항상 우리와 함께 있던 건 내 전 남자친구 같은 사람이 있었다. 하지만 오늘은 역할을 바꿔서 Kimhan이 남자친구인 Marwin과 하는 여행에 나를 데려갔다. Marwin은 떨어져 나갔고. 그래서 지금은 우리 둘뿐이다.

​

유명해지면 엄청난 혜택이 있다. 지역 주민들의 도움을 받아 차를 렌탈하러 갈 때, 이모와 삼촌이 나를 트럭에 태워서 데려다주고, 나는 그 대가로 독점적으로 귀엽고 가까이 사진을 찍어드렸다. 또한 렌터카 할인과 5성급 호텔 무료 숙박을 호텔 홍보 인스타그램 게시물에 대한 대가로 받았다.

​

물론... 나 같은 위치에 있는 유명한 사람으로부터 프로모션을 받는 것은 매우 가치가 있을 테니까, 그러므로 무료로 숙박하게 하는 것은 현명한 투자일 것이다.

​

"앉아서 포즈 취해도 돼? 아니면 서 있을까?"

​

"그림을 그리는 데 시간이 오래 걸리니까, Wan이 서 있으면 나중에 엄청 뻣뻣해질 거야."

​

"사진 찍으라고 했잖아."

​

"그림 그리는 게 더 보람 있어. 나는 Wan 그리고 싶어. 네가 대신 그려줄래?"

​

그 아이가 징징거리는 동안, 나는 코를 약간 찡그리고 아름다운 포즈를 취한 채 멀리 바다를 바라보았다.

​

"왜 그렇게 징징거리는 데에?"

​

우리는 멀리 바다를 바라보며 호텔의 소파 침대에 앉아 있다. Kimhan은 그림을 그리기 전에 자신의 그림 도구를 가져와 내 포즈를 고쳐주었다. 내 일은 아름다운 예술가의 모델로서 몸을 움직이지 않고 여기저기를 보는 것이다.

​

"혼자 여행할 때는 어떤 거 그려?"

​

"풍경." Kimhan은 집중력을 잃지 않고 계속해서 스케치를 그리며 대답했다. "아니면 가끔 Wan이 입을 옷을 디자인하고 있어."

​

"초상화는 안 그려?"

​

"응."

​

"왜?"

​

"Kim은 Wan만 그려."

​

쿵쿵...

​

나는 그 말을 한 사람을 멍하니 바라보았다. Kimhan은 내가 그 아이를 보고 있다는 것을 알고 눈썹을 치켜올리고는 계속 그림을 그렸다. 그 아이는 수줍어서 고개를 숙인 건지, 아니면 정말 그림에 집중하고 있는 건지 잘 모르겠다.

​

"Kim이랑 둘이 있어서 다행이야... 이제부터 내가 Kim과 더 자주 여행할 시간을 찾으려고 노력할 테니까 혼자 여행하지 않아도 돼."

​

"내가 외로울까 봐 걱정돼?"

​

"아니. Kim이 Marwin을 만난 것처럼 다시 누군가를 만날까 봐 걱정이야. 나는 소유욕이 강하거든..." 스스로 그렇게 말한 걸 알고는 나는 입이 떡 벌어졌다. Kimhan의 손이 잠시 멈추었지만 고개를 들지는 않았다. "아..."

​

"좋네."

​

"..."

​

그러고는 우리는 조용했다. Kimhan이 그림을 다 그릴 때까지. 우리는 밤에 할 다른 활동을 찾았다.

​

나는 해변 활동 외에도 할 수 있는 활동이 많아 Hua Hin을 좋아한다. 밤에는 Cicada 와 같은 야외 플리마켓이나 선택할 수 있는 음식이 많은 스트리트 마켓이 있다. Kimhan은 이 시장을 좋아한다. 그 아이는 내가 웃을 때까지 계속 사진을 찍었다.

​

"그림 그리는 걸 좋아한다고 했던 것 같았는데."

​

"이 사진들을 보고 그릴게. 이 사람들 한가운데서 멈춰서 그림을 그리는 건 이상하잖아."

​

"워터파크도 있어. 내일 갈래?"

​

"당연하지!" 꼬맹이는 흥분한 듯했다. "하지만 나 수영복 가져오지 않았는걸."

​

"새거 살 수 있을 거야, 비키니?" 그 아이의 몸을 흘깃 보며 그렇게 작지 않은 신체 부위를 봤다. "생각해 보니 Wan은 Kim이 수영복을 입은 걸 본 적이 없어."

​

"Kim도 Wan이 수영복을 입은 걸 본 적이 없어."

​

"그럼 내일 볼 수 있겠네."

​

"좋아. 못 기다리겠어"

​

갑자기 꼬맹이가 그렇게 말하자 내 얼굴이 붉어졌다. 사실, 나도 Kimhan이 수영복을 입은 걸 보고 싶어서 기다리는 중이었다.

​

아... 나도 기다리고 있었는데.

​

우리는 호텔로 돌아가기 전에 자정이 다 되어갈 때까지 산책을 했다. 침대가 하나뿐인 멋진 스위트룸을 얻었다. 우리는 번갈아가며 목욕을 하고 잠자리에 들 준비를 했다. 하지만 눈을 감기 전에 핸드폰에 흥미로운 업데이트가 있는지 확인이 필요하다. 오늘 종일 핸드폰을 꺼두었기 때문이다..

​

Mali: 이 클립 여자들 좀 봐.

​

Mali: 파일 전송

​

평소처럼 Mali가 우리 그룹 채팅에서 수다를 떨고 있었다. Samorn은 잠깐 말을 했지만 읽고 코멘트를 남기기 위해 앱에 들어가 보았다.

​

Samorn: 와. 꽤 섹시하네. 같이 다리를 빨리 비빌 수도 없겠는걸.  

​

Samorn: 이 뉴스 캐스터는 유명하지 않은 사람에서 화제의 인물이 되었네.

​

Samorn: 얼굴이 너무 귀여운데, 여자친구가 있어서 안타까워.

​

Mali: 하지만 좋은 걸. 너무 맛있잖아.

​

"Kim, 클립 봤어?" 나는 종이에 스케치를 그리려고 연필을 집어 올리려는 옆 사람을 잡아당겨 클립을 보라고 했다.

​

"어떤 클립?"

​

"모르겠어. Mali가 보냈어."

​

나는 그렇게 말하고 별 생각 없이 클립을 열었다. 클립에는 다른 여자의 다리 사이에 있는 여자의 이미지가 나와 있지만 그녀의 얼굴은 삭제되어 있었다. Kimhan과 나는 잠시 서로를 쳐다보고는 어색해져서 떨어졌다.

​

"젠장. 무슨 미친 짓을 보낸 거야?" 나는 머리를 긁적이며 웃으며 공기 중의 어색함을 없애려고 했다. "이 뉴스 캐스터 낯이 익어. Wan이 전에 만난 적 있는 것 같아."

​

"TV에서 봤을 거야. Wan, 언제 뉴스 캐스터 만난 적 있어?"

​

"그렇지..." 어색하게 웃었다. "Wan은 자러 갈 건데 Kim은 그림을 그릴 거야?"

​

"Kim도 자러 갈 거야."

​

"네 침대 옆 탁자에 내 핸드폰 충전해 줄 수 있어 ?"

​

꼬맹이는 그림 도구를 치우고 내가 부탁한 대로 침대 옆 탁자에 내 핸드폰을 충전시킨 다음 불을 껐다. 모든 게 어두워졌다. 우리는 서로 등을 돌리고 눈을 감았다. 오늘은 몸이 피곤하다. 눈을 감고 아침에 다시 뜨는 게 좋겠어. 하지만 그 멍청한 영상이 머릿속에서 계속 반복 재생되고 있다!

​

양 한 마리...

​

양 두 마리...

​

양 열 마리...

​

양 서른두 마리.

​

주변이 푸르고 하얀 걸로 봐서는 이미 잠이 든 듯하다. 좌우로 둘러보며 누군가를 찾았다. 내 등 뒤에 있는 꼬맹이가 나를 잡아당기는 것을 느끼기 전까지.

​

"Wan."

​

"너 찾고 있었어." Kim의 얼굴을 보고 입술을 흘깃 본다. "적극적이네."

​

"나 방금 영상 보고 Kim이 생각났어... 우리가 여기에서... " 나는 꼬맹이에게 다가가서 시간을 낭비하지 않고 그녀의 목을 안았다. 내가 먼저 깨는 게 두려웠기 때문에. "그 영상을 보니까 내가 너와 했을 때가 생각났어.."

​

"오늘은 빠른걸." 꼬맹이는 야하게 내 셔츠에 손을 넣으면서 쉽게 몸을 맡겼다. "사실 Kim도 Wan의 신음 소리를 생각했어."

​

"그럼 오늘은 뭐 할까? 누가 누구를 탐할까?"

​

"우리 둘이 동시에 할 순 없나?"

​

우리는 서로에게서 물러나 잠시 서로의 눈을 마주친 후, 서로에게 달려들어 격렬하게 키스했다. 보통은 꿈에서 천천히 하길 원하기 때문에 섬세하게 키스했지만 오늘은 왠지 서둘러야 할 것 같았다. 마치 우리가 욕망을 참아왔고, 갑자기 터져 나오는 것처럼.

​

우리는 서로의 옷을 벗겼다.

​

우리는 서로의 만지면 좋아하는 곳을 알고 있기 때문에 손과 손가락이 능숙하게 움직였다.

​

그리고 우리 둘이 동시에 입술을 사용하려고 하는 순간...

​

헐!!!

​

핸드폰에서 메시지 알림이 울려 깜짝 놀라 깨어났다. 내 몸은 뜨거워졌고, 평소처럼 젖었다는 걸 알았다.

​

"Wan."

​

아직 깨어 있는 꼬맹이의 목소리에 초조함을 멈추고 눈을 뜨고는 그 아이를 바라보았다.

​

"아직 안 잤어?"

​

"깜짝 놀라서 깼어."

​

"미안. 내가 알림 끄는 걸 깜빡했어." 나는 내 핸드폰을 잡기 위해 손을 뻗고 나서야 그것이 Kimhan 옆에 있다는 것을 기억났다. 그래서 내가 핸드폰을 잡으려고 하니, 의도치 않게 꼬맹이 위에 있었다. 우리의 맨살이 허벅지 주변을 스쳤다. 그것이 내 심장이 두근거리며 나를 멈추게 했다. 나는 나를 바라보고 있는 Kimhan을 바라보았다.

​

쿵쿵...

​

꼬맹이의 가느다란 손이 내 허리를 꽉 잡았다. 마치 내가 다시 침대에 누울까 봐 걱정하는 듯했다. 나는 내가 무엇을 하고 있었는지 잊어버렸다.

​

"잘 수가 없었어."

​

"나도."

​

쿵쿵...

​

우리 다리는 마치 만나서 새로운 방식으로 서로를 만지는 법을 배우는 듯 이미 문지르고 있었다. 우리 몸의 온도는 올라가고 침대에서는 열이 났다.

​

"왜 잠을 못 잤어?"

​

"생각 좀 하느라고.." 나는 코등이 거의 닿을 때까지 몸을 숙였다. "키스 장면에 대해서."

​

"그 주연 배우랑... 뭐 생각했어?"

​

"내 생각에 내가 키스해 본 적이 없어서 잘 못하는 것 같아서." 내 입술이 Kimhan의 입술에 다가가고 있었고, 나는 통제력을 잃을 지경이다. "그건 거라면, 여러 번 찍게 될 것 같아서."

​

"Wan은 누구랑도 키스해 본 적 없어?"

​

"드라마에서만. 현실에서 Wan은 한 번도 안 해봤어. Kim은 어때... 너는 해봤어?"

​

"그렇다.라고 할 수도 있고, 아니다.라고도 할 수도 있어."

​

"누구랑? Marwin?"

​

"아니."

​

"그럼 누구?"

​

Kimhan의 두 팔이 내 목을 잡고 나를 잡아당긴 다음, 나를 바라보았다.

​

"내 꿈 속의 누군가랑."

​

"..."

​

"내 꿈에 들어올래?"

​

"그럴 수 있어?" 꼬맹이는 마치 내가 멀어지는 걸 원하지 않는 것처럼 그 아이의 무릎 사이에 나를 가두고 나를 끌어올렸다. "너랑 연습해도 될까?"

​

"친구가 왜 있겠어."

​

"언제부터 친구야?"

​

"그래... 우리 친구 아니었지."

​

"그럼 더 쉽지."

​

나는 이 말을 끝내자마자 Kimhan의 입술에 내 입술을 부딪혔다.


