05 결혼

​

오늘은 우리 콘도에 모여 넷플릭스를 봤다. 나, Dawan, Samorn, 그리고 아이를 데리고 온 Mali까지. 이 관계가 멀어지지 않았으면 해서 가까이 지냈는데, 특히 Mali는 Dawan과 나와의 관계를 완전히 이해하지 못했다. 우리가 함께 하기로 한 것이 마치 친구를 잃은 것 같다고 했다.

​

"너희 둘이 헤어지면 우리들은 확실히 멀어질 거야."

​

우리가 영원히 사랑할 거라고 감히 말할 수 없다. 하지만 Dawan이 아니라면 이렇게까지 누군가를 사랑하는 내 모습은 상상도 할 수 없다. 우리가 영원히 사랑할 거라고 약속할 수는 없지만, 친구들과의 관계는 깨뜨리지는 않을 것이라고는 약속할 수 있다. 

​

이것도 약속 같은 거니까, 뭐.

​

"Wan. 오늘 너네 조연 배우 결혼한다고 하지 않았어? 너 안 갈 거야?" TV 화면보다 핸드폰 화면을 더 좋아하는 Mali가 Dawan을 발로 쿡 찔렀다. 아름다운 아이는 Mali의 등을 걷어차며 어깨를 우쭐해했다.

​

"가기엔 내가 너무 게을러. 내 미모 때문에 신부가 가려지면 어떡해."

​

"Morn. 얘 진짜 싫다. 우리 무리에서 쫓아내면 안 될까?" Mali는 세 살짜리 어린아이처럼 어깨를 꽉 쥔 채로  Samorn에게 칭얼거렸다.

​

"불쌍하잖아. 너마저 친구가 되지 않으면 다른 친구도 없을걸. 가장 친한 친구는 딱 한 명뿐인데, 그 친구를 아내로 만들었잖아. 이게 대체 무슨 종류의 인간이야!"

​

"Morn... 왜 비꼬는 투로 얘기해?" Samorn이 그렇게 말하자 Dawan은 헛기침을 했다.

​

"그냥 알고 싶은 건데. 연예인 결혼식에서는 봉투에 보통 얼마 넣어? 보통 사람들은 보통 2,000바트 넘게 하진 않으니까. 아... 최대 5,000바트. Wan, 너 같은 주연급 여배우는 봉투에 얼마를 넣어?"

​

"결혼식에 가고 싶지 않은 이유 중 하나이기도 해. 너무 적게 넣으면 삐죽대고, 너무 많이 넣으면 좀 아깝잖아... 나는 가까운 사람이면 15,000바트. 아... 20,000바트. 안 그러면 5,000에서 8,000바트 정도 넣어."

​

"아. 다시 결혼해야겠어." Mali는 흥분한 목소리로 말했다. 

​

"만약 너라면, 800바트 넣을 거야."

​

"야. 나는 너랑 가까운 친구잖아."

​

"넌 쓸모없어. 한 푼도 아까워, Mali." Dawan이 친구에게 혀를 내밀고는 나를 보고 낄낄거렸다. "그렇지, Kim?"

​

"Kim. 너 쟤 말에 동의하면, 난 더 이상 네 친구 안 해."

​

다른 좋은 친구들처럼 서로 놀리는 모습을 보며 나는 그저 싱긋 웃을 수밖에 없었다. 그중에서 내가 가장 비꼬는 편이지만. 나는 어렸을 때부터 예의 바르게 지냈고, 욕설은 거의 안 쓴다. 아예 안 쓰는 건 아니지만, 자주 쓰는 건 아니다.

​

"그냥 생각해 봤는데. Kim이랑 Marwin 씨 결혼에 봉투에 다들 얼마 넣었을까? 하객들은 모두 백만장자고. 봉투는 사실 관계가 맺어져있잖아... 아마도 20,000바트 정도? "

​

Mali가 이렇게 묻자, 어떻게 반응해야 할지 몰라 다시 메마른 미소만 지을 수밖에 없었다. Dawan이 나를 흘끗 보고는 가볍게 웃음을 터뜨렸다.

​

"그래서... 어떻게 반응해야 할지 모르겠어?"

​

"네가 결혼식에서 데려가지 않았으면, 지금 우리는 답을 알고 있겠지." Samorn이 어깨를 으쓱했다. "Kim이 Wan이랑 도망간 건 아직도 멍청한 짓이었다고 생각해."

​

"Morn. 나 더 이상 못 참겠어!" Dawan이 일어나 셔츠 소매를 걷어 올렸다. "너 진짜 왜 이렇게 비꼬아. 한 판 하자."

​

"그날 Kim 데려간 것처럼 네 방으로 데려가는 거야? 안돼. 으. 난 네 친구야, 기억하지?"

​

"으악!!!"

​

Dawan은 그렇게 인내심 시험에 더욱 짜증이 나서 친구의 머리카락을 잡아당겼다. Mali는 그게 재밌어 보이는지 끼어들었다. 나는 의자에 앉아 세 사람이 서로를 놀리는 모습을 보며 크게 웃었다.

​

생각해 보니 결혼식도 치렀다. 누구에게나 자랑할 수 있는 성대한 결혼식.

​

Marwin 과의 결혼식.

​

내가 좋아하지 않는 사람들과는 친하게 지내지도 않는 사람이라는 걸 알면서 많은 사람들이 내가 왜 결혼하기로 했는지 궁금해한다. 하지만 Marwin은 예외였다. 그는 딱 알맞은 때에 나타났다. 내가 생명줄이 필요할 때 나타났다.

​

그때 나는 Dawan에게 아무것도 할 수 없었다. 그 아이에게는 아무런 희망도 없었다. 게다가 엄마가 말기 암 진단을 받았다. 엄마가 병원에 입원하셨을 때, 엄마는 나에게 간곡히 부탁했고, 나는 거절할 수 없었다.

​

"엄마는 Kim이 결혼했으면 해."

​

그때 나는 일방적인 결혼이더라도 괜찮을 거라고 생각했다. Marwin에게 그 말을 했더니 바로 결혼 수락을 했고 나는 믿기지 않았다. Marwin 과는 아무런 갈등이 없었는데, Marwin 가족과는 문제가 있었다.

​

"가서 눈 좀 붙여요. 큰 문제이니까요. 당신 부모님이 우리를 축복해 주지는 않을 거예요."

​

"제 인생이고, 제 선택이에요. 부모님이 처음에는 동의하지 않으실 수도 있지만, 제가 결혼하고 싶다면 말릴 수 없어요."

​

나는 그를 감탄하며 바라보며 진심으로 고마웠다. 솔직히 말해서... 누군가와 나와 결혼해 주기만 한다면 누구든 상관없었다. 엄마를 위해서 하는 거니까. 특히 Dawan이었다면...

​

그 아이였다면 정말 좋았을 텐데.

​

나는 모두에게 이 이야기를 하고 나서 아름다운 아이에게 조언을 듣고 싶었던 게 기억이 난다. 내가 결혼을 하면 아름다운 아이는 어떤 반응을 보일까? 그리고 예상대로였다. Dawan은 분명 반응을 보였다. 화성에서 봐도 분명히 질투심을 느끼고 있다고 말할 수 있었지만 아무 말도 하지 않았다. 내가 불편함을 느낄 때까지 모든 걸 속으로만 품고 있었다. Marwin과 결혼하기로 했지만, Dawan이 결혼하지 말라고 하면 안 할 것이다.

​

그냥 말해줬으면 했다. 그런데...

​

Dawan : 결혼 축하해. 나는 이제 네 친구는 아니지만 아직 축하해 주고 싶었어.

​

Dawan : 이제 Wan보다 다른 사람이 Kim을 더 잘 돌봐줄 수 있을 거야.

​

그 문자를 읽었을 때 너무 화가 나서 귀에서 김이 뿜어져 나왔던 기억이 난다. 슬퍼서 눈물이 흘렀다. 하지만 너무 화가 나 핸드폰을 벽에 던질 뻔했다. 하지만 소용없을 거라는 걸 알았기 때문에 감정을 억누를 수밖에 없었다.

​

그래... 다른 사람이 나를 돌봐 주는 걸 그 아이는 선택했구나. 그럼 그냥 그렇게 하도록 둬야지.

​

결혼 준비는 계속되었다. Marwin의 부모님은 여전히 나를 못마땅하게 여기셨지만, Marwin은 나와 결혼하겠다고 고집했다. 부모님이 반대한다면, Marwin은 한 푼도 없이 가족을 떠날 준비가 되어 있었다. 아기 때부터 그를 키워온 부모님은 아마 그를 잘 알고 있을 테니 어쩔 수 없이 받아들일 수밖에 없을 것이다. 결국 그들의 부모님이 결혼 전에 엄마한테 예물 값과 결혼 후의 재산 분할에 대해 이야기하러 오셨는데, 그건 나에게 전혀 중요하지 않은 문제였다.

​

"우리 Kim이 곧 결혼하다니. 믿을 수가 없어." 엄마는 눈물이 글썽이는 눈으로 나를 바라보셨지만, 나는 아무런 감정도 드러내지 않았다.

​

"네. 저 결혼해요."

​

"Kim, 왜 행복해 보이지 않아?"

​

"결혼식 날 밤에는 행복하겠죠." 나는 채널을 돌리려고 리모컨을 누르며 태연하게 말했다. 엄마는 나의 차가운 모습을 보고 걱정 어린 눈으로 내 허벅지를 두드리며 손을 내밀었다.

​

"Kim, 이 결혼하고 싶어?"

​

",,,"

​

"다시 물어볼게... Kim, Marwin을 사랑해?"

​

그 단도직입적인 질문에 나는 엄마한테 돌아서 미소를 지으며 솔직하게 대답했다.

​

"아뇨. 저는 그를 사랑하지 않아요. 저는 엄마 때문에 결혼하는 거예요."

​

준비는 빠르지만 완벽하게 진행되었다. 웨딩드레스까지 유명 디자이너가 디자인하고 해외에서 재단되었다. 처음에는 부모님과 가까운 친구들만 초대해 소소하게 치르는 결혼식을 상상했었다. 온 나라가 축하해 주는 신년 파티 같은 결혼식은 상상도 못 했다.

​

하지만 온 나라가 축하해 주는 결혼식인데도, 한 사람은 오지 않았다,,,

​

결혼한다고 발표한 이후, 우리는 거의 이야기를 나누지 못했다. 결혼식은 며칠 안 남았는데, 내 가장 제일 친한 친구는 그저 본업에 충실했다. 그래서 내 마지막 수단은 타임캡슐 속 편지였다. 편지를 열면 내 마음을 포함한 모든 진실이 드러날 것이다. 하지만 아는 것처럼,,, 편지는 나눠 가졌는데 Dawan은 아직 내게 한마디도 하지 않았다. 참다못해 전화를 건 건 나였다.

​

Dawan이 그리웠다.

​

Dawan의 목소리가 그리웠다. 나의 마음이 공허해질 때까지 우리는 거의 이야기를 나누지 않았다. 나의 결혼이 우리의 관계를 망칠까 봐 두려웠다. 이상하게 느껴지겠지만. 나는 결혼을 하는데, Dawan이 견디지 못해 친구를 잃을 것만 같았다.

​

우리 관계가 정상이 아니라는 것은 분명했다. 하지만 Dawan은 침묵을 선택했다. 내 편지에 대해 아무런 얘기도 하지 않았다.

​

"Wan, 내 편지 읽었어?"

​

[읽었어. 그때 다 읽었어.]

​

"어떻게 생각해?"

​

[응? 뭐가?]

​

"내 편지 읽고 어떤 생각이 들었어?"

​

마치 전쟁터에 있는 것처럼 가슴이 떨렸다. 답은 '예' 아니면 '아니오'뿐이었으니까.

​

[멋졌어. 글씨체도 아름답고.]

​

"..."

​

"옛날 생각나더라. 철들지 말았어야 했는데... 어른이 될수록 점점 더 멀어지네"

​

Dawan은 내가 편지에 쓴 내용조차 피하려는 듯 말하지 않았다. 목이 메어 울음이 터질 것 같았지만, 끝까지 들으려고 버텼다.

​

"Wan이 이미 편지를 읽었는데도 그거에 대한 아무 얘기도 없다면... 괜찮아."

​

[그게 다야?]

​

"응. 그게 다야."

​

[늦었다. 나 이제 자러 가야겠어.]

​

"Wan..."

​

[왜 그래, Kim? 괜찮아?]

​

"..."​

​

[여보세요... Kim, 아직 거기 있어?]

​

"Kim은 이제 포기할 때가 됐어."

​

Dawan이 친구들과 씨름하는 모습을 보며 미소를 지었지만, 지난 과거의 일들이 더 이상 감당하기가 어려웠다, 나는 침대로 들어갔고 친구들이 나를 궁금해하며 불렀지만, 그들은 계속 놀았다. 얼마 지나지 않아 아름다운 아이가 내게 다가와서 활짝 웃는다.

​

"영화 더 안 볼 거야?"

​

"싫어..."

​

"뭐가 싫어?" 어둠 속에 있는 아름다운 아이가 여전히 활짝 웃고 있는 모습에 나는 그 아이의 배를 꼬집고 싶었다. "앗. 나 왜 꼬집어?"

​

"나 화났어. 예전에 좀 힘들었잖아."

​

"잠깐만. 나한테 다시 한번 설명해줘. 왜 지금 Wan에게 화났어?"

​

"시간을 너무 낭비했어. 나 결혼할 뻔했잖아."

​

"하지만 결혼식에서 내가 널 데려왔잖아."

​

"그전에 왜 아무것도 안 했어?"

​

"그랬으면 이 소설이 금방 끝날 텐데!"

​

"이게 무슨 소리야?"

​

"아야!" 나는 Dawan을 침대에 밀치고는 베개로 연달아 때렸다. Samorn과 Mali는 우리 말을 듣고 재밌어 보이자 침대에 뛰어올라 우리랑 같이 씨름을 했다. Mali의 아이가 웃으며 환호했지만, 무슨 말인지는 잘 들리지 않았다.

​

"으아악. 포기할게. Kim, 내 볼 잡아당기지 마. 보톡스 맞았는데 안 돼!"

​

"으아악. 얼굴에 아무 짓도 안 했다고 네가 얘기했잖아. 오버했네." Samorn은 큰 소리로 웃으며 Dawan의 머리카락을 귀엽게 잡아당겼다.

​

"모든 여배우들이 TV에서 얼굴이 갸름해 보이려고 하는 거지. 얼굴이 위성처럼 넓으면 우리가 어떻게 돈을 벌겠어? 난 여러 브랜드 모델이잖아. 아. 으악! Mali야. 이렇게 무거운 몸무게로는 날 죽일 순 없어!"

​

싸움은 계속되었다. 아무도 보지 않는 넷플릭스에 우리가 매달 돈을 내는 이유는 tv에 계속 틀어놓기 위해서인 것 처럼.


