41 작가

​

오전 4시쯤 콘도를 나와 태국 북부에 있는 뮤직비디오 촬영지로 가는 비행기를 탔다. 조금만 더 가면 국경이다. Kimhan과 아직 싸운 상태여서 오늘은 예민하다. 좋을 수도... 출장 때문에라도, 따로 밤을 보내면 우리 사이의 긴장감이 풀릴지도 모른다.

​

지금 생각해 보면 어젯밤에 너무 심했나라는 생각이 든다.. 쿨해 보이려고, Kimhan이 날 잃을지도 모른다는 말을 했지만, 어떻게 받아들였는지는 전혀 모르겠다.

​

오늘 Kimhan이 화해하자고 전화하지 않으면, 나는 평생을 삐뚤게 지낼지도 모른다.

​

그래, 잠깐의 휴식을 줘야지. 나에게 전화하지 않으면 오늘 저녁에 내가 전화하면 된다. 나 자신에게 지쳤다. 거칠게 말하고는 죄책감을 느끼고 있다. 누가 사랑에 빠지는 게 좋다고 했지? 친구였을 때는 이렇게 싸우고 삐딱하게 지낼 일이 없었는데!

​

마침내 촬영지에 도착했다. 작은 마을이고 국경 근처다. 공항에서도 차로 한 시간 정도 가야 여기에 올 수 있다. 오늘은 내 기분이 너무 까칠하다는 걸 아는지 다들 자기 자리에 앉아 나를 별로 신경 쓰지 않는다. 좋다. 오늘은 입을 열기가 너무 귀찮다.

​

팀에서 새로 지은 리조트에 머물도록 배정해 주었다. 다양한 색깔의 컨테이너로 만든 객실로 구성되어 있다. 정말 스타일리시하다. 주인은 피부가 희고 작은 여자이다. 그녀는 잘생겼다... 너무 잘생겨서 국경에 숨어 있는 게 놀랍기도 하다.

​

"방 괜찮나요?"

​

"좋아요."

​

마침내 누군가가 나에게 말을 걸었다. 심지어 다른 리더들도 나한테 말을 걸기보다는 다른 사람들과 함께 구석에 숨어 있는데 말이다. 그러니까 내가 까칠해 보이지 않는지, Eung-Eoey 씨가 기꺼이 나를 맞이해 주셨다.

​

"무엇이든지 필요하면 말씀하세요, Dawan 씨 같은 유명한 사람이 여기 와서 묵게 되어서 기쁩니다."

​

"제가 유명한가요?"

​

"그럼요."

​

봤지? 나는 잘 알려진 사람이다. 인터넷에서 내가 누구냐고 물은 그 사람은 악어 뱃속에서 살고 있어서 나를 몰랐던 모양이다. 멍청이!

​

"Eoey 씨가 여기 혼자 관리하세요? 멋있으세요."

​

"사실 제가 모든 것을 혼자 하는 건 아니에요. 제 애인이 도와주고 있지만 지금은 다른 일이 있어서 지금은 방콕에 있어요."

​

"아." 나는 고개를 끄덕였다. "여기는 관광객이 많이 오는 곳이 아니잖아요. 아무도 여기에 오지 않으면 어디서 수입을 얻으세요? 아 죄송해요... 제게 인사를 해주셔서, 조금 흥미가 생기네요..."

​

내가 너무 많이 말하고 있다고 느껴 변명을 하고 있었다. Eung Eoey 씨는 약간 웃으며 고개를 저으며 괜찮다고 말했다.

​

"물어보셔도 돼요. 맞아요. 여기는 관광 도시가 아니에요. 손님도 가끔씩만 오구요. 사실, 저는 다른 직업이 있어요."

​

"어떤?"

​

"소설을 쓰고 있어요."

​

"헉... 정말요?" 나는 놀라 큰 소리로 물어봤다. "어떤 소설이에요?"

​

"말하지 않을 거예요. 창피하거든요."

​

"어떻게 그럴 수 있어요? 창피해 하지 말아요. 저는 지금 Eoey 씨와 하는 대화가 너무 즐거운걸요. 제발 어느 소설인지 알려주세요..."

​

결국 하루 종일 투덜거리던 후에 누군가와 대화를 나누는 것이다. 낯선 직업을 가진 사람과 대화하면 눈이 뜨이고 정말 재밌다. 작가들이 매일 무슨 일을 하는지 알게 되기도 하고, 약간 답답하기도 하다.(귀여운 방식으로).

​

"전 제가 졸릴 때 자요. 배가 고프면 밥을 먹고요. 매일매일 많은 일을 하지는 않아요."

​

"좋네요." 나는 약간 투덜거리며 부러워했다. 돈은 더 많이 벌겠지만, 오전 4시에 일어나서 출근하고 다음날 오전 4시에 출근하는 건 화가 난다. 돈은 조금 덜 받고, 내가 원하는 시간에 잠을 잘 수 있다면 정말 행복할 것이다.

​

"하지만 나쁜 점은, 저는 사회생활을 하지 않고 있다는 거예요. 아무도 만나지 못해요. 하루 종일 컴퓨터 앞에 앉아 있거든요. Wan 씨는 사람도 많이 만나고, 인맥도 많죠."

​

"사람들과 이야기하고 싶지 않은데 왜 인맥을 원하세요? Eoey 씨는 소설 영감을 어디서 얻으세요?"

​

"친구들이요. 제 주변에 있는 사람들이거나. 가장 최근 쓴 작품의 여자 주인공은 치과 의사예요. 하지만 지금은 멈춰 있는 상태예요. 그래서 판타지 줄거리를 찾고 있어요."

​

"판타지?"

​

"특별한 무언가요, 하지만 태어났을 때 우주 밖에 있는 것도 아니고, 꽃 위를 산책하고 있는 것도 아닌 거요."

​

갑자기 아이디어가 떠올라 그녀에게 제안을 했다.

​

"제가 Eoey 씨를 위한 판타지 줄거리를 가지고 있는데, 관심 있으세요?"

​

"네?"

​

"Eoey 씨가 사용하셔도, 안 하셔도 상관없어요. 하지만 제가 들려 드리고 싶어요. 관심 있다면 쓰셔도 돼요."

​

"줄거리가 뭐예요?"

​

"꿈에서 누군가를 만나는 내용이에요."

​

"와. 하지만 제가 정말 사용해도 괜찮으세요?"

​

"괜찮아요. 다만 부탁이 하나 있어요."

​

"어떤 거요?"

​

"여자 주인공의 이름은 Kimhan이어야 해요."

​

Eung Eoey 씨는 약간 놀란 표정을 지었다. 그녀가 무언가를 물어보려고  하는 순간, 뒤에서 달콤한 목소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 뮤직비디오의 다른 여자 주인공이 우리를 반갑게 부르며 친구가 되길 원하는 듯했다. 지금까지 만났을 때는 서로에게 미소만 지었었는데.

​

"같이 대화해도 괜찮을까요?"

​

"물론이죠." 리조트 주인은 Antakarn에게 함께 앉자고 손짓했다. 그녀가 좀 긴장한 듯 보여, 나도 역시 밝게 말을 꺼냈다.

​

"드디어 이야기를 나눌 수 있게 됐네요."

​

"그러게요."

​

기회가 주어지자, 뮤직비디오 스타로 변신한 뉴스 캐스터는 행복하게 웃었다. 나는 눈을 가늘게 뜨고 두 사람을 계속 번갈아 바라보며 마치 누군가를 보는 것 같은 기분이 들었다.

​

왜 그렇게 낯이 익지? 집에 있는 아내랑 비슷해 보이는데...

​

"그럼 Wan 씨가 저한테 말하려고 했던 스토리는 뭐였어요? 우리 그 얘기 하고 있었잖아요. 왜 이름이 Kimhan이어야 해요?"

​

나는 그들의 닮은 점을 유심히 보다가, 활짝 웃으며 Eoey 씨에게 바로 대답했다.

​

"Kimhan이라는 이름이 예쁘니까요."

​

"아, 그래서 그런 거였군요. 다른 의미가 있는 줄 알았어요."

​

"제가 말씀드리려고 했던 건..."

​

그러고는 나의 이야기를 말하기 시작하면서, 내 이름과는 거리가 먼 이름을 사용했다. 내가 이야기를 하는 동안, 우리는 그 사이에 다른 주제에 대해서도 이야기하였다. 나의 출장이 더 이상 외롭지 않다.

​

다시 시계를 보니 오후 8시다. Eoey 씨와 나는 이야기를 나누고, 너무 현실적이지 않고 판타지가 될 수 있도록 이야기를 만들어 갔다. 현실적이면 지루니까. Antakarn도 덧붙여 말했다...

​

"스토리에 편지 이야기도 있으면 좋겠어요. 로맨틱하잖아요."

​

그리고... 그래... 어떻게 편지 사건이 없을 수가 있지? Kimhan이 내가 타임캡슐에 뭘 썼는지 한 번도 물어본 적이 없긴 하지만.

​

"좋아요. 땅속에 있는 타임캡슐 안에 있는 편지 얘기도 넣어요."

​

"편지는 이렇게 시작하는 거죠, 사랑하는 너에게." 

​

좀 지나치긴 하지만... 괜찮다. 꿈에서의 만남도 이미 너무 과하다고 생각하니까. 그러니 편지를 "사랑하는 너에게"나 "개나 고양이에게"로 시작하는 건 별 차이가 없을 것이다.

​

그래서 이렇게 말했다...

​

"좋아요. 참 로맨틱해요."

​

말이 꼬인다...

​

"네. 그럼 이렇게 편지를 시작할게요... 사랑하는 너에게"

​

우리 작가인 Eoey 씨는 우리 두 사람의 이야기를 노트에 모두 적어두었다. 이 쪼그마한 작가의 전문 분야는 로맨틱 스토리이고, 나는 꿈에서 대화하는 것처럼, 판타지적 측면을 추가하는 데 도움을 주었다. 정말 멋지다고 생각한다.

​

"아. 벌써 10시가 넘었네요. 이제 자야 할 것 같아요. 내일 촬영 때문에 일찍 일어나야 하거든요. 나중에 잠깐 들를게요."

​

"아, 맞네요. 저도 시간 가는 줄 몰랐어요."

​

내 옆에 있는 뮤직비디오 주인공은 고개를 끄덕이며, 같이 가기 위해 일어났다. 그녀의 움직임은 그녀를 자신감 있는 사람처럼 보이게 한다. 그녀는 정말 잘생겼다.

​

하지만 나보다 조금 덜 예쁘다.

​

"고마워요, Wan 씨. 다가가기 어려운 사람인 줄 알았어요."

​

"제가 그렇게 보여요?"

​

"오늘 기분이 안 좋은 것 같았거든요."

​

Antakarn이 덧붙이자, 나는 무미건조하게 미소를 지었다.

​

"조금요. 애인과 싸우는 사람이라면 누구나 기분이 안 좋을 거예요."

​

"Wan 씨가 말하는 애인이 Kimhan이라는 캐릭터라면, 서로 차분하게 이야기해 보라고 말씀드리고 싶어요. 왜냐하면 당신의 문제는 대화 때문인 것 같아요. 한 사람은 모든 것을 속에 담고 있는 것 같은데, 다른 한 사람은 상대방을 너무나 신경 쓰고 있는 것 같거든요. 불편해요."

​

Antakarn은 Kimhan이 여성 이름이라는 것을 금방 알아차리고는 웃지 않으려고 노력한다. 미소를 지으며 Eoey에게 고맙다고 말하기 전에, 나를 놀리는 것처럼 보였지만 신경 쓰지 않으려고 했다.  

​

"그렇게 해볼게요."

​

"사랑하는 건 이미 어려운 일이잖아요. 하지만 사랑을 유지하는 건 더 어려운 것 같아요. 저를 믿어보세요."

​

와... 진정한 작가이다. 정말 아름다운 말이었다.

​

"고맙습니다."

​

나는 리조트 주인에게 미소를 지으며 Antakarn과 함께 숙소로 돌아갔다. 그 왜소한 여자는 마치 나하고 이야기하는 것이 두려운 듯 나하고만 있을 때 조용해진다.

​

"쑥스러움을 많이 타세요?"

​

"아뇨. 그냥 제가... Dawan 씨 옆에 서 있으면 너무 작아 보여서요."

​

"네? 왜 그렇게 생각하세요?"

​

"Dawan 씨는 아주 유명한 여배우니까요."

​

"저는 여배우인 거지. 총리가 아니에요. 탱크도 없어요."

​

그리고 그녀의 웃음과 함께 모든 긴장이 천천히 사라졌다. 이게 뭐지? 농담이 아니었는데. 내가 뭔가 말하면 왜 사람들이 웃는 거지?

​

하지만 생각해 보면... 그녀는 웃을 때 정말 예뻤다.

​

"무슨 일 있나요?"

​

"당신의 웃음소리가 누군가 생각나게 하네요."

​

"Kimhan 씨요?"

​

"네."

​

"Wan 씨에게 무슨 일이 있었는지 전혀 모르지만 저도 Eung-Eoey 씨와 같은 말을 해줄래요... 사랑하는 것도 어렵지만, 사랑을 유지하는 건 정말 더 어렵다."

​

"당신의 사랑은 복잡하다는 듯이 말씀하시네요."

​

"복잡하게 만드는 것이 사랑이라고 말하고 싶은 거예요. Wan, 제발 똑같이 행동하지 말아요. 인생은 짧아요."

​

"오, 저와 신념이 똑같아요."

​

그리고 숙소에 도착하고선 각자 방에 들어갔다.

​

나는 아름다운 작가와 뉴스 캐스터와 이야기하는 것이 내 기분을 많이 돋아줬다는 건 인정해야만 했다. 마치 내 이야기를 친구들에게 들려주는 것 같았다. 그리고 내 문을 열었을 때, 내가 돌아올 때까지 기다리고 있었는지 Kimhan이 내 침대에 앉아 있는 모습을 발견하곤 깜짝 놀랐다.

​

주변이 푸르고 하얗지 않다. 그러니까, 나는 꿈을 꾸는 게 아니라는 것이다...

​

"Kim."

​

"Wan."

​

우리가 투닥거리고 있었기 때문에 나는 며칠 동안 꼬맹이의 목소리를 듣지 못했다. 그런데 오늘은 Kimhan이 내 앞에 서서 외로워 보이는 얼굴로 나를 불렀다.

​

이런 걸 "문에서 이미 마음이 넘어갔다."라고 말한다.

​

나는 엉뚱한 행동을 하고 싶었지만, 우리를 더 복잡하게 만들기엔 인생은 너무 짧다. 그렇게 생각하고선, 나는 팔을 앞으로 내밀고 장난스럽게 윙크를 했다.

​

"아무 말도 하지 마. 그냥 내 품으로 달려들어."

​

"..."

​

"그렇지 않으면 더 이상 널 사랑하지 않을 거야."

​

쿵!

​

Kimhan은 내가 말하자마자 곧바로 나를 꼭 껴안았다. 울고 있던 아기는 흐느끼기 시작했고, 그 모습은 나를 웃게 만들었다. 그 아이는 아마도 자존심이 너무 세서 매우 마음이 편하지 않았을 것이다. 우리가 친구였을 때는 이렇지 않았는데...

​

"Wan이 너무 보고 싶었어. 흡."

​

"오늘 아침에 나왔는 걸."

​

"Kim이 틀렸어. 그동안 말하지 않아서 미안해. Kim은 Wan을 잃고 싶지 않아. 흑."

​

"나를 잃고 싶지 않으면 서로 더 이야기하는 시간을 가지자. 뭔갈 하기 전에 나하고 상의하는 거야. 우리를 절대 용서할 수 없는 사람에게 사과하기 위해, Kim이 자존심 버리는 모습을 보는 건 내가 고통스러워."

​

"앞으로는 뭔가 하기 전에 Wan과 상의할게. Wan은 다시 Kim을 떠날 것처럼 행동하지 마."

​

"Wan이 언제 그랬어? Wan은 Kim과 절대 헤어지지 않을 거야. 신부를 결혼식에서 데리고 가는 건 쉽지 않아. 이런 일로 헤어지는 건 부끄러운 일이야." 나는 꼬맹에게서 물러나 코를 찡그린 다음 반죽하듯 그 아이 뺨을 세게 눌렀다. "점점 용감해져. 나하고 말도 안 하고 오래 삐져있었잖아. 짜증나.(하지만 귀엽다). 내가 널 사랑하고 있다는 걸 알잖아. 그럼 뭐든지 할 수 있어?"

​

"응. 네가 날 사랑한다는 건 알고 있지. 그래서 내가 여기에 온거야. 하지만 Wan은 여전히 ​​화해하려고 하지 않았잖아."

​

"어제 내가 말 걸었는데, Kim은 아무 말도 하지 않았잖아."

​

"어떤 대화? 위협에 가까웠는데."

​

"나도 잘못했네. 내 성격이 급했어. 그.. 그." 나는 꼬맹이를 끌어안고 좌우로 흔들었다. 아... Kimhan의 부드러운 몸이 기분을 좋게 만든다. "나를 놀래기 위해 여기까지 오다니, 놀랐잖아. 내가 여기 머물 거라는 거 어떻게 알았어?"

​

"P'Toon이 알려줬어."

​

"아... 물어보지 말걸. 혼자 온 거야?"

​

"응. Kim은 혼자 여행하는 데 달인이거든. 하지만 Kim이 Wan의 연인이 된 후로는 조금씩 바뀌고 있어. 나는 더 이상 혼자 있는 게 싫어." 꼬맹이는 나를 유혹하려는 듯 내 목덜미를 깨물었다. "혼자 잘 수 없어."

​

"아..."

​

나는 천천히 침대로 밀려나 침대 위에 쓰러졌다. Kimhan이 내 위에 올라타 천천히 옷을 벗는다.

​

한 장 한 장...

​

"우리는 며칠 동안 서로 이야기하지 않은 것에 대해 보상이 필요해, 유명 여배우씨."

​

나는 손을 들어 항복하고 그 아이의 발 앞에 절대 바뀌지 않을 마음으로 대답했다.

​

"오늘 내 몸은 전부 너의 것이야."

​

오늘 밤은 혼자 자지 않아도 될 것 같다...


