36 그녀를 돌봐줘

​

Kimhan이 아주머니와 무슨 이야기를 나누었는지 모르겠다. 같이 저녁을 먹을 계획이었지만 내가 출근해야 해서 더 이상 기다릴 수 없어 취소해야만 했다. 촬영장 상황은 평소와 같았다. 많은 사람들이 나를 주시하는 걸 느낄 수 있었지만, 뒤돌아보면 모두가 아무 일도 없었던 것처럼 행동하고 있다.

​

하지만 그게 걱정되지 않는다. 짜증 나는 건 오후 8시에 촬영을 시작해서 새벽 4시에 끝난다는 것이다. 사실, 이건 드라마 촬영에서는 일상적인 일이지만, 오늘은 그냥 빨리 집에 가고 싶다.

​

Kimhan이 너무 보고 싶다!

​

"집에 가고 싶어서 그렇게 서두르는 거예요?"

​

Pat의 목소리에서 나를 놀리고 있음을 느꼈다. 우리가 촬영을 시작한 이후로 내가 집에 가고 싶어 하는 걸 느꼈기 때문일 것이다. 나는 성가시다는 듯이 눈을 감고 입술을 꽉 다물었다가, 예의 바르게 그에게 돌아서서 대답 했다.

​

"새벽 4시예요. 집에 가고 싶지 않는다는게 더 말 안 되는 것 아니에요?"

​

"잠은 잤어요?"

​

"왜 물어보는 거예요?"

​

"재밌고 신나는 활동을 한 것 같아서. 전통적인 붉은색 태국 의상을 입고 달려나갔던 때가 아직도 기억나거든요. 정말 인상적이었어."

​

그 알 수 없는 질문에 화가 났다. 나는 입술을 핥고 나의 안부를 묻는 것이 아닌 싸움을 거는 듯한 그 사람을 응시했다.

​

"물어 보고 싶은 게 있으면 직접 물어보세요."

​

"없어요. 그냥 놀리는 거예요. 감정적으로 굴지 않아도 돼요. 나도 집에 가야겠다."

​

그러고 나서 잘생긴 남자는 반대 방향으로 걸어갔다. 시간이 되었을 때 차로 달려가 시동을 걸고 재빨리 집으로 향했다. 나는 대시보드의 시계를 보고 Kimhan이 이미 잠들었을 것 같아 한숨을 쉬었다.

​

자야 할 시간이다...

​

집에 도착하는 데는 오래 걸리지 않았다. 사방에서 귀뚜라미 소리가 들리지만 내 심장이 뛰는 소리만큼 크지는 않다. 진작에 꼬맹이한테 메시지를 보내두었는데 답장이 없다. 그래서 좀 감정이 북받친다...

​

나는 숨 쉴 때마다 생각나는데, 행복하게 자고 있다니? 너무 하잖아!

​

딩!

​

어둠 속에서 울리는 메시지 알림에 깜짝 놀랐다. 내가 기다리고 있는 사람한테서 온 것임을 알고는 활짝 웃음이 났다.

​

Kimhan : 빨리 왔네. 방금 전에 촬영장에 있었다고 한 것 같았는데

​

Dawan  : 아직 안 자고 있었어? 내 메시지 읽고 나서 답장 안 하는 건 뭐야?

​

Kimhan : 너무 빨리 답장하면 내가 널 기다리고 있다는 걸 알게 될까 봐.

​

Dawan : 기다리고 있었어?

​

Kimhan : 어땠을 것 같아?

​

Kimhan : 빨리 옆집 창문 봐봐

​

Kimhan의 집 앞에 서서 슬쩍 들여다보려고 했던 내가 평소에 우리가 이야기를 나누던 창문으로 돌아섰다.

꼬맹이가 일어나서 살아 있다는 듯이 손을 흔들어 보였다.

​

Dawan: 내려와서 문 열어줘.

​

Kimhan : 안 돼. 엄마가 주방에서 요리하고 계셔.

​

Dawan : 이 시간에?

​

Kimhan : 아- 응. 엄마가 오늘 시주하고 싶으시대.

​

Dawan : 그럼 어떻게 해야 하지?

​

Kimhan : 아침까지 기다려.

​

Dawan : 아니. 내가 올라갈게.

​

Kimhan : 미친 짓 하지 마. 곧 아침이 될 거야.

​

Kimhan의 메시지는 내 욕망을 진정시킬 수 없다. 결국 나는 꼬맹이의 집으로 올라가기 위해 옆으로 걸어가 창문을 오르기로 결심했다. 하지만 내가 올라갈 만큼 큰 가지가 있는 나무가 없어서 그건 너무 어려울 것 같다.

​

"어떡하지? 올라갈 수가 없어. Kim, 밧줄이나 아무거나 던져 줄 수 있어?"

​

나는 속삭였지만 꼬맹이는 너무 높은 곳에 있어서 내 말이 들리지 않는지 나에게 귀를 막는 시늉을 했다.

​

"뭐라고?"

​

"밧줄 던져 달라고 얘기했어."

​

"어디서 밧줄을 구할까?"

​

"그럼 올라갈 수 있는 거 아무거나."

​

"뭐?" Kimhan이 고개를 기울여 내 말을 들으려고 하자, 나는 짜증이 나서 무의식적으로 소리를 질렀다.

​

"올라갈 수 있는 거라면 뭐든 던져 달라고 했어."

​

"조용히." 꼬맹이는 입술에 손가락을 대었다. "엄마가 들을 거야."

​

"Kim, 내 말을 들을 수 없잖아. 영화처럼 뭔가 던져 봐. 침대보나 담요, 수건을 묶던가. 아니면 그냥 네 머리를 던져."

​

"미쳤어? 나는 그런 귀신 아니야. 네가 말한 거 다 묶다간 아침이 될 거니까, 그냥 아침에 만나자."

​

"아니." 나는 부모님이 사탕을 사주지 않아서 짜증 난 아이처럼 발을 굴렀다. "Wan은 Kim이 보고 싶어. Wan이 Kim을 보고 싶어 한다고."

​

"그렇게 귀엽게 굴지 마." Kimhan이 입을 다물고 웃었다. "Kim이 Wan네 집에 몰래 들어갈게, 알았지?"

​

"그럴 수 있다면. 날개가 있다면, 널 보러 날아갈 텐데."

​

"그 거리를 갈 순 없지."

​

"전혀 문제없지... 어?" Kimhan의 목소리가 달라 똑바로 서 버렸디. 그러고는 그 목소리를 알아차린 나는 몸이 굳어졌다.

​

그리고 음...

​

"집에 들어가서 앉아 있어."

​

"안녕하세요, 아주머니." 나는 어색한 미소를 지으며 옆집 아주머니에게 정중하게 경의를 표하기 위해 손을 들었다. "엄청 일찍 일어나셨네요."

​

"그런데 누군가는 너무 초조해서 잠을 자지 못한 모양이네."

​

"..."

​

"안으로 들어가서 편안하게 앉자. 그래야 아무도 볼 수 없는 곳에서 기어오르거나 몰래 빠져나가는 사람이 없겠지."

​

나는 Kimhan의 집 안으로 조심조심 걸어 들어갔다. 너무 긴장이 되어 마치 깔끔하게 쌓인 A4 용지처럼 느껴졌다.

몰래 빠져나가려고 했던 꼬맹이도 끌려와 옆에 앉았다. 모든 게 조용해졌다. 마치 100만 바트를 걸고 침묵의 게임을 하는 것 같다.

​

가장 조용한 사람이 이기는...

​

그리고 이 상황이 너무 불편한지, Kimhan이 먼저 말을 했다.

​

"엄마, 왜 이렇게 이른 아침에 우리 모두 여기 앉으라고 하신 거예요?"

​

"아주 이르지. Kim이 벌써 일어나서 놀랐단다. 아니면 잠을 안 잔 거니?"

​

"..."

​

침묵... 어른들은 우리보다 앞서 살았다. 그리고 이미 우리에 대해 알고 계신 것처럼 보였고, 내가 어떻게 할지 기다리고 있는 것처럼 말하지 않는 것을 선택하신 것 같았다.

​

물론 알고 있었을 것이다. Kimhan은 어머니와 오랫동안 이야기를 나누었다. 어떻게 모르실 수가 있겠어? 모른다면, 나를 이렇게 집으로 유인하려고 기다리지 않으셨을 것이다.

​

"언제까지 이렇게 숨으려고 했어?" 아주머니는 나를 바라보며 진지하게 말하기 시작했다. 나는 크게 침을 삼켰고, Kimhan은 손을 내밀어 아주머니의 팔을 만지고 건조하게 웃었다.

​

"엄마. 진정하세요..."

​

"명확하게 하자. 결혼식에서 누구를 데려와놓고는 왜 이렇게 몰래 다니는 거야? 남자답지 못한 짓이야."

​

나는 눈을 굴리며 어떻게 해야 할지 몰랐다. 나는 채널의 톱 여배우 중 한 명인 Dawan인데. 어떻게 남자가 될 수 있지? 나는 여자다!

​

여러 측면에서도...

​

"말씀드리려고 했는데, 타이밍이 맞지 않았어요."

​

"지금이 그때야. 듣고 있으니, 모든 상황을 말해주렴."

​

도와주세요. 눈물이 나올 것만 같다. 나는 아무것도 두려운 적이 없었는데, 심지어 Jaroay 선생도. 하지만 지금의 나는 Kimhan처럼 때로는 무섭지만 밝은 미소를 지닌 여자와 적대하고 있다. 

​

"저희 사랑하고 있어요."

​

"..."

​

"Wan이 Kim을 사랑해서, Wan이 천천히 춤추듯이 Kim을 데리고 갔어요. 그리고 오늘, 제가 오전 4시에 여기 있는 건 제 심장이 하드 록처럼 뛰고 있기 때문이에요."

​

"Wan!"

​

Kimhan은 내가 아주머니에게 한 말에 목소리가 커졌다. 지금의 나는 우리의 생각을 말하기 위해 Ae 아주머니의 눈을 바라보고 있다. 언젠가 우리 엄마들이 로큰롤 댄스를 추고 있을 때 내가 우연히 집에 들어온 적이 있다.

​

Ae 아주머니가 어떻게 나의 기분을 모를 수가 있을까?

​

"정말 직설적이구나."

​

"이 문제에 대한 Ae 아주머니의 생각은 어떠세요?"

​

"그렇게 많이 생각하고 싶진 않았단다. 내가 Kim과 오래 함께할 수 없을 거라는 걸 알고 있기 때문에 결혼하라고 한 거야. Kim의 곁에 Kim을 사랑하는 사람이 있다면, 난 아무래도 좋단다."

​

"그 의미는..."

​

"Kimhan이 스스로 좋다고 생각하는 사람이라면 누구나 될 수 있다는 뜻이지. Marwin과 같은 남자가 아니더라도..."

​

"..."

​

"Dawan 같은 여자도."

​

내 심장은 북처럼 쿵쾅거렸다. 나는 돌아서서 Kimhan의 눈을 바라보았다. Kimhan은 여전히 ​​볼을 부풀리고 있지만, 짓고 있는 미소에서 아주머니와 내 대화가 잘 진행되고 있다는 것을 느꼈다

​

마치 우리가 주제에 대해 직접 이야기하지 않고도 서로를 이해하는 것 같았다.

​

"벌써 오전 5시네..." 아주머니가 시계를 보고 우리에게 미소를 지었다. "우리 팝 리듬에 맞춰 시주하러 가자. Wan과 Kim, 주방에서 쟁반 가져와서 문에서 만나."

​

Kimhan의 어머니는 꼬맹이와 나를 내버려두고 대문으로 걸어가셨다. 마치 우리가 몰래 이야기하고 싶어 하는 것을 아시는 듯하다.

​

아주머니가 보이지 않자 꼬맹이는 내 팔을 때렸다.

​

"Wan, 우리 엄마한테 뭐라고 한 거야? 무슨 리듬? 너무 무례하잖아."

​

"음악에 비유한 게 무례한 거야?"

​

"Kim은 멍청하지 않아. 그리고 엄마가..." Kimhan이 한숨을 쉬었다. "그런데 엄마가 생각보다 쉽게 ​​받아들이는 게 이상해."

​

"그때 저녁 먹으러 오지 않았을 때 무슨 이야기했어?"

​

"그냥 이야기했어, 내가 Wan과 함께 도망친 이유를 말씀드리니까 엄마가 조용해지셨어. 엄마에게 생각할 시간을 주고 싶어서, 한꺼번에 모든 걸 다 쏟아내지 않았어."

​

"내가 보기에, 아주머니는 이것에 대해 별로 스트레스를 받지 않으시는 것 같아."

​

"그래. 하지만... 우리는 아빠 문제도 겪었으니까... 딸의 문제는 문제도 아닐 거야."

​

나는 거의 '거기다가 아주머니도 우리 엄마와 함께 하고 있어.'라고 덧붙일 뻔했지만, 조용히 있기로 했다. 우리는 쟁반을 들고 스님들께 시주하기를 기다렸다. 어두운 하늘이 천천히 밝아지고 파랗게 변하고 있다. Kimhan네 아주머니의 접근 방식이 효과가 있는 듯하다. 나는 평화롭고 더 이상 불안하지 않다.

​

우리가 자선을 베푸는 동안, 나는 이런 것에 익숙하지 않아 (평소에 이렇게 일찍 일어나지 않기 때문에) Kimhan의 아주머니가 나에게 방법을 알려주셨다.

​

"음식을 넣고 무릎을 꿇고 손을 들어 기도를 받들어. 스님이 기도할 때, 다음 생에... 다시 만나기를 바라는 소원을 빌 수 있어."

​

Kimhan과 나는 서로를 바라보았고, 여전히 말씀을 하고 있던 Ae 아주머니가 말씀하셨다.

​

"이 사랑을 망칠 수 있는 장애물이 없기를 바라며 영원히 함께 있기를 바랍니다."

​

나는 말한 그 모든 것을 바랐다. 모든 걸 다 마치고, Ae 아주머니는 Kimhan과 나의 도움으로 물건을 치우셨다.

​

"일찍 일어날 수 있다면, 같이 시주하자. 그러면 어떻게 하는지 알 수 있을 거야. 그래야 내가 없을 때, Kim을 도울 수 있지."

​

"엄마.."

​

“아주머니..."

​

감사한 마음에 Kimhan과 나는 집으로 들어가는 그 이야기를 한 사람을 보고는 가만히 서 있었다. 히스테리컬 하게 울던 이웃집 아주머니는 이제 너무 강해서 다른 사람 같다. 우리가 따라오지 않는다는 걸 느끼셨는지 돌아서서 마지막 말씀을 하셨다.

​

"나를 위해 Kimhan을 대신 잘 돌봐줘... Wan아."


