23 화해

​

"Wan."

​

샤워를 마친 후 욕실에서 나온 후 Kimhan 과 마주쳤다. 꼬맹이는 Samorn과 Mali가 잠에 든 후 대화할 기회를 찾으려고 열심히 노력하고 있는 듯 했다.

​

그 아이에게 남자친구가 있다는 사실을 알고는 나는 조용해졌다. 그 소식을 들은 이후에도 나는 모두와 대화 하고 있는 중이다. 그 아이만 제외하고.

​

"Kim한테 화났어?"

​

"나 졸려."

​

아마도 그 이야기를 듣고 나서 그 아이에게 처음으로 하는 말이 이것이었던 것 같다. 그리고 꼬맹이가 비키지 않아 내가 침실로 걸어가기 전에 손을 뻗어 Kimhan을 밀어내야 했다.

​

"Kim한테 물어봐도 돼."

​

그 말이 들리자마자 나는 돌아서서 꼬맹이를 맹렬하게 쳐다봤다. Kimhan은 내가 맹렬한 눈빛으로 바라보자 깜짝 놀란 듯 했다. 그래서 내 자신을 붙잡기 위해 눈을 감았다.

​

"물어볼 거 없어." 나는 침대에 누워 이불을 덮었다. "나한테 직접 말했어야지."

​

"했잖아."

​

"다른 친구들에게 말하면서 동시에 나한테도 말했어."

​

"내가 그전엔 확신이 없었었어. 어떻게 말해야할지 모르겠어서..."

​

"잘자."

​

나는 대화를 끝내고 자는 척했다. Kimhan은 잠을 자기 위해 반대방향으로 돌기 전에, 입술을 살짝 다물고 이불로 아래로 몸을 숨겼다. 그 아이는 내가 신작 준비로 육체적으로 지쳤음에도 불구하고 혼란스러운 마음으로 깨어 있다는 것을 전혀 모르고 있는 듯 했다. 어둠과 적막 속에서 내가 이미 잠들어 있는 것처럼 보이기 때문일지도. 꼬맹이가 옆에 누워있는 것이 잠 못 이루는 이유겠지만. 카페인을 너무 많이 마신 듯 가슴이 떨린다.

​

답답해... 나한테 말할 생각도 하지 않고 남자친구가 있다니.

​

휙!

​

잠을 잘 수 없어 밖에서 자기 위해 베개와 담요를 들고 일어났다. 그런데 옆에서 자고 있는 Kimhan이 어둠 속에서 내 손목을 꽉 쥐었다.

​

"어디 가?"

​

"밖에서 자려고." 나는 삐죽이며 손목을 비틀었다. "Kim, 얼른 자."

​

그리고 그 큰 침대에 혼자 누워 있는 Kimhan을 남겨두고 밖으로 나갔다.

​

다음날...

​

오전 10시에 일어났고, 꽤나 늦은 시간이다. 오늘은 쉬는 날이라 멍하니 거실 천장만 바라보고 있다. 둔한 아침.

​

"일어났는데 안 일어나?" 손에 커피잔을 들고 있는 Samorn은 내가 누워있는 소파에 등을 기대고 앉았다. 나는 TV를 켜는 친구를 바라보며 미소를 지었다.

​

"네 집인 것처럼 편하네."

​

"왜 안 그래야하는데?" 누군가를 찾으면서 눈을 비볐지만, Samorn이 내가 묻기도 전에 알려준다. "Kim은 이른 아침부터 없었어."

​

"Kim 찾고 있던 거 아니야."

​

"Mali를 찾진 않을테고. 저기서 크게 코를 골고 있잖아." Samorn은 입가에서 미소를 지었다. "너희 둘 싸웠지?"

​

"아니."

​

"Wan, 네 목소리가 전혀 '아니.'라는 말로 들리지 않는데. 그리고 Kim은 오늘 아침부터 정말 예민한 표정이었어. 예상하자면.... Kim 남자친구 때문에 싸운거지?"

​

나는 앉아서, 좌절감을 느끼고, 그것에 대해 생각했다.

​

"안 싸울 수 있겠어? 나는 매일 Kimhan과 함께 있어. 다시 말하자면! 매일. 그런데 나도 너희들이랑 동시에 알게 됐어. 나한테 누군가가 있다는 어떤 실마리 조차 전혀 알려주지 않았어."

​

"Kim은 진정한 예술가야. 그 아이가 자기 이야기하려고 입을 열었던 적이 있어?"

​

"하지만 난 친구잖아!"

​

"아. 그럼 지금은 친구야?"

​

그 질문을 받았을 때 Kimhan과 나는 우리가 친구가 아니라고 주장해 왔기 때문에 얼어붙었다. Kimhan은 아마도 그렇게 말했겠지만, 적어도 나에겐 그런 뜻이다.

​

"내가 제일 가까운 사이인데, 너희들하고 동시에 알았어. Kim은 그것에 대해 말한 적 없어. 어떤 신호도 없었다고. 우리는 거의 함께 있는데. 스위스에서는 공기조차 통하지 않을 정도로 가까이 있었다고. 그런데 어떻게 Kim이 아무나 만날 수 있는거야?"

​

"Kim이 아무나 만나는 건 아니지. 남자친구지. 너와 같이 있는데 누군가를 만난다면 양다리인거지."

​

"Morn!"

​

목소리를 높이자 숙취가 있는 Mali가 중얼거리며 반대편으로 돌아 소파 베개를 끌어안고 계속 잠을 청했다. 통통한 친구가 행동하는 모습을 보니, Mali가 아무것도 의심하지 않기를 바라면서, 이 문제에 대해 이야기할 때 매우 조심해야 한다는 것을 깨달았다.

​

의심되는 거... 그래, 그거.

​

"너 Kim을 소유하려는 거야, 그치?"

​

"미쳤어. 친구들을 소유하지 않아."

​

"거짓말 좀 그만해, Wan. 너 내가 지식도 있고, 깨달음도 있고, 항상 명랑한 거 알잖아. 내가 본 10년 전에 Kim의 침실에서 있었던 일을 다시 생각나게 해줄까?"

​

그런 위협을 받으면 입술을 꽉 다물 수 밖에 없다. 내가 어떤 기분인지 절대 말하지 않았지만, Samorn은 알고 있는 것 같았다. 아직도 우리는 공개적으로 절대 얘기 하지 않는다. 모르는 척 하는거라면, 계속 그렇게 해주지. 지금 파헤쳐 봐도 아무 소용 없다.

​

"솔직히 두 사람 사이에 아무 일도 없었어? 10년 동안 함께 있으면서?"

​

"어떤 일?"

​

"Mali가 어제 말 한 거. 그거까지 가능한 ."

​

"없어!" 나는 통제할 수 없을 정도로 목소리를 낮추기도 전에 다시 목소리를 높였다. "미쳤어? Kim은 친구야.. 적어도 Kim은 나를 친구라고 생각하겠지"

​

"어쩌면 아닐 수도 있지. 너희들의 관계는 어떻게든 뒤섞여 있어. 친구 이상의 징후나 신호는 전혀 없었어?"

​

"없었어."

​

아니면 있었을지도 모르지만, 우리 그냥 지나쳤을지도 모른다... 그런 거.

​

"Wan. 너의 Kim에 대한 마음은 알겠는데... 솔직하게 얘기하자. 그냥 좋아한다고 얘기하는 게 어때?"

​

"Morn!"

​

"헐. 왜 가시밭 주위를 맴돌고 있는거야? 피곤하다."

​

"좋아하지 않아. 그런 거 아니야."

​

"그럼 왜 찡그렸던 거야? 단지 친구 보호하려고?"

​

"응."

​

"너무 오버하는 거 아니야?"

​

"남자친구가 생긴다면, 적어도 내가 먼저 그 사람을 검사해야 돼."

​

"너는 남자 친구가 7명이나 있었어. Kim이 무슨 말한 적 있어? 너는 너 스스로 결정하고, 연애하고, 너를 도와줄 사람으로 Kim을 이용했잖아. 너는 2년마다 남자를 만나. 왜냐하면 아무도 Kim의 자리를 대체할 수 없기 때문이지. 내 말이 맞지?"

​

"..."

​

"그냥 Kim이랑 사귀고 끝내. 대체 대체할 사람을 찾는데 왜 그렇게 애쓰는 거야? 그 아이 삶이 없을 정도로 네 주변에 끌고 다니잖아. 그리고 그 아이가 막 그러려고 할 때... 너는 화도 냈고 독점하고 싶어했잖아. 솔직히 너를 이해하지 못하는 제 3자는 네가 하는 일이 너무 말도 안 되는 일이라고 생각할 거야."

​

"그럼 내가 어떻게 해야 하는데?"

​

"너 하고 싶은 대로 해라. 그 아이를 좋아하는 것 같으면, 좋아한다고 이야기 해. 인생은 짧아. 항상 이렇게 네가 이야기 하잖아. 간단한 문제인데, 왜 이렇게 힘들게 만들어?"

​

"힘들게 만들고 있지 않아. 그냥 불가능할 뿐이야."

​

힘들다... Kimhan과 나는 이렇게 끝낼 수 없다. 내 일이나 다른 어떤 것과도 관련이 없다. 그냥 내 가족때문에.

​

아빠와 엄마.

​

나는 단지 꼬맹이가 언젠가 아주머니와 엄마가 함께 있는 모습을 보는 걸 원하지 않았기 때문에, 이 곳으로 끌고 나온 것도 있다. 이미 아버지 때문에 상처를 가지고 있는데. 내가 Kimhan을 보호할 수 있는 방법은 그 곳에서 끌고 나와서 나와 함께 있게 하는 것이었다.

​

Kimhan의 인생에 다른 사람이 있다는 사실을 알았을 때 나는 잊혀지는 듯한 느낌이 들고 마음에 구멍이 뚫린 느낌이 들었다. 내가 답답함을 느끼고 있는 이유겠지.

​

"불가능하다면 놓아줘야지. 이런 걸로 싸우고 싶지 않다면 너한테 분리해서 Kimhan이 스스로의 삶을 살 수 있도록 놔둬야 해."

​

"Kimhan의 인생에 나만 있을 수는 없을까..."

​

"그 질문에는 대답해줄 수 없어. 나는 그 아이가 아니니까."

​

지난 몇 년간 나는 대부분의 시간을 Kimhan과 함께 지냈다...

​

같은 대학은 아니었지만 Kimhan은 내 직장과 가까운 곳에 들어갔다. 늘 그래왔던 것처럼 우리가 매일 만난다는 뜻이다. 마침내 나는 이 콘도를 위해 돈을 모았고, 함께 이사했다. 우리는 어디든 함께 간다. 남자 친구가 있지만, 항상 Kimhan도 옆에 있었다.

​

헤어진 남자친구 7명... 다 똑같은 선택지를 얘기했다.

​

'Kimhan 아니면 나.'

​

그리고 내 대답은 항상 그 아이였다. 선택에 있어 나는 절대 주저하지 않았다.

​

하지만 이제 어느 날 그 아이의 사람이 그 아이에게 나와 자기 중 하나를 선택하라고 하면, Kimhan이 누구를 선택할지 두렵다.

​

우리의 사랑이 같지 않으니까....

​

오늘은 꼬맹이가 나와 함께 자러 집으로 돌아오지 않는 또 다른 밤이다. 우리가 작은 싸움이나 삐졌을 때 Kimhan은

우리가 싸우는 것을 피하기 위해 집으로 돌아가서 어머니와 함께 자고 온다. 그런데 예전에는 그냥 사소한 뭔가로 싸웠는데, 이번엔 다르다.

​

그 아이는 우리의 일상에 누군가를 추가하였는데, 그게 나는 익숙하지 않다.

​

오랫동안 꿈도 꾸지 못하고, 우리만 살고 있는 푸른 빛의 세상의 꿈을 꾸는 또 다른 날이다. 바지 주머니에 손을 넣고 수평선을 바라보고 서 있는 Kimhan이 있는 곳을 바라보았다. 여기에선 우리는 연인이지만, 꿈일지라도 냉소적일 수 밖에 없다.

​

"다른 세계의 Kim은 전혀 귀엽지 않아." 나는 불평했다. "나도 남자친구 만들러 떠나야지."

​

"Wan은 남자친구를 사귀기 위해 나를 떠난 적이 있었지만, 나는 아무 말도 하지 않았었어." 꼬맹이는 나에게서 멀어진 채 계속해서 바깥쪽을 바라보고 있다.

​

"그런데 Kim은 이런 적이 없었잖아. 갑자기 Kim한테 남자친구가 생겼대. 나는 어떻게 해야할 줄 모르겠어."

​

“나는 그냥… 내가 뭔가를 해야한다고 생각했어.”

​

"응? 무슨 말이야?"

​

“이런 끌림이 오래될수록… Kim이 Wan한테 집착하지 않는게 힘들었어.”  나를 돌아보는 꼬맹이의 뺨 아래로 눈물을 흘렸다. 좀 충격적이다. "어느 날 Wan이 진심으로 사랑하는 사람을 만나면 나는 상처받게 될 거야.”

​

“Kim…”

​

“나는 Wan을 대신할 사람을 찾은 거야. 같이 있을 때 Kim이 Wan을 생각하지 않게 할 사람… 그냥 그런거야.”

​

“Wan이 Kim보다 다른 사람을 더 좋아할 리가 없잖아.”

​

"이것은 꿈이야. Wan은 무슨 말이든 할 수 있어. 하지만 현실에서는 Wan은 Kim의 손이 닿지 않는 곳에 있는 걸." Kimhan은 손으로 얼굴을 가리고 울고 있다. “Kim이 Wan보다 다른 사람을 사랑하지 못 한다면, Kim이 가장 상처 받는 사람 중 하나일텐데..."

​

헉!

​

한밤중에 깜짝 놀라 시계를 보니 새벽 3시가 넘었다. 텅 빈 공간... 그리고 내 옆엔 Kimhan도 없고. 좀 공허한 느낌이 들게 만든다.

​

젠장... 심지어 꿈에서조차 그 꼬맹이의 눈물을 볼 수가 없었다. 그녀는 정말 울고 있는 아기 같다. 내가 약속한대로 화해하려고 노력하지 않아서 나 때문에 울고 있는 것일까?

​

너무 불안했기 때문에, 가끔씩 엄마와 밥 먹으려고 가는 집으로 향했다. 나는 오전 5시 30분에서 6시쯤 그곳에 도착했다. 검푸른 하늘이 가 가장 좋아하는 색인 밝은 파란색으로 변하고 있었다. 나는 엄마한테 훔친 열쇠를 가지고 오전 6시에 Kimhan의 집으로 들어갔다. 그리고는 부엌에서 Ae 아주머니를 발견했다.

​

“Ae 아주머니."

​

“Wan. 놀랬잖니!”

​

내가 도착한 것을 눈치 채지 못한 Kimhan의 엄마는 방금 귀신을 본 듯한 표정으로 가슴에 손을 얹으셨다. 나는 살짝 미소를 짓고는 손을 올려 존중함을 표했다.

​

“죄송해요.”

​

"왜 이렇게 일찍 왔어?”

​

"잠이 안 와서요. Kim이랑 얘기 좀 하고 싶은데.”

​

"너희들 싸웠지..허... Kim은 그냥 방에 조용히 있어. 집에 올 때마다, 너희 둘이 티격태격.”

​

“가끔이에요. Kim 만나러 윗층에 올라 가도 될까요?"

​

“얼른 올라가렴.”

​

"사실은.. Kim의 방 열쇠를 주실 수 있는 지 여쭙는 거에요. 혹시 문을 잠가서 못 들어갈까 봐 걱정이 되어서요.” 

​

Ae 아주머니가 친절하게 내게 열쇠를 건네주셨다. 그리고 예상대로 꼬맹이는 습관적으로 문을 잠궜다. 문을 열자, 옛날에 우리가 외박 중에 포르노 영화를 보던 시절이 내 머리 속에 번쩍였다. 나는 문을 활짝 열고 Kimhan의 침대를 바라보았다. 그 아이는 문쪽에서 등을 돌려 옆으로 누워 자고 있었다.

​

누군가가 자기 방에 들어왔다는 사실을 전혀 모르고 있는건가?

​

나는 다가가서 침대 옆에 조용히 앉은 다음, 캐릭터가 그려진 그 아이의 담요 안으로 들어갔다. 나는 그 아이의 몸 위에 팔을 올려 안아주었다. Kimhan은 조금 움직이면서 중얼거리더니 놀라서 깨어나 내 팔을 털어냈다. 하지만 나는 그 아이를 더 꼭 껴안고 웃었다.

​

“잠꾸러기. 내가 안아주면 그냥 일어나는 구나.”

​

“Wan... 언제 왔어?" Kimhan은 눈을 비비며 주위를 둘러보았다. “나 꿈 꾸는거 아니지.”

​

“꿈 꾸는 거 아니야. Wan이 화해하러 왔어.”

​

"새벽 5시에?”

​

“거의 오전 6시야.”

​

"아직 이른데. 전혀 Wan 같지 않아."

​

“Wan은 Kim이 울까봐 겁이 나서 화해하려고 달려왔어.” 나는 말하면서 꼬맹이의 목덜미에 얼굴을 파묻었다. “Kim이랑 같이 있으니 졸려. 나는 잠을 전혀 못 잤거든.”

​

“Wan..”

​

"너무 화내서 미안해. 기분이 나빴어.” 공개적으로 고백했다. “Kim에게 누군가가 있다면 이제 내가 더 이상 우선순위가 되지 않을까 걱정했었어.하지만 나는 내 삶에 누가 들어와도 여전히 네가 1등이라는걸 잊었던 것 같아. Kim은 그럴 수 없는 것 맞지, 그렇지?” 

​

“Wan은 언제나 1위야.”

​

“성공했네.“

​

“Wan이 Kim한테 더 이상 화를 내지 않게 된 이유는 뭐야?”

​

꿈 때문에...

​

내 꿈에서 Kimhan이 자신의 감정을 설명했는데, 그것은 마치 꼬맹이를 향한 나의 감정이 반영된 것 같았다. 나는 Kimhan의 대체자를 찾기 위해 다른 사람을 내 삶에 데려오는 걸 노력해왔다. 하지만 누구도 그 아이를 대신할 수 없었다.

​

Kimhan도 자신만의 삶을 살아야 한다. 그리고 나는 내 이기심 때문에 그 아이를 붙잡을 정도로 심술궂을 수 없다.

​

“Wan은 외로워. 그래서 더 이상 화내지 않는거야  다시 같이 가려고 데리러 왔어. 침대가 너무 커.”

​

“아-하.”

​

"근데 이 침대는 너무 작아." 나는 우리가 몸을 비집고 있는 이 3.5피트 침대에서 불편하게 움직였다. “균형도 없고.”

​

“Kim은 좋아해” 꼬맹이는 나에게 얼굴을 돌리고 내 가슴에 얼굴을 묻었다. "너무 따뜻해."

​

“Kim에게 남자친구가 생기면 이렇게 안아주겠지. 그렇지??” 나는 혼자 중얼거렸다. 이런 생각을 하니 내 가슴에 날카로운 통증이 있다. 꼬맹이는 사랑스럽게 고개를 흔든다.

​

"안 할 거야.”

​

“나를 남자친구한테 소개시켜 줄 수 있어?” 좋은 친구가 되기 위해 억지로 이렇게 말했다. 그러나 Kimhan은 내가 불안해질 때까지 조용했다. “Wan이 너를 대신해서 그 남자를 검사할 수 있게 해줘. 독점하고 싶은거야?”

​

“아니야. 하지만... 모르겠어."

​

“뭐가 모르겠어? 아니면 아직도 Wan한테 화났어?"

​

"나는 화난 게 아니야. 화난 건 Wan이였어."

​

"더 이상 화나지 않아. 너하고 화해하고 싶어서 온거야.”

​

“Kim도 화나지 않았어."

​

"아. 재미없어. 너랑 화해하기 위해 나뭇가지와 나뭇잎을 부르지도 않을 거야."

​

“맞아. 어떻게 그 순서를 잊을 수 있는거지?”

​

그리고 우리 둘은 꼭 껴안고 잠에 들었고 거의 정오쯤 일어났다...


