02 멋있는 사람

​

그러니까 옆집의 그 아이 이름이 정말 'Dawan'이었다. 꽤 오랫동안 교실에 앉아 있었으니 틀릴 리 없다. 반 친구들이 그 아이를 그렇게 불렀고, 선생님도 학생들의 이름을 하나하나 불러주셨다. 깜짝 놀랐지만, 들킬까 봐 참았다. 아마 로또 당첨 번호를 꿈에서 꾼 것과 같은 느낌일 것이다. 하지만 나는 옆집 아이의 이름을 맞췄다. 

​

겁먹을 필요는 없다. 그냥 로또 당첨 번호를 꿈에서 꾼 거랑... 그거랑 똑같다.

​

그렇게 믿고 나니까, 패닉에 빠지지 않고 내 본분대로 공부에 집중할 수 있었다. 숨어 다니려고 애썼는데, Dawan 친구들의 관심이 신경 쓰였다. 그중 한 명인 'Prapaipron'이 아침부터 나한테 시비를 걸고 싶어 하는 것 같았다. 오후가 되고, 수학 선생님께 드리기 위해 교과서를 들고 교무실로 가는 동안 책상에 놓아둔 가방이 사라졌다. 그러고는 이렇게 적힌 쪽지가 놓여져 있었다.

​

"네 가방은 체육관 화장실에 있어."

​

이상하다고 생각했지만, 어쩔 수 없었다. 나는 전학생이었고, 첫날이라 친구도 없었다. 결국 쪽지에 적힌 대로 화장실에서 책가방을 찾아야 했다. 결국 가장 안쪽 칸에서 가방을 찾았다.

​

내 책들은 그다지 깨끗하지 않은 바닥에 젖은 채 널려 있었다. 다 젖어 있었기 때문에 책을 줍기 전에 한숨이 나올 수 밖에 없었다. 마치 내가 괴롭힘의 타겟이 된 것 같았다.

​

쿵!

​

책을 줍느라 정신이 없는데, 내가 들어가 있던 칸의 문이 닫혔다. 밖에서는 자물쇠 소리가 들렸다. 나는 차분하게 문을 바라보았다. 괴롭힘을 당하고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 소리를 지르지는 않았다. 내가 해야 할 일은 어떻게든 빠져나갈 방법을 찾는 것이었지만, 성공할 수 있는 방법은 보이지 않았다.

​

도와달라고 울부짖는 내 목소리가 듣고 싶은 건가?

​

그럴 수 없어!

​

나는 가만히 서서 팔짱을 끼고는 어떻게든 빠져나갈 방법을 생각하기 위해 애썼다. 왜냐하면 이성적으로 생각하자면, 하늘이 어두워지고 있고 밖의 사람들이 걸어가는 소리가 멈췄다. 도움을 요청해야겠다는 생각이 들었을 때는 이미 모두 집으로 돌아간 후였다.

​

"밖에 누구 있어요? 문 좀 열어주세요."

​

귀뚜라미 소리만이 대답했다. 어둠이 싫다. 특히 새 학교처럼 낯선 곳에 있을 때는 더욱 그렇다. 그래서 점점 더 무서워지기 시작했다. 고요함이 나를 조롱하는 것 같았다. 머릿속에선 뭔가 나쁜 일이 벌어질 것 같다는 생각만 들었다. 천장에 유령이 매달려 있거나, 성 도착증 사이코패스가 내 첫 경험을 빼앗으려고 올 수도 있다.

​

나는 안 좋은 상황에 처해있다. 자존심이 너무 강하면 안 됐다. 주변에 사람들이 있을 때 도움을 요청했어야 했다.

​

탕탕.

​

"도와주세요... 누가 저 좀 도와주세요."

​

나의 목소리가 떨리기 시작했다. 두려움에 휩싸여 자존심이 서서히 무너졌다. 나는 울음이 났다. 이곳에서 빠져나갈 수 있게 해 달라고 빌었다. 오후 4시부터 8시까지... 너무 길다. 매 순간이 느리게 흘러갔다. 나는 고통스러웠다. 엄마가 얼마나 걱정하고 계실지 모르겠다. 엄마의 마음이 그 순간 가장 소중했다.

​

"Kimhan... Kimhan!"

​

어둠 속에서 혼자 흐느끼고 있는데 누군가의 목소리와 함께 빛이 스며들었다. 익숙한 목소리였지만 누군지 알 수 없었다. 두려움에 떨며 황급히 도움을 요청했다.

​

"도와주세요. 저 여기에 있어요."

​

문이 열리자마자 누군가 놀란 표정으로 나타났다. 그 얼굴을 보고 이렇게 기쁠 줄은 몰랐다.

​

"저, 괜찮아?"

​

"아니, 안 괜찮아."

​

곧바로 나를 도와주러 온 사람을 껴안으려고 달려들었다. 마치 물에 빠져 죽는데 Dawan이 밧줄을 던져준 것 같았다. 내가 Dawan을 공격하듯 달려드는 바람에 옆집 아이는 깜짝 놀란 것 같았다. 하지만 정신을 차리니 Dawan은 나를 꼭 껴안고 등을 토닥이고 있었다. 마치 나보다 훨씬 나이 많은 사람처럼 이야기 했다.

​

"토닥... 토닥."

​

오래된 말이었지만, 너무나 따뜻하고 위로가 되는 말이라 어떻게 표현해야 할지 모르겠다.

​

이런 사고가 나에게만 일어난 게 아닌가 보다. 누구에게도 고개를 숙이지 않고 누가 나를 위험한 상황에 빠뜨렸는지 알리지 않은 게 오히려 나를 더 곤경에 빠뜨린 것 같았다. Prapaiporn은 마치 패배란 걸 모르는 장난꾸러기 아이처럼 끊임없이 나를 괴롭혔다. 나는 마피아에게 괴롭힘을 당하는 신참이었지만, 어둠의 세력에 굴복하지 않겠다고 고집했다.

​

그러다가 우리 아빠가 게이라는 소문을 퍼뜨렸다...

​

물론 그 소문은 Dawan에게도 영향을 미쳤다. 하지만 옆집 아이는 아무 감정도 없는 것 같아 짜증이 났다. 아빠들이 같이 도망갔을 때 느꼈던 감정은 똑같을 텐데, 그 예쁜 여자애는 슬퍼하거나 동요하는 기색이 전혀 없었다. 마치 내가 모든 수치심을 짊어져야 하는 것 같았다. 학교에 가는 것이 마치 지옥을 여행하는 것 같았다. 모두가 나를 쳐다보고는 수군거리며 등을 돌렸다. 나는 자퇴를 하고 일을 하고 싶었다. 엄마한테 이 이야기를 하려고 준비 중이었는데.

​

엄마가 이해해 줬으면 좋겠다.

​

태국 전통 무용 수업이 있는, 또 다른 힘든 하루가 왔다...

​

다른 학생들에게 선생님이 히스테리를 부린다는 소문을 들었다. 아마 가르치는 일로 스트레스를 받거나, 귀신이 따라다니는 걸지도 모른다. 뭐든 상관없지만, 문제는 내가 전에 다녔던 중학교에는 이런 수업이 없었다는 것이다. 그래서 빨간 들보는 어떻게 둘러야 하는지 전혀 몰랐다. 그래서 다른 아이들이 들보를 두르는 동안 그냥 그 자리에 서있었다.

​

"너는 왜 빨간 들보를 안 두르니?"

​

"어떻게 해야 하는지 모르겠어요."

​

"빨간 들보를 매는 게 얼마나 어렵다고? 어떻게 하는지 모르면 친구들한테 부탁해."

​

"친구가 없어요."

​

낄낄거리는 소리가 났다. 나는 당황했지만 그냥 그 자리에 서 있었다. 선생님은 다른 사람들이 말했던 것처럼 정말 스트레스 때문에 항상 기분이 안 좋은 것 같았다. 연기를 하는 건지, 아니면 정말 권위적으로 보이려고 그러는 것인진 알 수 없었다.

​

"아무도 도와주지 않으면 내가 도와줄게."

​

도움이 되는 말 같지만, 선생님께선 아무런 도움도 주지 않았다. Jaroay 선생님은 그저 그 곳에 서서 빨간 들보를 입으라고 압박만 하셨는데, 물론 나는 할 수 없었다.

​

"빨간 들보를 입긴 할 거니?"

​

"나한테 도전하는 거야?"

​

"내 말대로 해. 멍청하게 여기 서 있지 말고!"

​

"왜 아직도 조용한 거지? 너 나한테 도전하는 거지!"

​

"..."

​

"내가 옷 갈아입으라고 했잖아!"

​

선생님이 하신 한 마디 한 마디는 가르치려는 의도라기보다는 자기 만족과 권위를 보여주려는 의도가 다분했다. 나는 친구들 앞에서 망신당하는 것이 창피해서, 떨면서 그 압박감 속에 서 있었다. 그 목소리가 아니었다면 거의 울었을 것이다.

​

"그럼 선생님이 그 아이를 도와주시면 되잖아요."

​

내 이웃...

​

내 꿈속의 친구...

​

Dawan

​

세상의 모든 권위를 다 가진 줄 알았던 Jaroay 선생님을 놀라게 한 아름답고 날카로운 목소리가 기억이 난다. 옆집 여자아이가 선생님과 나 사이에 서서 격렬한 말다툼을 벌이고 있었다. 그 아이는 최전선에서 한 발짝도 물러서지 않고 다투고 있었다.

​

결국 선생님은 반격할 수 없는지 폭탄을 떨어뜨렸다. 무슨 뜻인지는 모르겠지만, 선생님의 표정을 보니 분명 매우 뿌듯한 것 같았다.

​

"디셈버 독!"

​

Dawan이 빨간 들보를 두른 채 나를 교실 밖으로 끌고 나갔다. 옆집 여자아이의 손바닥이 축축했던 게 기억이 나지만, 그 아이는 우리가 교실에서 멀리 떨어져 있다는 확신이 들 때까지 손을 놓지 않았다.

​

"저기."

​

내가 말없이 서 있는 동안 그 예쁜 친구가 나를 힐끗 보았다. 무슨 말을 해야 할지 몰라 그냥 팔짱을 꼈다.

​

"뭣 좀 물어봐도 돼?"

​

"응?" 내 목구멍에선 천천히 목소리가 새어 나가 대답했다. 그 아이에게 말을 하는 것이 의외로 부끄럽다. 

​

어떻게 나한테 갑자기 차갑게 굴 수 있지? 나뭇가지와 나뭇잎아.

​

"디셈버독이 무슨 뜻이야?"

​

"나도 모르겠어."

​

우리는 눈을 굴렸고, Dawan이 먼저 미소를 지었다가 머리를 긁적였다.

​

"아. 이상하네. 무슨 뜻인지는 모르겠지만 왜 이렇게 상처가 되지. 왜 12월이어야 하는 거지?"

​

"러이끄라통?"

​

"아니면 강 위에 있는 끄라통(떠다니는 등불)과 함께 떠다니는 죽은 개를 말하는 건가? 이상하네."

​

"음."

​

우리는 다시 조용해졌다. 나는 그 상황에서 뭘 해야할지 몰랐다. 웃는 건 내 성격에 맞지 않았다. 굳이 그럴 필요 없는데 나를 지켜준 것 같아 기분이 좋아져 더 이상 Dawan에게 적대감이 들지 않았다..

​

"이제 괜찮아?" 아무 소리도 들리지 않자 Dawan이 다시 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.

​

"응, 나 이제는 괜찮아. 하지만 이 일 이후로 어쩔지 모르겠어. 선생님이랑 너무 심하게 다투었잖아."

​

"그냥 내버려둬. 무슨 일이든 일어나겠지. 아무도, 아무 말도 안 했으면, 그 선생님은 항상 그랬을 거야... 꼰대잖아."

​

그리고 예상대로, 방과 후 우리의 부모님은 교무실로 불려 오셨다. 우리 엄마는 거의 집 밖으로 나가지 않으셨지만, 사실 나는 우리가 크게 잘못한 게 없다고 생각했지만 내 이야기를 들으러 오셨다.

​

하지만 학생으로서, 우리는 그랬다는 이유만으로 이미 죄인이었다.

​

Jaroay 선생님의 승리로 거의 끝날 뻔했다. 그런데 선생님은 Dawan을 자극해서 다시 말다툼을 했다. 그리고 그게 상황을 더 악화시켰다.

​

"무력을 쓰는 건 물론이고, 교실에서 학생들에게 모욕적인 말을 하잖아요. 좋은 선생님도 있지만, 보기에 나쁜 선생님도 있어요."

​

"Dawan, 그만해."

​

"사실이에요, 엄마. 어떤 선생님이 학생을 디셈버독이라고 불러요!"

​

"누가 그렇게 불렀는데?"

​

"저 선생님이 절 그렇게 불렀어요. 내가 디셈버독이라고 했어요. 말도 안 돼! 개랑 놀 시간 없는데. 12월엔 러이끄라통 축제에 가야 하는데..."

​

그러고 난 후 모든 일이 순식간에 벌어졌다. Dawan의 엄마인 Mon 아주머니가 Jaroay 선생님에게 달려들어 뺨을 세게 때렸다. 화를 내며 뺨을 때리고 소리를 질렀다. 교무실 안에서 차분하던 아주머니가 Jaroay 선생님에게서 경비원과 남자 선생님이 나서서 떼어낼 수 있는 엄청난 힘을 가진 사람으로 변했다. 주변에는 학생들이 가득 서 있었고, 아빠들이 같이 도망쳤다는 사실까지 모든 이야기를 듣게 되었다.

​

결국 Kimhan의 아빠가 누구와 도망쳤는지 모두가 알게 되었다.

​

Dawan의 아빠와 도망쳤다... 나의 이웃.

​

Dawan의 마음은 알 수 없었지만, 나도 Dawan을 돕고 싶어 손을 내밀어 Dawan의 손을 잡았다. 나의 행동을 알아차린 그 아이는 고개를 끄덕이며 다섯 손가락을 내 손가락에 꽉 쥐고는 나는 혼자가 아니라고 말해주었다.

​

솔직히 말해서, 지뢰밭을 걸어야 한다 해도 그때는 전혀 두렵지 않았다. Dawan은 모든 나쁜 일들이 지나갈 거라고 믿게 해주었다. 날씬하고 아름다웠지만, 속으로는 너무나 강인해서 존경할 수밖에 없었다.

​

우리는 이겨낼 것이다... 그렇게 믿었다.

​

"디셈버독이 그런 뜻이었어요? 선생님이 어떻게 그렇게 부를 수 있어?" 무슨 뜻인지 알게 되자 가슴에 손을 얹게 되었다. 12월은 개들이 짝짓기를 하는 시기다. 많은 수컷들이 짝짓기를 기다리려고 줄을 선다. 선생님이 학생들에게 어떻게 그런 말을 할 수 있을까?

​

"그래서 뺨을 때리려고 한거야. 그 용기에 존경을 표하고 싶네."

​

"둘 다 정말 용감한 것 같아요, 그렇죠?" 우리들의 집 사이엔 담으로 분리 되어있지만, 나는 그 집을 쳐다보기 전에 진심으로 그들을 칭찬했다. "그들이 슬퍼하는 걸 본 적이 없어요."

​

"슬퍼하고 있을지도 모르지, 우리처럼 우는 것과는 다른 방식으로 슬퍼하고 있을 거야."

​

"네."

​

그러고 나서 엄마와 나는 미소를 짓고는, 밥을 먹고 TV를 계속 봤다. 갑자기, 옆집에 사는 사람이 어떻게 지내는지 궁금해져 엄마 모르게 살짝 집 앞을 엿보았다. Dawan이 치마 속에서 교복 셔츠를 뺀 채 뾰로통한 표정으로 대문 밖으로 걸어 나오는 게 보였다. Dawan은 집 앞에 서서 팔다리에 붙는 모기를 찰싹 때리고 있었다.

​

벌받는 걸까? 불쌍한 Dawan...

​

집 안을 뒤지면서 중학교 캠프 때 썼던 모기 퇴치제(15호 브랜드)를 어디에 두었는지 떠올렸다. 내 오래된 책가방에서 찾았고, 집 앞으로 들고 나갔다. 그리고 알리바이를 만들기 위해 워크맨(휴대용 CD 플레이어)도 가져갔다.

​

"이거 써."

​

"네가 해줄래?"

​

그 아이한테 친절한 손길을 내밀기 위해서는 많은 용기가 필요했는데, Dawan이 나한테 그런 부탁을 하다니! 맙소사.

​

"그래."

​

내가 손을 뒤로 빼자 Dawan이 내 손에서 15호 퇴치제를 낚아채 팔다리에 붙이면서 내 호의를 받아들이는 듯했다. 나는 감탄하며 Dawan을 바라보았다. 방금 알아차린 건 Dawan이 아주 잘생긴 사람이라는 것이다. 당연하지... TV에도 나오잖아. Dawan이 항상 강해 보이기 위해서 슬픈 척하지 않은 것인가라는 생각이 들기 시작했다.

​

아빠가 같이 도망간 이후로 Dawan은 아픔을 드러내지 않았다. 심지어 내 방 창문에 대고 나뭇가지와 나뭇잎 노래를 불러주기도 했다.

​

생각해 보니... 나를 위로하려고 한 건가?

​

"오늘 있었던 일 때문에 우리 아빠들이 같이 도망간 게 다 알려졌잖아. Wan은 당황스럽지 않았어?"

​

"당연히 당황스러웠지. 하지만 어쩌겠어? 오늘 몰랐어도 나중에 알게 됐을 거야. 특히 나는 언젠가 유명한 슈퍼스타가 될 텐데. 어차피 누군가는 알아낼 거야."

​

"슈퍼스타?" 나는 그 아이의 머리부터 발끝까지 쳐다보는 척했다. Dawan은 내가 비꼬는 걸 알아채고는 으르렁거리며 화제를 돌렸다.

​

"나의 신념은, 사실이라면 받아들이는 거야. 바꿀 순 없으니까. 사실이 아니라면 신경 쓰지 말고, 그냥 내버려 두기. 모든 것에 휘둘리면 안 돼. 그러면 평화도, 행복도 찾을 수 없어. 우리 아빠들도 마찬가지지... 아빠들이 같이 도망갔잖아, 그건 사실이야, 그치?"

​

"흠."

​

"사실이니까 그냥 받아들여야 해. 처음에는 사람들이 이상하게 쳐다볼지도 모르지만, 뭐 어쩌겠어? 이상하게 쳐다보는 사람들이 와가지고 "앗! 네 아버지가 게이지!"라고 말하지는 못할 거야. 그 사람들은 그냥 보고 웃을 거고, 곧 다 잊어버릴 거야."

​

Dawan은 정말 현실적인 사람이었다. 다른 사람의 말은 신경 쓰지 않는 그 아이. 존경스럽다. 하지만 아무것도 신경 쓰지 않는 사람 중 하나라는 말 역시 모순적이다. 신경 쓰지 않는다면서 왜 항상 나를 도와주려고 하는 걸까?

​

정말 멋있었는데...

​

쿵쿵...

​

갑자기 심장이 쿵쾅거렸다. 이야기를 나누는 동안, Dawan은 계속 중얼거렸고, 나는 그저 그 아이의 입술과 몸짓을 몽롱하게 바라볼 수밖에 없었다.

​

나 왜 이러는 거지?

​

어색함을 떨쳐내려고 CD 플레이어를 꺼내 들었다. Dawan을 신경 쓰지 않는 척 하려했다. 참을 수 없었던 그 아이는 내가 뭘 듣는지 물었다.

​

"내가 큰 소리로 불러주기를 원하는 거야?"

​

"헐."

​

"나뭇가지와 나뭇잎, 차차. 나뭇잎과 나뭇가지"

​

"..."

​

"비가 오면, 차차, 나뭇가지와 나뭇잎..."

​

그러고는 모든 것이 조용해졌다. 나는 무표정한 얼굴로 이 노래를 불러준 사람을 흘끗 보고는 물었다.

​

"어때?"

​

"운동회 노래잖아. 어머! 어떻게 그렇게 부를 수 있어?"

​

"좋아할 줄 알았는데."

​

"내가 왜 좋아해야 해? 이 노래가 지금 상황에 전혀 맞지 않는데."

​

"옆집한테서 배웠거든. 아빠가 다른 남자하고 도망간 날에, Kim이 너무 슬퍼할 때 옆집에서 불러줬어. 이 노래를 불러서 Kim은 엄청 화가 났거든." 나는 그날 그 노래를 들었을 때의 감정을 솔직하게 말했다. Dawan은 불편해 보였다. 죄책감을 느끼는 건지 뭔지는 모르겠지만, 나는 계속 말을 이었다.

​

"하지만 Kim이 이 노래를 듣고 눈물을 흘렸다는 걸 그 아이는 모를 거야. 내 머릿속에는 아빠가 어떤 남자와 떠나기 위해서 짐을 싸면서 이 노래에 맞춰 춤을 추며 작별 편지를 남기는 모습이 그려졌거든. 울다가 웃다가 미칠 것 같았어. 이 노래 얘기를 하니까 또 화가 나네." 

​

"이 노래는 우리 아빠들이 우리를 떠나간 것과 아무 상관 없어." Dawan이 끼어들었다. 마치 웃기려는 의도가 없었다는 변명이라도 하듯이. 하지만 그 아이는 원래 유머러스하고 재치 있는 사람 중 하나라는 사실을 전혀 모르는 것 같다.

​

"맞아. 하지만 그 노래를 들으면 그날이 생각나... 그리고 분노 속에서, 그날 이 노래를 부른 사람의 목소리를 떠올리면 갈등이 생겨. 화가 나다가도 갑자기 웃음이 나기도 하고. 이 노래를 부른 사람이 좀 이상하거든."

​

Dawan이 으르렁거리는 바람에 나는 웃음이 터져 나왔다. 그리고 나는 벅찬 감정 속에 말을 이어갔다.

​

"하지만 Kim이 이 세상에서 혼자라고 느낄 때, Kim이 너무 부끄러워 땅속에 숨고 싶을 때, Kim을 도와주려고 항상 손을 내밀어 주는 사람이야. 나한테 '넌 더 이상 혼자가 아니야.' 그런 걸 보여줘."

​

"..."

​

"정말 멋진 사람이야."

​

그 말을 마치자마자, 나는 내가 어떤 감정을 내보였는지 깨달았다. 우리 둘 다 어색해진 것 같다. 특히 내가 더. 나는 집 안으로 뛰어들어가 심장이 터질 것처럼 쿵쾅거려 문 반대편에 서서 숨을 헐떡거렸다.

​

내가 방금 무슨 말도 안 되는 소리를 한 거지? Dawan이 어떻게 받아들일까?

​

젠장!


