04 발정난 개

​

예전에 얘기했던 것처럼, 우울증에 걸렸거나 아이스크림을 너무 많이 먹어서 취했어도 아무도 신경 쓰지 않는다. 왜냐하면 '친구 아빠가 게이에요.'만큼 드라마틱한 건 없기 때문이다. 오늘 나는 무거운 마음으로 수업에 들어갔다. Kimhan의 인생을 농담처럼 비웃으며 바라보는 눈빛이 마치 나를 비웃는 듯한 느낌을 준다.

​

그리고 그 모든 압박은 누구와도 잘 지내지 못하는 그 아이에게 영향을 미친 것 같았다. 3교시때는 관심의 중심이었던 그 아이가 학교에서 종적을 감췄다. 복수에 성취감을 느끼는 Mali는 나의 답답함도, 아무 것도 모른 채 행복하게 웃었다.

​

"봤지? 내가 그 애한테 학교를 지옥으로 만들어줄거라고 말했잖아. 도전할 사람을 잘못 골랐어.“

​

"어떻게 그걸 생각했어? 그 아이 아빠가 게이라는 소문을 퍼뜨릴 생각을?” 그 어떤 것에도 관심을 가져본 적이 없는 Samorn이 안타까움보다는 재미있다는 듯이 물었다. 가슴에 팔짱을 끼고 조용히 앉아 있던 나는 호기심 가득한 표정으로 귀를 기울였다.

​

우연이라고 하기에는 무리가 있다. 우연히 아무 말이나 했는데, 그게 이것처럼 100% 사실일 수 없다.

​

"아. 시장에서 온통 이 얘기뿐이야. Kimhan의 이웃 근처에 사는 시장 아줌마가 Kimhan의 아빠가 이웃 남자인 남자와 함께 짐을 싸서 도망갔다고 말해줬어. Kimhan의 엄마가 그 날 너무 큰 소리를 내서  알게 됐대. 시장 거리 전체가 알고 있어."

​

"시장에 여자 사장님?" 나는 겁이 나서 말을 잘랐다. "Kimhan네 아줌마가 여기로 이사오고 나서 어떻게 여자 사장님하고 친해진거지?"

​

"아, 맞아. 너 그 아이랑 이웃이잖아. 몰랐어?"

​

"나는 다른 사람 일에 간섭하지 않아.“

​

"너무 가혹해." 내가 말을 하자, Mali는 마치 유죄 판결을 받은 사람처럼 조금 놀라워했다. "이게 사실이 아니라면 Kimhan은 학교를 빼먹지 않을거야. 걔는 아마 얼굴도 못 까고 결국 자퇴하게 될거야."

​

"너무 멀리 갔다는 생각 안 들어?" 답답한 마음에 이야기해보지만 Mali 전혀 개의치 않고 어깨만 으쓱했다.

​

"아니, 별로. 걔는 왜 나랑 적이 되려고 했을까? 상대를 잘못 골랐어."

​

오전 수업이 끝났다. 우리 같은 학생들에게 가장 중요한 시간은 점심시간이다. 평소처럼 Kimhan 점심 먹으러 내려올까봐 주변을 둘러보고 있는데 역시 예상대로...

​

"걔는 자퇴할거야. 내 말 믿어봐." Mali는 친구를 성공적으로 괴롭혔다는 사실에 여전히 기뻐하고 있었다. 나는 불안하고 걱정되기 시작했다. Kimhan은 친구도 없고 매우 예민한 아이다. 그런 아이가 이런 일을 얼마나 감당할 수 있는지 모르겠다.

​

"곧 올게."

​

입맛이 없어서 먼저 일어났다. Samorn 내 팔을 잡아당기며 호기심 가득한 표정으로 물었다.

​

"어디 갈건데?"

​

"그냥 소화 시킬겸 걸을거야."

​

"너 Kimhan 찾으러 가는거 아니지?“

​

친구가 나를 붙잡았을 때 나는 무의식적으로 가만히 앉아서 정신을 차렸다.

​

"내가 왜 그 아이를 찾아야 하지? 그 아이는 내 친구가 아니야."

​

*그냥 물어본 것 뿐이야. 너 왜 자꾸 의심스럽게 행동해? 안 나갈 거야?"

​

"응."

​

그래. 내가 왜 Kimhan을 찾고 있지?

그 아이는 내 친구도 아닌데. 그 아이가 어떻게 지내는지 나와는 아무 상관 없어.

​

전혀! 어떤 것도!

​

학교는 그다지 크지 않다... 끝내 kimhan은 모든 수업을 빼먹을 수는 없었다. 몸집이 작은 그 아이는 무자비한 선생님으로 유명한 태국 전통 무용 수업을 듣기 위해 돌아왔다. 늘 장난만 치고 나쁜 짓만 하는 역할인 Mali도 경찰을 만나면 꼬리를 흔드는 강아지 같은 악당들처럼 자제해야 한다.

​

이제 막 학년이 시작했기 때문에 선생님은 아직 수업에 깊이 들어가지 않아서 우리에게 빨간 들보를 입고 춤을 추라고 하셨다. 모두가 둘둘씩 짝을 이루어 파트너가 큰 소리를 내지 않고 빨간 들보(바지임)를 입는 것을 조용히 도왔다. 남은 건 Kimhan 혼자였다. 그 아이는 꼼짝도 하지 않고 혼자 앉아 있었다. 선생님이 그 아이에게 다가가서 큰 소리로 물었다.

​

"왜 빨간 들보를 입지 않는거니?"

​

"어떻게 해야하는지 몰라요." Kimhan은 솔직하게 대답했다. 모든 학생들이 관심을 가지고 쳐다보았다. kimhan 얼굴과 자세에서 선생님을 두려워하는 기색이 전혀 보이지 않았다. 어떻게 하는지 모른다고 솔직하게 말했으니까.

​

"빨간 들보를 입는 것이 어렵니? 방법을 모르면 친구들에게 도움을 요청해 봐."

​

"친구가 없어요."

​

모든 학생들, 특히 Mali는 큰 웃음을 터뜨렸다. Jaroay 선생님은 우리에게 눈을 치켜올려 눈빛으로 경고하며 Kimhan을 돌아봤다.

​

"너는 왜 친구가 없어? 너랑 아무도 친구가 되고 싶어 하지 않는 정도로 나쁜 애니?"

​

“...”

​

"아무도 도와주지 않으면 내가 도와줄게."

​

선생님은 그렇게 말해놓고 내뱉은 말대로 하지 않았다. 선생님은 그저 거기에 서서 Kimhan에게 압박을 주며 그 아이를 불편하게 만들뿐이다. Kimhan이 곤경에 처해있는 것을 돕기 위해 막 움직이려고 할 때 Mali가 내 어깨를 움켜쥐었다.

​

"어디 가?"

​

"Kimhan을 도와야겠어."

​

"껴들지마."

​

상황은 팽팽하게 흘러갔다. Kimhan은 조금도 움직이지 않았다. Jaroay 선생님은 인내심을 잃은 채 그 아이를 바라보면서 가만히 서 있었기 때문에 어떤 노력했다고는 말할 수 없었다.

​

"빨간색 들보를 입긴 할거니?"

​

"..."

​

"나한테 도전하는 거야?"

​

그리고는 결국 늙은 선생님은 마치 오랫동안 무언가를 억눌러온 사람처럼 자신의 권위를 행사하였다. 선생님은 몸집이 작은 아이를 흔들려고 손을 뻗었다. 화가 난 듯 밀고 당겼다. Kimhan은 말대꾸나 아무 짓도 하지 않고 서 있기만 했는데 선생님은 더욱 화를 냈다.

​

"내가 시키는대로 해. 멍청이처럼 여기 서 있지 마!"

​

"..."

​

"왜 조용하지? 나한테 도전하는거야?

​

".."

​

"내가 옷 갈아입으라고 했잖아!"

​

"선생님, 그러면 그 아이를 도와주세요."

​

마침내 나도 인내심을 잃고, 내 입에서 천사 같은 목소리가 흘러나왔다. 다들 조용히 나를 쳐다본다. Jaroay 선생님은 그 말을 듣고 나를 다음 감정 쓰레기통인 것처럼 바라보았다.

​

"너 방금 뭐라고 했어?"

​

"선생님이 도와주겠다고 했는데 아무것도 안 하고 가만히 서 계셨잖아요.

Kimhan은 어떻게 입는지 모르는데, 선생님은 Kimhan을 멍청이라고 불렀어요. 선생님은 학생이 모르는 것을 가르치거나 조언 해줘야 하는거 아닌가요?"

​

"뭐라고?"

​

"우리가 똑똑하다면 왜 학교에서 교육을 받나요? 춤을 안다면 이 수업이 왜 필요할까요? 그리고 우리가 그걸 다 할 수 있다면 이 학교에 선생님이 필요할까요?"

​

논쟁에 가까운 나의 질문에 선생님은 목이 뻣뻣해졌다. 선생님의 타겟은 더 이상 Kimhan이 아니다. 그래... 나는 멀리 여기까지 왔다. 끝까지 가보자.

​

"너는 할 줄 알면서 애초에 왜 친구를 도와주지 않은거야?"

​

"선생님이 도와주겠다고 하셨잖아요 그런데 지금은 그 아이를 멍청이라고 부르며 서있기만 하시네요."

​

"말대꾸하지마."

​

"그냥 말씀드린거예요. 그리고 이 수업에 대해 오랫동안 궁금했던 학생으로서.. 왜 우리가 태국 전통춤을 배워야 하나요?"

​

"너도 나한테 도전하는거니?"

​

"저도 선생님께 설명할 기회를 드리는거예요. 선생님도 이해가 안 되신다면, 물어보실 수 있어요. 이런게 교육 아닌가요?“

​

"너..."

​

Jaroay 선생님은 참을성있게 듣고 있지만 어떻게 진행해야할지 모르는 것처럼 눈을 감았다. 나는 순조롭게 진행 중이고 내 분노가 Kimhan을 도와 그 아이가 유일한 피해자가 되지 않도록 도울 수 있다는 사실에 기분이 좋았다.

​

"간단한 질문인데, 선생님께서 대답을 못 하시네요. 선생님은 전통을 지키고 유지해야 한다는 말만 하면 되시는데. 그런데 선생님은 감정을 이용해서 우리를 가혹하게 비난만 하시네요. 저희는 빨간 들보를 입는 방법을 모르고 선생님은 저희에게 멍청이라고만 말하셨어요. 학생을 가르치는 일에 그토록 답답함을 느끼시면 왜 선생을 하세요? 가서 다른 일이나 하세요!"

​

“...”

​

"학생으로서 여쭤보는거에요. '학생 가르치는 일을 좋아하지도 않으면서 왜 선생님을 하세요?'고 물었는데 대답도 못 하시잖아요. 우리보다 더 '멍청하다'고 라고밖에 생각되지 않아요."

​

나는 Kimhan의 손을 잡고 가방을 잡고 나갈 준비를 하는데 Jaroay 선생님의 비명이 나를 부르던 말과 함께 즉시 나를 흔들었다.

​

“발정난 새끼” 

 => December Dog* 사람 많은 곳(12월 축제 등)에 어슬렁 거리며 짝짓기에 혈안이 된 들개를 비유합니다. 성적인 비속어 이므로 차후에는 디셈버 독이라고만 적겠습니다. 

​

그래서 나는 돌아서서 선생님을 향해 미소를 지었다.

​

"안녕, 엄마."

​

"뭐 하는거야!“

​

엄청난 사건이었다. Mali가 Kimhan을 화장실에 감금한 것보다. 

​

나는 Kimhan과 함께 징계실에 있고, 우리 엄마와 Kimhan의 어머님도 모두 내가 저지른 일을 듣기 위해 여기에 오셨다. 태국 전통 무용실의 가장 터프한 야수였던 Jaroay 선생님은 학생들이 자신의 위치를 모르고 선생님에게 무례하게 굴었다고 생각했기 때문에 모든 것을 말하면서 울고 있는 할머니가 되어버렸다.

​

"Dahwan, 이번엔 네가 틀렸어. 존경심을 표현하고, 사과 드려라."

​

조용히 듣고 있던 엄마가 강렬한 소리로 나에게 명령했다. 나는 엄마를 두려워하지 않지만, 하지만 뭐 괜찮다. 어린 사람은 항상 잘못 하는 법이니까.

​

나는 진심이 아닌 가볍게 경의를 표하고 엄마가 말씀하신 대로 행동했다.

​

나는 엄마를 위해 이 짓을 하고 있다.

​

“잘못했습니다."

​

Jaroay 선생님은 나의 말을 무시했고, 모든 것은 냉랭한 교실에 있는 다른 선생님들의 감시 하에 있다. 매우 엄격하고 공격적이며 때로는 비이성적인 이 선생님의 평판은 누구나 알고 있을 것이다. 그 선생님께 입을 크게 벌렸지만 나처럼 '감히' 할 수 있는 학생은 아무도 없었다.

​

"이 사건은 큰 문제입니다. 학교에서는 모범 사례로 만들기 위해 징계 보호 관찰을 내려야 할 수도 있습니다." 징계위원장이 엄마에게 이렇게 말하자 엄마는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. "Kimhan, 너는 아무것도 안 했으니 주의만 받게될 거야."

​

"왜 주의를 받아요? Kimhan은 아무 짓도 하지 않았어요." 나는 일어나고 있는 일에 대한 인내심을 잃었기 때문에 이렇게 말했다. "Kim은 들보를 어떻게 입어야 할지 모르겠다고 선생님께 솔직하게 말씀드렸을 뿐인데..“

​

말을 하고 있는데, 이상하고 가느다란 손이 다가와 내 팔을 꽉 쥐었고, 나는 어깨너머 Kimhan인 것을 확인했다. 그 아이는 땅바닥만 보며 아무 말도 하지 말라고 고개를 흔들고 있었다. 

​

젠장, 벌써 멀리온 걸.

​

"아직도 말싸움 중이니? 네 걱정이나 해." 학주는 내가 아직도 그 말씨름을 계속하고 있다는 사실에 지쳐 보이는 것 같았다. 나는 한숨을 쉬며 손을 들어 존경의 표시를 했다.

​

"죄송합니다."

​

모든 것이 끝난 것 같다. 나의 엄마는 내가 한 일을 인정하기 위해 서명했다. 그리고 Kimhan은 잘못한 것이 없는데도 기록에 주의 라는 작은 처벌이 남겨졌다. 엄마들이 집에 돌아가기 위해 신발을 갈아 신는데 Jaroay 선생님이 Kimhan의 어머니에게 불쌍한 듯 다가가 말을 걸었는데 전혀 그렇게 느낄 수 없는 말을 했다.

​

학생과 그 부모가 그 선생에게 아무것도 할 수 없다 라는 것은 아는지 승리한 것처럼 엄청 빈정거렸다.

​

"어머니 딸이 친구들과 잘 지내는 데 문제가 있다는 걸 이해합니다. 아무래도 아버지가 옆집 남자와 도망간 것과 연관이 있겠죠."

​

그리고 그 말을 듣는 순간 나도 등을 곧게 펴고, 더 이상 존경심조차 들지 않는 선생님을 쳐다보았다. 

​

꼭 해야하는 말 인거야? 이걸 안 끝내고 싶은거야?

​

"네. Kimhan에게도 그런 문제가 있을 수 있죠. 그래서 Kim은 자신이 원하는 대로 행동해요. 그러는 선생님은 어떠신대요? 대체 선생님은 뭐가 문제에요? 왜 학생들을 감정 쓰레기통으로 이용하세요? 그렇게 부적절한 방법으로 무력을 사용 하다가는…"

​

"Hwan." 엄마는 내가 그만 두기를 원한다는 목소리로 나를 불렀지만, 나는 더 이상 참을 수가 없었다.

​

"너희 선생들은 교실에서 폭력을 행사하는 것 외에도 상처 주는 말을 사용하여 학생들을 모욕 하기도 해. 좋은 선생님도 있지만 나쁜 선생들도 있어."

​

"Dahwan, 그거면 됐어. 충분해."

​

"맞아요, 엄마. 어떤 선생님이 자기 학생을 디셈버 독이라고 부르나요!"

​

"누가 그렇게 불렀는데?"

​

"그 선생이 나를 그렇게 불렀어요. 그건 미친 짓이야! 나는 개들과 놀 시간이 없어요. 12월에는 러이끄라통으로 가야하거든요."

​

말이 끝나자마자, 나는 아직 마음의 준비도 되지 않았는데 모든 것이 빠르게 진행됐다 . 갑자기 내 옆에 서 있던 엄마가 Jaroay 선생님을 향해 돌진해 뺨을 세게 때렸다. ‘부웅'하는 소리와 함께 뺨을 때리는 큰 '찰싹'소리를 들을 수 있었다. 손바닥으로 아기 엉덩이를 때리는 것과 같은. 근데 그게 사실은 선생님의 머리인. 그 행동은 나를 포함해 모두를 놀라게 했다.

​

"당신이 내 딸을 디셈버독이라고 불렀어? 어?"

​

모두가 정신을 차린 후, 우리는 엄마와 선생님을 분리시키려고 노력했다. 스스로 많은 것을 억누르고 있던 엄마는 무의식적으로 욕을 퍼부으면서 지금은 아래에 깔려있는 선생님의 뺨을 계속 때렸다.

​

"나도 내 딸에게 무례한 말을 내뱉은 적이 없어. 당신은 선생이면서 학생들에게 그런 말을 사용하는거야? 선생님으로서 청렴한건 없는거야?"

​

엄마는 놀랍게도 계속해서 온 힘을 다해 선생님을 때리고 있는 중이다.

엄마 밑에 깔려있는 Jaroay 선생님은 엄마를 손으로 막을 뿐이었다.

선생님은 반격할 수 없었고, 말다툼은 계속 됐다.

​

"당신과 같은 엄마를 뒀기 때문에 쟤가 이런 거군요. 엄마도 딸도 모두 디셈버 독이네."

​

"와, 이 입 좀 봐. 물어나볼게요. 선생님한테 관심있던 남자가 있긴 했었나요? 이 아이들의 아빠가 도망갔는지 여부는 이 일과 아무런 관련이 없어요. 내 딸의 아빠는 Kimhan의 아빠와 함께 도망쳤어요. 저는 그것에 대해 나쁘다고 생각 안 합니다. 당신의 직업은 가르치는 것이므로 가르치는 일만 하세요. 멍청한 Jarern 선생님!"

​

우리 엄마는 더운 날씨에 교실을 오가는 모든 학생들에게 우리 가족의 문제를 공유하고 있었다.

"선생님 이름은 Jaroay예요, 엄마." 나는 어쩔 수 없이 끼어들었지만, 옆에 서 있던 Kimhan이 내 팔을 붙잡고 말렸다.

​

"이름이 무엇이든 그건 중요하지 않아. 이렇게 참견하면서 여기서 당신이 가르치는 것을 불가능하게 만들테니까. 저는 잃을 것이 없어요. 오늘 정리합시다. 학생들의 약점을 가지고 트라우마를 경험하게 하는 것이 아닌, 좋은 사람이 되어야한다고 가르치는 것이 선생님이 되는 것이라는 것을 명심하세요!"

​

엄마는 선생님을 온 힘을 다해 계속 때리고 있고, 선생님은 자신을 보호하기 위해 손으로 막고 소리를 지를 수밖에 없었다. "제가 포기할게요." 그런데도 엄마는 멈출 기미가 보이지 않았다. Mali와 Samorn을 포함한 친구들은 모두 놀란 표정으로 나를 바라보며 입을 틀어 막고 있었다. 특히 모든 것을 다 들었을 때 Mali는 울 것만 같았다.

​

나는 방금 일어난 일에 아직도 충격이 가시지 않았다. 처음부터 내 손을 꼭 잡고 있던 Kimhan은 너 혼자가 아니라고 위로의 말이라도 해주 듯 내 손을 놓지 않고 꽉 쥐었다.

​

네. 그 아이의 아빠는 우리 아빠와 함께 도망갔습니다.

​

우리 아빠들은 게이입니다.


