42 오랜 친구

​

보통 Kimhan은 매우 조용하고 온화하다. 사람들은 내가 원하는 것은 무엇이든 그 아이와 할 수 있을 것이라고 생각하는 경향이 있다. 하지만 사실, 우리 둘만 있을 때, 특히 침대에서, 내 사랑스러운 연인은 나를 제압하고, 나를 리드하는 걸 좋아한다.

​

그 갈망하는 가느다란 손은 나를 벗겨냈고, 내 몸엔 아무것도 남지 않았다. 우리는 여러 날 동안 투닥거렸지만, 그 시간은 전혀 무의미했다는 것을 깨닫게 했다. 이러한 행동은 우리의 기분만 상하게 하고, 서로에게 사랑을 표현할 수 있는 시간을 낭비했을 뿐이다.

​

"Kim은 Wan이 너무 그리웠어." Kimhan은 나를 뒤집어 침대에 무릎을 굽힌 채 나의 엉덩이를 들어 올렸다. 가슴을 쓰다듬는 가느다란 손은 나를 자극하고, 나를 미치게 한다. 얇은 입술은 내 목에서 척추까지 나를 핥았다. 그 아이의 손이 다리 사이의 민감한 부위에 닿자 나는 신음하고 몸이 비틀렸다.

​

"Wan도 너무 그리웠어... Kim이" 내 몸이 욕망으로 떨리자, Kimhan은 내게 보복하듯 모든 움직임을 멈췄다. 나는

짜증이 나, 입술을 깨문 채 물었다. "왜 멈춘 거야? 난 아직 아니야."

​

"가고 싶어."

​

꼬맹이의 거친 목소리가 뭘 의미하는지 알 것 같았다. 나는 다시 천장을 보고 누웠다. Kimhan은 내가 무릎을 세우자마자, 그곳을 내 몸에 문지르며 유혹적으로 소리를 내뱉었다.

​

"너무 좋아."

​

나는 Kimhan에게 사로잡힌 듯 Kimhan을 바라보았다. 우리가 경쟁하듯 신음 소리가 높아질수록, 우리의 움직임도 빨라졌다. 나는 일어나서 꼬맹이를 껴안고는 같이 움직였다. 다리 사이의 축축함이 마치 하나가 된 것 같은 기분이었다. Kimhan이 먼저 절정에 다다른 듯하다. 고개를 들어 더 이상 참을 수 없다는 듯이 크게 소리를 내었다.

​

"아-."

​

"조금만 더, Kim... 나 조금만 더." 나는 그 아이에게 바짝 붙었다. 나는 몸을 흔들며 꼬맹이를 꽉 껴안았다. 내 모든 근육이 쪼였다가, Kimhan이 촉촉한 입술로 내 얼굴 전체에 키스하자 풀어진다.

​

"우리 서로 많이 그리웠나 봐."

​

나는 고개를 끄덕이고는 Kimhan의 어깨에 기대었다.

​

"맞아...  Kim이 많이 그리웠어. 잠들면... 꿈에서 계속하자."

​

"나도 똑같은 생각하고 있었어."

​

활기차고 상쾌한 아침이다. 기분이 상쾌하다. 어젯밤은 서로에 대한 꿈을 꾸지 않았다. 현실에서 너무 방전이 되었나. 하지만 괜찮다. 원한다면 언제든 다시 할 수 있다.

​

Kimhan과 나는 어젯밤에 우리의 문제를 잘 해결한 듯하다. 알고 지낸 이후, 큰일이 아니라면 크게 다툰 적이 거의 없다. 우리는 불평을 할 수도 있지만, 큰 문제로 번지지 않도록 해야 한다. 왜냐하면 우리 둘 다 투닥거렸던 Mawin의 문제에 관해서는 밤새도록 잔소리를 하는 스타일은 아니기 때문이다.

​

전 애인과 관련된 건 항상 큰 문제이다.

​

하지만 Kimhan을 비난할 순 없다. 꼬맹이는 나를 너무 걱정해, 나를 대신 생각하는 성향이 있고, 그러다가 혼자 스트레스를 받는다. 그 아이 스스로 옳은 일을 했다고 생각하는 행동에 대해 내가 싫은 소리를 하자, 걷잡을 수 없게 된 것처럼. 하지만... 그 아이는 자존심을 내려놓고 사과하러 왔었다. 그 아이는 나를 잃을까 봐 두려웠기 때문이다.

​

나는 절대 그 아이의 손을 놓지 않을 건데, 어떻게 나를 잃을 수 있을 거라고 생각하는 거지?

​

"스웨터가 참 예뻐." 나는 그 아이를 기쁘게 하기 위해, 새로운 컬렉션으로 디자인한 파란색과 흰색 스웨터를 칭찬했다. 옷을 입고 있는 내 모습을 볼 수 있도록 돌아섰다. "아니면 옷걸이 때문인가?"

​

"자기 자랑을 이렇게 하는데도, 어떻게 이렇게 귀여울 수 있지?"

​

"항상 나랑 하고 나서, 미친 듯이 사랑에 빠지잖아."

​

"진짜 뻔뻔해. 다른 사람들이 들으면 어떻게 해!" Kimhan이 어깨를 두드리며 미소를 지었다. "오늘은 일에 집중하자. 뮤직비디오를 대박으로 만들어 보는 거야!"

​

"나한테만 달려 있는 건 아니지. 하지만 Antakarn 씨가 Kim의 컬렉션을 입었을 때 훨씬 더 예뻐 보였어."

​

"아름다운 사람이니까."

​

"불행하게도 Wan이 더 예뻐."

​

"이 세상에 Wan보다 더 예쁜 사람이 있어?"

​

"아니..."

​

"Pam."

​

"뭐라고!" 내 사랑하는 사람인 꼬맹이의 입에서 아름다움에 대해 이야기할 때 내 라이벌의 이름이 나오자, 나는 즉시 소리를 질렀다.

​

"Kim이 Pam이 Wan보다 더 예쁘다고 한 거야?"

​

"아니. Pam이 저기에 있어."

​

"응?"

​

나는 눈썹을 살짝 찌푸리고 Kimhan이 가리키는 방향을 쳐다보았다. 그리고 나는 겁에 질렸다. 왜 Dolly가 왜 아무도 없는 동네 시장에 온 거지?

​

"어디 가는 거야?" 나는 고등학교 친구를 보러 가려고 하는 Kimhan의 손목을 잡는다. "Pam과 인사할 만큼 가까웠어?"

​

"조금."

​

"언제부터?"

​

"우리 학교 다닐 때, 종종 Pam한테 영어 숙제 봐달라고 부탁했었어."

​

"나는 전혀 몰랐는데."

​

"Wan이 싫어할까 봐 겁 나서 말하지 않았어."

​

"그리고 지금 나한테 이렇게 말하는 건, 내가 괜찮을 거라고 생각하는 거야?"

​

"Wan은 이미 어른이잖아. 더 이상 바보 같은 애가 아니니까."

​

내 흉을 보는 건가? Dolly 앞으로 걸어가는 꼬맹이를 쳐다보았다. 가까웠던 사이처럼 인사를 하는데, 짜증이 난다. 여자친구는 내가 바보 같다고 했지만, 무슨 이야기를 하는지 궁금해서 예쁘고 지적인 여자 주인공처럼 걸어갔다.

​

젠장.

​

"Kimhan." 예쁜 눈을 가진 치과의사가 살짝 웃었다. 옛날처럼 얼굴에 감정을 드러내는 게 귀찮다는 듯이. "여기서 만나다니 놀랐잖아. 여행 온 거야?"

​

"뭐 그런 셈이야. 아... Pam이 여기 있어서 나도 정말 놀랐어. 방콕에서 너무 멀잖아."

​

"여기로 이사했어. 시장에 치과 개업했거든."

 

"Pam은 치과 의사야?"

​

"아, 응. 맞아... 네 결혼식에 갔었어. '안녕'이라고 말하려는데, 먼저 도망가고 있더라고."

​

"본 거야?"

​

"응. 태국 전통 의상을 입은 어떤 여자랑 도망치는 걸 봤어."

​

내 이름이 거론되자 나는 잠깐 눈을 돌렸다. 하지만 어떻게 나를 '어떤 여자'라고 부를 수 있지? 나를 알아야 할 텐데. 나는 Dawan이야, Piriyapattana라고. 1,000억 개가 넘는 광고와 고속도로에 수백만 개의 전광판이 걸려있는 인기 슈퍼스타다.

​

그래... 과장되었다는 건 알고 있다. 그냥 정말 많다는 걸 강조하고 싶었을 뿐이다.

​

"잘 지냈어, Pannarai?"  우리가 친하지는 않았으니까, 츠렌이 아니라 이름으로 인사를 건넸다. 다시 말하자면 나는 너무 거만하고 열려 있는 사람이다.

​

아, 아니면...

​

내 기억으로는 학교에서 Dolly랑 한 번도 이야기해 본 적이 없다. 우리가 서로 말을 한 건 이번이 처음이지만, 우리는 10년 넘게 서로 지나쳐 다녔다.

​

"저를 아세요?" 아름다운 눈을 가진 치과 의사가 놀란 듯하다. 나는 똑똑한 놈처럼 보이려고, 살짝 고개를 끄덕이고는 미소를 짓지 않으려고 노력하고 있다.

​

"당연하지. 다들 날 아는 것처럼, 모두 널 알고 있어"

​

"..."

​

왜 조용한 거지? 자신감이 떨어지고 있어...

​

"그래서, 정말 결혼식에서 도망친 거야? 내가 본 너랑 같이 있던 여자가 유령이나 영혼이었던 건 아니었던 거네?"

​

치과 의사가 나한테 말을 걸지 않자 낯이 어두워졌다. 멍청이! 인사했는데, 왜 나한테 말을 걸지 않는 거야? 영혼? 나는 여러 드라마에서 주연을 맡았는데. 나를 존중해 줘야지. 내가 동네 치과 의사랑 이야기하고 싶어한다고 생각한 거야? 내가 뼛속까지 부숴버릴 거야.

​

"뭐 그런 거지."

​

"누구랑 도망친 건데?"

​

"얘랑." Kimhan이 수줍게 나를 흘깃 쳐다보았다. Pam이 살짝 쳐다보고 눈살을 찌푸렸다

​

"우리한테 소개 안 시켜줄 거야?"

​

"뭐?"

​

나는 싸움을 건 걸로 인지하고 치과 의사를 똑바로 쳐다보았다. Kimhan은 내 말투에서 무슨 뜻인지 알았는지, 내게 다가와 Pam과 나 사이에 서서 재빨리 내 말을 가로챘다.

​

"Pam은 누군지 기억 못 하는 거야?"

​

"낯익은데....." 아름다운 치과 의사가 5초 정도 찌푸린 채로 생각하는 것 같더니 알아차렸다는 듯이 고개를 끄덕였다. "아."

​

지금 기억이 났나 보다. 쉣. 나는 줄리아 로버츠만큼 인기가 있는데.

​

"디셈버독, Jaroay 선생님 때렸던."

​

"그 선생님을 때린 사람은 우리 엄마라고!" Kimhan이 날 막지 않는다면 치과 의사한테 달려들 준비가 되었다.

​

"내가 잘못 기억한 모양이야. 미안."

​

"디셈버독 말고, 내 이름 기억해?"

​

"아니."

​

"Kimhan은 왜 기억하고 있는 건데?"

​

"학교 다닐 때 우리는 자주 이야기했거든. 하지만 너하고는 한 번도 이야기한 적이 없잖아." Dolly 년은 단호하게 설명했다. 나는 눈을 감고 솔직하게 물었다.

​

"TV에서 내 작품 본 적은 없는 거야?"

​

"TV에 왜 네가 나와?"

​

"씨..."

​

"Wan은 배우야." 내가 더 말하기도 전에 Kimhan이 재빨리 말을 가로챘다. "아마 Wan의 작품을 몇 개 봤을 수도 있어."

​

"아... 미안. 텔레비전을 잘 안 보거든. 하지만 낯이 익어. 그럼 너는 뮤직비디오를 촬영하러 온 거야?"

​

"그래. 그렇지 않으면 왜 내가 고양이처럼 여기에 서 있겠어?" 나는 냉정함을 유지할 수 없는 사람처럼 비꼬기 시작했다. Dolly 년은 내가 화가 났다는 걸 알아차렸는지, 나의 기분을 풀어주려고 노력하는 것 같았다.

​

"아. 지금 생각난 것 같아. 네 이름은 다..."

​

"..."

​

"다..."

​

Kimhan과 나는 숨을 삼킨 채 그녀가 말을 계속하기를 기다렸다. 나는 심지어 꼬맹이가 치과 의사에게 힌트를 주려고 입을 움직이는 것을 보았지만, 그녀의 두꺼운 머리를 통과하는 것은 아무것도 없는 듯했다.

​

"다ㅇ..."

​

"..."

​

"다위까 호네."

​

"죽여버릴 거야!" 내가 죽고 다시 태어났을 때에도 내 좌뇌에 Pannarai의 이름을 기억하고 있을 것만 같아 패배감이 든다. 나는 그 아이에게 아무것도 아니었는데.

​

심지어 내 이름이 다위까 호네라니. 멍청이!

​

"Wan, 촬영하러 가야 하지? 먼저 실례할게, Pam." Kimhan이 나를 Pam에게서 밀어내는 사이, Dolly 년은 여전히 멍청하게 앉아 있다. 그 아이는 무슨 일인지 이해가 안 간다는 듯 우리가 갈 때조차 고개를 기울였다.

​

"네 이름 그거 아니야?"

​

"아냐. Kim이 나를 Wan이 부르는 걸 들었을 텐데. 다위까 포테. 뭐라고?"

​

"호네."

​

"뭐라는 거야." 나는 통제력을 잃은 사람처럼 돌아서서 Kimhan에게 소리를 질렀고, 다시 돌아서서 치과 의사에게 말을 걸었다. "네가 많이 멍청한 게 아니라면, 내 츠렌에 다라고 썼어야지."

​

"예를 들어, 네 츠렌이 짐이라면, 다짐이 되는 거야?"

​

"재치 있어 보이려고 하는 거야? 블라 블라 어쩌고저쩌고."

​

나는 아직도 Pam을 향해 구시렁거리고 있다. 하지만 Kimhan이 내 입을 막고 재빠르게 끌고 갔다. 여기 주민들이 내가 입이 더러운 여배우라는 소문을 퍼뜨릴까 봐 두려웠기 때문이었을 것이다. 그 아이가 나를 촬영장으로 끌고 가면서 나를 진정시키려고 한다.

​

"Wan! 어떻게 사람 입에서 나오는 모든 문장에서 더러운 단어가 나올 수 있는 거야?"

​

"Kim. 나 'Dawan이 누구야?'라고 댓글 단 사람이 누구인지 알 것 같아... Dolly 년 일 거야. 100% 확신해. 고소할 거야 아주!"

​

"Wan의 이름을 기억하지 못하는 걸로 고소를 한다고?"

​

"이 세상에 Dawan을 모르는 사람은 없어. 믿지 못하겠으면 물어보라고..." 여기저기 흘겨 보니 어린아이가 나를 바라보며 수줍게 웃고 있었다. "꼬마야. 내 이름이 뭐야?"

​

"P' Dawan."

​

"봤지? 꼬마도 날 아는데. 아니면, 그... 멍멍아, 내 이름이 뭔지 알아?" 나는 한 발짝 더 나아가서 신나게 자신의 다리를 핥고 있는 개에게 물었다. "독!"

​

"..."

​

"심지어 개도 내가 Dawan인 줄 안다니까."

​

Kim은 피부병 때문에 몸을 핥고 개를 어이없다는 듯이 바라보았다.

​

"개가 어떻게 대답을 해."

​

"Wan은 개의 마음을 읽을 수 있어. 내 새로운 재능이야."

​

"..."

​

"왜 Wan을 그렇게 쳐다보는 거야? 우리가 서로에 대해 꿈을 꿀 수 있는데, 왜 내가 개의 마음을 읽지 못한다고 생각해? 세상에 Dawan이 누군지 모르는 사람은 없어. 나를 모르는 척하는 걸 거야. Dolly 년은 내가 더 예쁘다는 걸 알 테니까."

​

"왜 Pam한테만 Wan은 이러는 거야? Kim은 Pam이 Wan에 대해 나쁜 짓을 했다거나 그렇게 말하는 걸 본 적이 없어. 왜냐하면 Pam은 모르잖아... 너.. ㄹ..."

​

"Wan을 모르는 사람은 없어, 아무도!"

​

"Pam."

​

"걘 거짓말쟁이야. 다위까를 아는데, 어떻게 Wan을 모를 수 있어?"

​

"Wan을 모르는 사람도 분명 있을 거야."

​

"없어!"

​

"잠깐만, 잠깐만. 우리 좀 침착해져야 할 것 같아. Wan을 모르는 사람은 한 명뿐이지만, 지금 우리를 보는 모든 사람이 Wan을 알고 있잖아"

​

"나를 기억하지 못하는 거면 아무 의미도 없어!" 나는 화가 나서 머리카락을 잡아당겼다. "자기가 뭐라고 생각하는 거야, 치과의사년이? 내가 하나하나 그 이를 뽑아내야겠어. 나 화났어."

​

"화내면 나이 들어 보일 거야. 그리고 지금 촬영장에 있는 모든 사람들이 너를 두려워하고 있는 것 같은데? 찡그린 얼굴 그만. 눈썹이 다 뭉쳤잖아." Kimhan이 내 잔뜩 찡그린 미간을 풀어주 듯 손가락을 밀어 넣었다. 나는 여전히 짜증이 나서 그 아이의 손가락을 잡아 놀리기 위해 가볍게 깨물었다. "흣."

​

"흣,, 뭐라고? 그렇게 귀여운 목소리로 말하면 안 되지. 아팠어?"

​

"아니."

​

"그럼?"

​

"흥분했어."

​

"읏..."

​

"그 읏은 뭐야?"

​

"으아악, 너 진짜 얄미워. 너무 섹시하잖아."

​

"지금은 기분이 괜찮은 것 같네." 꼬맹이가 환하게 웃는다. 나를 기분을 좋게 하려고 놀리고 있다는 걸 깨달았을 때, 나는 슬퍼졌다.

​

"아. 진짜 흥분한 줄 알았잖아."

​

"촬영 일찍 끝나고 네가 너무 피곤하지 않으면, 어젯밤에 했던 거 또 할 수 있어."

​

"그거?" 나는 가슴에 손을 얹고 수줍게 웃었다. "우리 Kimhan이 변했어."

​

"좋은 쪽으로? 나쁜 쪽?"

​

나는 Kimhan을 끌어안고 귀엽고 공격적으로 가볍게 뽀뽀하기 전에 아무도 없는지 확인하기 위해 주변을 둘러보았다.

​

"완전 최고로."

​

그러니 내 기분은 좋아질 것이다.

​

뮤직비디오 촬영은 아침에 시작해서 오후 10시까지 이어졌다. 나를 촬영하고, 그다음엔 아티스트, 얼굴 인서트, 손 인서트, 그리고 다른 많은 것들을 촬영했다. 어렸을 때부터 드라마에 출연해서 지치진 않는다. 그들이 원하는 장면 중 하나는 커플이 야시장에서 행복하게 거닐며 데이트하는 것이었다. 미트볼 한 조각을 나눠먹는 게 어떻게 행복감을 느낄 수 있는 건지 모르겠다.

​

가난해서 행복하다? 하지만 뭐가 됐든, 난 행복하게 연기할 수 있다.

​

그리고 그 하루는 녹초 된 몸으로 끝이 났다. 일어나 앉을 기력도 없어서 Kimhan 이 옷을 벗는 걸 도와주며 침대에 누웠다.

​

"왜 더러운 옷을 벗지 않고 침대에 누워 있는 걸 좋아하는 거야?"

​

꼬맹이는 침대를 중요하게 생각하는 이상하지만 사랑스러운 습관이 있다. 너무 사랑스럽다.

​

"Wan이 지쳤어. 목욕하는 거 도와주라, 제발."

​

"왜 이렇게 다정하고, 사랑스럽게 어리광을 부리는 거야? Kimhan이 없었으면, 다른 사람이랑 이랬을 거야?"

​

"당연하지, 사랑하는 사람이라면."

​

"..."

​

"농담이야!" 나는 뛰어올라 Kimhan을 꼭 껴안았다. "농담이야. 삐지지 마. 너 예전에는 이렇게 삐지지 않았잖아."

​

"그때는 우리가 사귀는 사이가 아니었잖아. 그때도 정말 삐졌었는데, 네가 신경 쓰지 않을까 봐 두려워서 말하지 않았어."

​

"아, 그럼 이제 네가 삐지면 내가 화해하려고 노력한다는 걸 알았네, 그렇지?"

​

"쳇."

​

"귀여워 죽겠어."

​

"어제도! Kim은 오후 6시부터 기다렸는데, Wan은 오후 10시나 되어서 방에 왔잖아. 촬영도 없었는데..." Kimhan이 작은 목소리로 징징거리며 장난스럽게 손을 내밀어 내 머리를 돌돌 말았다. "Wan이 이 리조트의 아름다운 사장님하고 이야기하고 있다고 누가 말했주던데."

​

"아-헉."

​

"얼마나 예뻤길래?"

​

"아주 아름다웠지. 아주 아름다운 분이 여기에 와서 깜짝 놀랐잖아. 하지만 Kimhan이 궁금했던 건 뭐라고?"

​

"아무것도 아니야."

​

"궁금한 게 있는 것처럼 물었는데..." 나는 눈을 굴리며 생각하기 시작했다. "질투하는 거야?"

​

"아니!"

​

"목소리가 높아졌는데."

​

"아니라고 했어!" 꼬맹이는 손을 내밀어 나를 찰싹 치고는 마을 돌렸다. "이제 일어나야 해. 가서 목욕하고 자자. 내일 촬영 마지막 날이니까."

​

"Kim."

​

"응?"

​

꼬맹이는 일어나려고 했지만, 여전히 약간 삐진 표정으로 나를 돌아보았다.

​

"지금부턴 나한테 네 마음을 말해줘. Wan도 Kim에게 말할 거야. 만약 네가 나한테 먼저 Mrwin을 만나는 것에 대해 이야기했다면 우리가 싸우는 것보다 서로를 이해할 수 있었을 거야." 나는 어깨를 으쓱했다. "나의 문제는 대화야. Wan은 무슨 일이 일어날지 예상하는 걸 좋아해. 그러니까 우리가 사귀는 데 10년이 걸렸지. 바꿔볼게. Kim도 Wan을 위해 노력해 볼 수 있을까?"

​

"너무 합리적이야. 어떻게 그렇게 좋은 생각을 하게 됐어?"

​

"이곳의 아름다운 주인."

​

"우리에 대해 말했어?"

​

"작가래. 줄거리를 생각할 수 있는 정도의 영감을 주기 위해 조금 말했는데, 아마 추측할 수 있을 거야."

​

"이런 얘기를 할 만큼, 얼마나 가까운 사이인 거야?"

​

"그분은 남편이 있어."

​

"아, 정말?..."

​

"어머. 목소리가 갑자기 부드러워졌네. 당황했구나, 질투했지. 헤헤." 나는 손을 내밀어 그 아이의 뺨을 꼬집었다.

Kimhan이 나에게서 돌아서서는 처음에는 삐죽거리다가, 실소를 내뱉었다. 우리가 장난을 치는 동안, 멀리서 엔진 소리가 들렸다. 우리는 모든 것을 멈추고 창밖을 바라보았다.

​

"와... 누구 차일까? 정말 이쁘다."

​

정말 멋진 새빨간 스포츠카는 Eung Eoey의 자리에 주차되었다. 머지않아, 운전자는 문을 열고는 차에서 내렸다. 사진 같은 완벽한 모습은 나의 혼을 쏙 빼놓았다.

​

Pam 반대편에, 저렇게 아름다운 사람은 누구지?

​

"Gaen, 왔구나아아"

​

Eung-Eoey 씨의 목소리가 저 멀리서 들려오고, 그녀는 펄쩍 뛰어올라 혼을 쏙 빼놓는 멋진 얼굴의 키 큰 여성을 껴안고는, 보는 사람이 아무도 없을 것이라고 생각했는지, 가볍게 입술에 키스했다. 창문으로 살짝 엿보고 있던 나와 Kimhan은 서로를 멍하니 바라보았다.

​

"Wan은 사장님이 남편이 있다고 했는데. 뭐지?"

​

"아. 놀랍지도 않네... Antakarn과 내가 여자친구가 있다는 사실에 놀라지 않아 했거든. 이게 뭐야? 꽃밭? 다들 여자 남편이 있잖아."

​

"시대가 바뀌었지."

​

따라오는 침묵에 Kimhan과 나는 서로를 바라보며 미소를 지었다.

​

"생각해 보니까, 우리는 누가 남편인지 절대 동의하지 않을 거야."

​

"어머. 무슨 소리를 하는 거야?" Kimhan이 수줍게 돌아섰다.

​

"그럼? 오늘 밤 남편은 누가 할 거야?"

​

"Wan 이지. 무슨 소리를 하는 거야?"

​

"서로한테 솔직해지자."

​

그 말을 듣고 Kim의 입꼬리가 올라갔다. 내가 항상 이런 걸로 놀리는 걸 포기한 것 같다.

​

"Wan은 오늘 열심히 일도 하고, 힘도 다한 거 같으니까,"

​

"응."

​

"오늘 밤 남편은 Kim이 될 거야."

​

"와. 솔직하네."

​

"서로 솔직하게 말하기로 했잖아. 이제 시작이야."

​

"좋은 시작이지."

​

오늘 밤은 나도 남편이 있다고 말해야지!

​

뮤직비디오 촬영은 나에게 신혼여행과 다름없었다. 일 때문에 피곤했지만, 항상 스트레스를 해소해 줄 사람이 있었다. 그 아이는 우리의 밤일 때문에 피곤했는지, 바로 잠이 들었다. 아직 내 몸에는 아드레날린이 돌고 있어서, 아직 졸리지 않다. Kimhan을 등지고는, 휴대폰을 들어 다시는 누르지 않을 것 같은 연락처를 찾았다.

​

Marwin.

​

Kimhan이 가지고 있는 마음이, 내 마음에도 없었던 건 아니다. 죄책감이 들고 사과하고 싶을 때마다, 그냥 카페트에로 덮어 두었다. 밀어버리고 있었다. 어둠 속에서 휴대폰 화면에서 나오는 빛과 그 이름을 바라보며 망설이는 동안, 꼬맹이가 나를 꼭 껴안고 목덜미에 키스하며 물었다.

​

"잠이 안 와?"

​

"자고 있다고 생각했는데."

​

"뭐 하고 있었어?" 꼬맹이는 고개를 들어 내 휴대폰을 보며 놀란 표정을 지었다. "왜 Marwin의 연락처를 보고 있어?"

​

"생각 중이었어..." 나는 결정을 내리기 전에 잠시 한숨을 쉬었다. "지금부터는 Kim에게 아무것도 숨기지 않을 거니까. 같이 해보자."

​

"무슨 뜻이야?"

​

"우리 같이 Win 씨한테 사과할까? 사과하는 게 나쁜 건 아니니까."

​

"우리가 아무것도 하지 못할까 봐 두려운 거야?"

​

"아니." 나는 등을 기대어, Kimhan이 내 위에 누울 수 있도록 한 다음 이야기를 계속했다. "나는 Kim이 죄책감을 느끼고 있다는 걸 알고 있어. 그가 더 이상 화를 내지 않으면, 우리 사업을 하기가 더 쉬워지겠지. 하지만 그게 가장 중요한 건 아니야. 중요한 건 우리 둘 다 죄책감을 느낀다는 거야. Kim이 고통스러워한다는 걸 알고 있어."

​

"아-흠." 꼬맹이는 생각 중이라는 듯이 내 턱을 살짝 건드렸다. "Wan이 Kim에게 솔직하게 말해줘서 좋아. 혼자 하지 않고,"

​

"우리는 서로에게 뭘 할지 이야기하기로 벌써 합의했으니까. Kim도 Wan에게 똑같이 해야 해."

​

"하지만 지금 이야기하기엔 너무 늦은 시간 아니야?"

​

"깨면 읽겠지. 그냥 먼저 보내자."

​

"문자로 사과하는 건 진심이 아닌 것 같아."

​

"그럼 다시 만나자고 하자."

​

이야기를 하자마자 휴대폰을 들고 Marwin에게 문자를 보냈다. Kimhan은 내 옆에 누워서 타자치고 있는 내 손을 걱정스럽게 바라보았다.

​

Dawan : Win 씨, 큰 부탁이라는 걸 알고 있어요. 하지만 만날 수 있을까요?

​

나는 나의 자존심을 삼켰기 때문에, 이런 짓을 한 적이 없다.

​

Dawan : 사과드리고 싶어요.

​

오전 3시경에 메시지를 보냈고, 아침에 읽어 볼 거라고 생각했다. 그런데 답장이 예상치 못하게 빨리 왔다. Marwin은 아직 깨어 있었는지, 거의 즉시 답장을 했다. 내용을 보니... 쉽지 않을 거라는 걸 깨달았다.

​

Mawin: 저는 절대로 당신을 용서하지 않을 거예요.

