01 Kimhan

​

13년 전... 

​

헉!

​

난 또 그녀에 대한 꿈을 꿨다... 요즘 왜 이렇게 자주 그녀에 대한 꿈을 꾸지?

내 꿈에서 우리는 만나지만 절대 이야기하거나 말하지 않는다.

내가 기억할 수 있을 때부터 나는 이런 꿈을 꾸었고, 그녀는 나와 함께 자랐다.

그녀는 누굴까? 그녀는 정말로 존재하는 걸까, 아니면 나와 같은 15세의 잠을 크게 방해하는... 나의 집일까?

​

"엄마, 뭐 깨뜨렸어요? 소리가 컸어요"

​

나는 침대에서 일어나 엄마에게 무슨 일이 일어났는지 알아보기 위해 계단을 뛰어 내려가기 전에 소리쳤다.

내 눈에 보이는 것은 종이 한 장만 손에 들고 텔레비전 앞에 가만히 서 있는 엄마의 모습이었다.

나는 그렇게 가만히 서 있는 평소 활기찬 엄마의 모습을 보며 불안해지기 시작했다.

​

아버지가 늘 갖고 다니는 포스트잇이 어머니를 충격에 빠뜨리고 있었다. 대체 무슨 일이야?

​

"엄마... 무슨 일이에요?"

​

"..."

​

엄마가 대답하지 않자 나는 다가가 엄마 손에 들린 포스트잇을 직접 읽어보기 위해 몸을 숙였다.

포스트잇을 읽고 난 후 내 몸 안에 펌프가 있는 것처럼 피와 심장이 뛰었다.

​

너무 당황해서 말을 할 수가 없었다. 

목에 덩어리가 생겼다. 말로 표현할 수 없었다.

​

"미안해, 앞으로는 내가 원하는 삶을 살고 싶어. 내 모든 재산을 당신에게 줄게. 나에게 자유를 줘. 

- Pongphol"

​

아빠의 취향을 추측하는 것은 어렵지 않았다. 솔직히 말해서 나는 항상 남자를 쳐다보는 아버지의 이상한 행동을 의심해 왔다. 하지만 그 사람에겐 딸이 있고, 항상 훌륭한 아버지였기 때문에 내 의심이 확신이 될 것이라고는 결코 생각하지 못했다.

​

어떤 게이가 자식이 있겠어

​

"엄마. 괜찮아요?"

​

"나는 왜 안 되는 거지?" 

​

엄마 입에서 나온 첫 마디는 이것이었다. 엄마는 강해서 눈물을 흘리진 않았다. 

충격을 받은 듯한 모습도 있지만, 슬프지 않고 상황을 받아들일 수 있는 것 같았다.

​

잠깐.. 엄만 이미 알고 있었어?

​

"엄마 이미 알고 있었어요?"

​

"..."

​

"언제부터 알고 계셨어요?"

​

"네가 더 크면. 나중에 얘기하자"

​

"15살이면 충분하지 않아요?"

​

"아니. 그냥 알아둬... 우리는 그 사람 없이도 계속 살아갈 수 있어" 

​

엄마는 손을 내밀어 내 머리에 얹고 내 머리를 어지럽힌 뒤돌아서 부엌으로 갔다. 

​

"밟기 전에 유리조각 깨끗이 치워" 

​

나는 놀란 표정으로 어머니를 바라보았다. 다른 가족이었다면 정말 놀랐을 것이야. 

하지만 우리 엄마는 강하고 확고하며 현실적이었다. 눈물도 없다. 

엄마가 자신도 이겨낼 수 있다는 것을 보여주고 계시기 때문에, 나에게도 별로 충격을 주지 않았다. 

​

엄마는 이 중요한 때에 나에게 모범적인 모습만을 보여준다.

​

"엄마, 더 물어보진 않을게요. 그런데 아빠가 누구랑 살지 아세요?"

​

나는 엄마로부터 아무런 반응을 얻지 못했지만, 이웃의 비명을 듣고 즉시 뒤돌아서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보기 위해 집 앞으로 달려갔다. 오늘 충격적인 사건은 우리 집뿐만이 아닌 것 같다. 

​

이사 온 지 3개월도 되지 않은 옆집 이웃도 충격적인 소식을 전했다. 

특히 우리 엄마와 비슷한 나이대의 이웃은 더욱 충격적이었다. 

그녀는 방금 누가 죽은 것처럼 울고 있는데, 딸이 그녀를 껴안고 함께 울고 있었다.

​

"그가 떠났어... 우리는 어떻게 해야 해?(흐느끼며)"

​

"괜찮아요, 엄마. 우리는 계속 같이 할 수 있어요. 엄마에겐 Kim이 있잖아요."

​

우리 집 사이 벽 뒤에 숨어서 나는 모든 말을 듣고 흥미롭게 지켜보고 있었다.

잠시 동안 옆집 아이가 내 방향을 바라보는 것을 느꼈을 때, 나는 재빨리 무릎을 꿇고 숨어서 무릎을 껴안고 죄책감을 느꼈다.

​

참견하다 걸렸네..

​

하지만 그게 다야. 

충분히 숨겼다고 생각하고 담에 올라가 다시 한번 살펴보니 아직도 엄마와 딸이 껴안고 울고 있는 모습이 우리 가족과는 전혀 다른 모습이었다. 충격적인 사건이 있었음에도 불구하고 우리는 모든 것이 정상적인 것처럼 행동했다. 

그래서 나는 집으로 돌아가 엄마에게 한 번 더 여쭤봤다.

​

"아빠가 같이 떠난 사람.. 새로 이사 온 옆집 남자 Tim 맞아요?"

​

깨진 유리잔을 치우던 엄마는 잠시 말을 멈추고 고개를 끄덕였다.

​

"아-"

​

"이사 온 지 석 달 만에 같이 도망쳤어요. 너무 빠른 거 아니에요, 엄마?"

​

"아니, 어릴 때부터 서로 사랑해 온 사람에게는 그리 빠른 속도가 아니야."

​

"네?"

​

"모든 것은 계획된 것이었어. 네가 더 크면 얘기해 줄게" 엄마는 나를 올려다보더니 다시 고개를 끄덕였다. 

​

"왜 거기 서 있어? 와서 청소나 도와줘"

​

"제가 왜 도와드려야 해요? 내 아름다운 손가락에 상처가 생길 수도 있어요"

​

"Dahwan" 

​

"아뇨, 저는 어린아이일 뿐이에요. 아직 어른이 아니에요!"

​

그런 다음 나는 위층으로 달려가 문을 닫고, 나에게 소리치는 어머니의 목소리에 대답하지 않았다.

모든 것이 (너무) 평범해 보이지만 마음속으로는 어머니가 매우 상처받고 혼자 있고 싶어 하신다는 것을 알고 있다. 그녀는 딸이 자신의 눈물을 보는 것을 원하지 않았다.

​

그냥 엄마가 할 일이 있었으면 좋겠다. 

왜냐하면 나도... 스스로 방금 일어난 일을 최대한 빨리 받아들일 수 있도록 생각하고 숙고하고 이해하려고 

노력할 개인적인 시간을 필요했기 때문이다.

​

내가 울어도 될까?

​

이렇게 자문하는 이유는 만일 다른 사람에게 이런 일이 일어난다면, 

그 사람도 아마 너무 슬퍼서 감당하지 못하고 행동할 것이다. 하지만 나는 그보다 더 합리적이다. 

나는 울면 아무것도 나아지지 않는다고 생각하는 경향이 있다. 

모든 것에는 원인과 결과가 있다. 나는 아무것도 얻지 못하면 아무것도 하지 않을 것이다.

​

이런 때에도 눈물이 난다. 울면 달라질까?

​

아니...

​

그러면 나는 울지 않을 것이다. 나는 이미 일어난 일임을 받아들이고 조용히 마음의 평화를 찾을 것이다.

힘내서 엄마 옆에 서있는 게 나을 것이다. 엄마가 내가 슬프지 않은 걸 보면 아마 금방 나아질 것이다.

엄마에게 긍정적인 에너지를 주는 것이 딸이 해야 할 일!

​

나는 정말 대단한 사람이야.

​

하지만 모든 집이나 아이들이 나와 같은 논리를 갖고 있는 것은 아닌 것 같다. 

그리고, 최근에 이사 온 옆집 아이도 나와 같은 상황에 놓여 있는 것 같다. 

창문 너머로 흐느끼는 소리가 들려 커튼 너머로 슬쩍 슬쩍 들여다보니 창문 근처에 그림자가 보인다.

울고 있는 옆집 아이는 무릎을 끌어안고 창가에서 가엾게 울고 있었다.

​

부정적인 감정... 나도 슬퍼지려고 한다.

​

하지만 내가 말한 대로이다. 모든 사람이 이런 상황을 처리할 수 있는 것은 아니다. 

결국 나는 묵묵히 우는 사람을 바라보며 친구처럼 창가에 앉을 수밖에 없었다. 

비록 말은 한 번도 나눈 적 없지만, 나는 불쌍한 마음으로 그 작은 아이를 지켜보았다.

​

그 아이도 그 아이의 아빠에 대한 정보를 알고 있을까?

​

아마도 내가 이미 한동안 무슨 일이 일어나고 있는지 알아차렸기 때문에

그래서 방금 일어난 일은 나에게 그다지 충격적이지 않았다. 

솔직히 충격은 받았지만 큰 호들갑을 떨지 않고 남들보다 빨리 정신을 차릴 수 있을 뿐이었다. 

​

나는 그 아이를 위로해야 한다. 음악은 그 아이의 영혼을 위로해 줄 것이다.

​

그런 생각이 들었을 때, 나는 목을 가다듬고 나의 아름다운 나이팅게일 목소리로 자신 있게 노래한다.

​

"나뭇가지와 잎, cha cha. 비가 내릴 때 잎과 나뭇가지 Cha cha, 나뭇가지와 잎..."

​

휙

​

옆집 커튼은 닫혀 있었고, 방을 밝히던 주황색 불빛도 닫혀서 방은 온통 어두워졌다. 나는 눈을 살짝 가늘게 뜨고 예상치 못한 반응에 뾰로통한 채로 쳐다봤다.

​

정말 아름다운 노래였는데, 젠장

​

다시 동일한 환경으로 돌아왔다. 하늘, 강, 내가 입는 옷의 파란색이 가득한 곳, 나무, 풀, 바위의 부자연스러운 흰색과 대비되는 곳.

​

하지만 이번에는 다르다. 나는 내가 꿈을 꾸고 있다는 것을 알고 있다.

​

안다만해 같은 푸른 강을 따라 걷다 보면 눈이 번쩍 뜨이는 커다란 하얀 나무와 그 나무줄기에서 또렷이 눈에 띄는 작은 점이 있다. 그곳엔 사람이 있었다. 

​

그 아이... 비슷한 또래의 여자아이. 나는 그녀의 얼굴을 기억할 수 없었다.

​

어떻게 해야 할지 모르겠어서 나는 그녀에게 달려가 조용히 그녀 옆에 앉았다. 나는 밖을 내다보며 멀리 있는 하늘을 바라보았다. 오늘의 무드는 외로움이다. 어쩌면 현실 세계의 추억을 상기시키고 있기 때문이 아닐까.

​

"너"

​

꿈속에서 친구에게 우울한 마음으로 인사를 건넸다. 우리가 대화를 나눈 것이 이번이 처음은 아니지만, 과거에는 이렇게 진지한 대화를 하겠다고 결심한 적이 없다.

​

내 옆에 있던 사람이 똑바로 앉아 나를 쳐다본다. 그 아이의 얼굴은 아직 선명하진 않지만, 그 아이가 나를 바라보고 있는 것을 느낄 수 있었다.

​

"오늘 우리 얘기하는 거야?"

​

"그럴 수 있어?" 나는 긴장해서 물었다. 몸집이 작은 사람이 고개를 끄덕였다.

​

"그래"

​

"이름이 뭐야?"

​

"우리 서로 이름도 물어볼 거야?"

​

"물어봐도 돼?"

​

"아마도.." 몸집이 작은 아이가 머뭇거리며 말했다. 그런데 그 아이도 나를 알고 싶어 하는 것처럼 보였다. 나의 물음에 동의한 것 같았다. "그럼 내가 먼저 물어볼게. 이름이 뭐야?"

​

"Dahwan, 너는?"

​

"Kimhan"

​

자기소개를 하자마자 옆 사람의 얼굴이 점점 선명해졌다. 마침내 서로를 만나서 우리는 놀랐다.

​

헉!

​

나는 벌떡 일어나며 깼다. 나쁜 꿈은 아니지만 그래도 충격적이다. 이번에는 꿈이 예전보다 더 어렴풋이 기억난다.

​

내 꿈에는 전체적인 푸른색 톤과 대조를 이루는 하얀 나무와 돌이 있다. 기억은 나지만 한 번도 말을 걸어본 적 없는 (꿈에서) 그 여자 알고 보니... 내 옆집 이웃인 Kim이었다.

​

정말 으스스하다 (영혼을 부르는 태국 심령 점술판인 Phi-Tuay-Kaew처럼!) 

2주가 지났지만 그 이름은 아직도 도마뱀붙이의 발처럼 내 머릿속에 맴돌고 있다. 가끔은 옆집에 가서 같은 꿈을 꾸는지 물어보고 싶을 때도 있지만...

​

"너..."

​

"..."

​

그러나 내가 그 아이에게 말을 걸려고 할 때마다 그 오만한 이웃은 마치 나와 친구가 되는 데 전혀 관심이 없다는 듯 머리를 높이 들고 집 안으로 들어갔다. 단지 내 꿈이 궁금해서 그 아이의 호의를 얻으려고 노력하기에는 내가 너무 자랑스러워.

​

그래, 서로 얘기할 필요는 없어!!

​

하지만 관심을 기울이지 않으려고 노력해도 머릿속에서 호기심이 지울 수 없었다. 가장 좋은 행동은 이러한 터무니없는 생각을 없애고 현실 세계에서 살아가도록 리마인드하는 것이다. 그래서 나는 그것에 대한 생각을 멈추고 대신 개학 첫날에 활기찬 기분을 생각했다.

​

그래! 오늘은 개학 첫날이고, 처음으로 고등학교 교복을 입게 되는 날이다. 새 교복을 입으면 정말 매력적이고 우아한 느낌이 든다. 아... 새로운 애들이 많을 텐데 나만큼 이쁜 애들은 없을 거야.

​

"안녕, 친구야" 나는 가장 친한 친구에게 손을 흔들었다. 우리는 중학교 때부터 가장 친한 친구다. 나의 가장 친한 친구인 'Prapaiporn‘. 귀여운 Mali(*츠렌) 는 나를 흘끗 바라보며 입을 삐쭉였다. 

​

"그 표정은 뭐야?"

​

"너무 화려해 보여. 싫어. 너무 보고싶었어어어어어어."

​

중학교 1등 악동인 Mali는 정말 나를 그리워했던 듯 나를 끌어안았다.

​

"오버하지 마. 방학 고작 2개월이었다. 2년이 아니라"

​

"어쨌든 보고싶었다구. 너무 외로웠어. 학교에 오기엔 너무 게으른데, 집에 오면 친구들이 보고 싶어. 

너, 고등학교 교복이 너무 잘 어울린다."

​

나는 팬틴 샴푸 광고처럼 머리를 살짝 흔들었다.

​

"나는 무엇이든 좋아 보이지."

​

"우리가 가장 친한 친구가 되기 전에 중학교 때 왜 널 치지 않았을까?"

​

"내 아름다움이 너의 미움을 뚫어서 사랑으로 바꿨으니까" 나는 Mali에게 윙크를 하면, 내가 아주 멋져 보일 거라고 생각했고, 통통한 내 친구는 피곤한 듯 나에게 고개를 흔드는데, 여전히 약간의 존중함이 있었다.

​

"다른 사람이었다면 난 너를 미워했을 거야"

​

사실 Mali와 나는 사이좋게 지낼 수 있는 공통점이 전혀 없다. 어떤 여자아이가 다른 여자아이들보다 아름답고, 눈에 띄고, 확실히 더 귀여우면 다른 여자아이들 (선배와 동급생 모두) 은 대부분 그 아이를 싫어하는 경향이 있다. 

그리고 나는 미움받는 아이들 중 하나이다. 우리는 심지어 싸운 적도 있다. 하지만 시간이 지나면서 우리는 어떻게든 가장 친한 친구가 되었다.

​

"올해는 새로운 여학생이 많나?" 주변을 둘러보면서 이야기했다. Mali 역시 싸울 대상을 찾을 수 있을지 고개를 저으며 주위를 둘러봤다.

​

"글쎄, 아직은 일러. 하지만 곧 낯선 얼굴들을 충분히 볼 거야... 그런데 왜 새로운 아이들에게 관심 가져?"

​

"나보다 더 아름다운 사람이 있는지 알고 싶어서"

​

"헐, 네가 생각하는 건 전부 그런 거야?"

​

"물론.'

​

"아, 방학 중에 네 새 광고를 봤어. 네가 내 친구라고 모두에게 말했어"

​

"광고 트럭 타고 동네 주변을 돌아다니면서 떠들고 다녀라. 내가 기꺼이 해줄게"

​

"겸손해지세요, 친구." 

​

나의 또 다른 가장 친한 친구인 'Samorn (A.K.A Morn)"이 Mali 와의 대화를 듣기 위해 딱 맞춰 도착했다. Morn은 중학교 때부터 Mali와 친구였고 Mali가 나의 가장 친한 친구가 되었을 때, Morn도 나의 가장 친한 친구가 되었다.

​

"겸손이 뭐야? 세상에 보여줄 것이 있는데 왜 겸손해야 해야 돼?"

​

"나는 왜 이 사람을 미워할 수 없는 걸까?" Mali는 턱을 손바닥에 대고 그렇게 말했고, 나는 다시 대답했다.

​

"왜냐면 난 아름다우니까."

​

우리가 이야기를 나누는 동안 공기 중에 바닐라 향이 퍼지는 냄새가 났고,

우리는 이 향에 익숙하지 않기 때문에 모든 아이들이 그곳을 바라보고 깜짝 놀랐다.

​

누구....

​

이 세상의 모든 빛과 반짝임을 입힌 듯한 아우라를 지닌 저 여자는 누굴까?

​

"와우... 네 경쟁자 여깄네"

​

Samorn은 다가와 내 어깨에 손을 올리며 고등학교 교복을 입은 조그마한 소녀가 시야에서 사라질 때까지 바라보았다.

​

"저 새로 온 여자는 누구야? 발밑에 인형이 있는 것처럼 걷던데, 느리지만 안정적이고 우아해"

​

"가슴에 붙은 명찰 슬쩍 봤는데... 이름은 Pannarai. 이름마저 거창하다." 

​

Mali는 시기심이 강한 타입이기 때문에 누구에게도 칭찬을 거의 하지 않지만, 그래도 내가 그 여자애에게 치아를 드러내지 않을 수 없을 때까지 새로운 아이를 칭찬하는 것을 멈출 수 없었다.

​

​

"올드해"

​

"질투나"

​

"내가 더 예뻐"

​

"으윽"

​

"내가 더 예뻐!"

​

"그래!!!"

​

모두가 밝은 아우라를 지닌 신입생에게 주목하고 있는데, 또 다른 여학생이 조용히 교문을 통해 들어왔다. 나는 누구에게도 관심을 두지 않은 채 아래를 내려다보며 학교로 걸어 들어가는 옆집 이웃을 힐끗 봤다.

​

“Kim”

​

처음으로 이웃의 이름을 부르자 그 작은 이웃은 몸을 멈췄다. 아우라를 지닌 신입생에게 집중하고 있던 친구들은 내 부름을 듣고 뒤돌아 Kim을 바라보았다.

​

그런데.. Kim은 대답하지 않았다. 잠시 멈춰서 바라보더니 내 목소리가 공기인 것처럼 앞으로 곧장 걸어갔다.

​

"이게 무슨 일이야? 너무 오만해. 저 아이 알아?" 이유 없이 언제든 싸울 준비가 되어 있는 Mali는 나에게 화가 나서 묻는다. 나는 Mali의 물음에 약간 고개를 끄덕였다.

​

"응. 내 이웃이야."

​

"근데 왜 그렇게 너를 무시해? 그럴 순 없어. 무례해. 내가 끌고 가서 한 대 쳐줄게."

​

"야"

​

매우 무뚝뚝한 Mali는 개학 첫날 싸움을 벌일 준비가 되어 있다. Mali는 내 이웃에게 공격적으로 발을 딛으며 어깨를 잡고 강제로 돌아서게 했다. 나는 Mali를 말리려는 마음으로 Mali를 쫓아가는데, 새로 온 소녀의 가슴에 적힌 이름을 보고 경악했다.

​

"Kimhan"

​

내가 부른 이름의 주인은 황급히 책가방을 끌어안고 가슴을 가렸다. 

하지만 지금 이 순간 나보다 더 충격을 받은 사람은 없다.

​

​

Kimhan이 네 진짜 이름이야?


