22 그 남자... 누굴까?

​

14년 후...

​

너무 빨리 시간이 흘러서 거의 거짓말 같다.

​

14년은 대략 5,110일인데, 많은 것들이 빠르게 변하고 있다. 뉴스, 기술력, 그리고 사람들의 감정, 특히 우리 일상의 일부가 된 페이스북이 탄생한 이후로 말이다.

​

내 말은, 상대방을 배신하고 바람을 피우거나 간통 같은 것들이 일상이 된.

​

집에 앉아서 근처에 있는 원나잇을 할 상대를 찾거나, 아니면 애인을 만들 수 있는 앱도 있다. 인스타그램은 태국, 해외 연예인 등 직접 만날 수 없는 어려운 사람까지 연결해 준다. 거기에는 팬클럽이 뭘 하는지도 알 수 있다. 가게는 더 이상 실제 가게가 필요하지 않다. 사람들은 원하는 것들의 사진을 찾아보고, 장바구니를 통해 주문하기만 하면 제품이 집으로 바로 배송된다. 이곳은... 신세계다. 모든 일이 놀라울 정도로 빠르게 일어나고 있다.

​

하지만 변하지 않은 한 가지가 있다면...

​

"Wan은 '디셈버독'이라는 별명에 대해 어떤 생각을 갖고 계신가요?"

​

그래... 내 별명은 그대로다. 엄마가 아빠가 동성애자라는 사실과 옆집 이웃과 함께 멀리 도망 갔다고 알리고 나서 Jaroay를 때렸던 때가 마치 어제인 것처럼 계속 나를 괴롭히고 있다.

​

"잊을 수 없죠"

​

"연예계에 들어오고 나서 몇 명이나 사귄 거예요?"

​

"7명이요."

​

각각 1년 정도 사귀다가 다들 헤어졌는데... 대단했다.

​

"그 사람들과 왜 헤어졌는지 말해줄 수 있나요? 가장 최근에 들은 얘기는 같이 스위스에 갔다가 돌아오자마자 헤어졌다는 거였는데."

​

'우리는 사귀는 사이지만, 너한테 내 자리는 없어. 넌 시간이 생길 때면, 항상 Kimhan이랑 놀아. 우리가 사귀는 사이가 맞아?'

​

'사귀는 사이에서는 뭘 해야는데?'

​

'모르는 척하지 마.'

​

'그냥 네가 원하는 걸 말해.'

​

'선택해, Kimhan 인지 나인지'

​

'진짜 멍청한 질문이다. 물론 Kimhan이고 앞으로도 Kimhan이야!'

​

"제발 저와 그이와의 사이를 신경 쓰지 말아 주세요. 왜 제 사생활만 물어보시나요? 아무도 제 새 영화에 대해 묻지 않으시네요. 저 상처받았어요."

​

기자들 사이에 서 있는 나는 태연하게 웃으면서 칭얼거렸다. 나는 큰 소속사로 이적한 후에 정말 유명해졌고 기억에 남는 아주 강한 캐릭터를 연기했었다.

​

하지만 대부분의 사람들은 아직도 나를 '디셈버독, Dawan'으로 기억하고 있다. 젠장

​

몇 가지 질문 후에, 나는 자유를 되찾았다. 오늘 나를 응원해 주러 온 고등학교 친구들인 Samorn, Mali, Kimhan한테 다가갔다.

​

"어땠어? 진짜 피곤해 보여." 내가 한숨을 내쉬자 Mali가 나를 향해 눈썹을 치켜올렸다.

​

"글쎄. 계속 똑같은 질문만 받아. 심지어 내 별명도 똑같아. 누가 내 별명이 '디셈버독'이라고 알려준 건지 알았으면 좋겠어." Kimhan이 눈썹 사이를 손가락을 누르고 미소를 보낼 때까지 눈살을 찌푸렸다.

​

"안돼. 스트레스받지 마. 오늘 좋은 날이야."

​

아무리 세월이 흘러도 꼬맹이의 미소는 여전히 가슴을 두근거리게 한다. 나는 약간 좌절감을 느꼈다가 위로를 받은 후에 미소를 지으며 가슴에서 팔짱을 뗐다.

​

"맞아. 제발 이 좋은 날에 집에 빨리 가지 말아 줘. 먼저 내 방에 들르는 거야. 엑스한테 받은 10,000바트짜리 샴페인이 있거든."

​

"아. 물론이지. 나는 엄마한테 아이 맡겼어. 우리의 과거에 대해 이야기할 준비가 되어있지." Mali는 행복하게 손가락을 튕겼다.. 그렇게 멀지 않은 곳에 서서 Samorn은 스스로 입을 틀어막고는 말을 하지 못했다.

​

"넌 이제 엄마인데도 밤늦게 나가는 걸 좋아하는 거야? 헐. 가서 네 일하고 와. 우리 네 밴에서 기다릴게."

​

"알겠어."

​

내 친구들은 내가 일을 끝낼 수 있도록 다른 곳으로 갔다. 나의 일이 끝났을 때는 거의 자정이 다 되어있었다. 그들은 아직도 아무 불평 없이 이해하며 기다리고 있다. 내가 다시 자유를 되찾고 내 방으로 돌아오자마자 Mali와 Samorn 내 콘도에 있는 내 비싼 소파에 그들의 집처럼 쓰러져 있다.

​

"내가 여주인공도 아닌데 이렇게 피곤하다. Wan, 대체 어떻게 하는 거야?"Samorn은 영혼이 떠난 듯 누워있다. 지친 기색 하나 없이 수트 벗는 것을 도와준 Kimhan만이 내 곁에 남아 있었다.

​

"그게 내 일이니까."

​

"나처럼 주부가 되는 게 훨씬 쉽겠어. 남편이 날 먹여살리잖아." Mal가 별 생각 없이 이렇게 말했다. 나는 그 말에 동의하진 않아서 조금 웃다가 돌아섰다.

​

"하지만 아이 키우는데 넌 돈 받는 게 아니잖아."

​

"하지만 사랑을 받지. 진지한 사람을 만나, Wan. 평생 이렇게 네 애인들이 다 떠나가도록 Kim을 붙이고 다닐 순 없어."

​

"맞아. Kim도 Kim만의 삶을 살아야지. 졸업하고 네 개인 스타일리스트까지 되었잖아. 어느 날 네가 죽으면, 다른 한 사람은 어떻게 살 건데?"

​

Kimhan과 나는 서로를 바라보다가 어색하게 시선을 돌렸다.

​

 지금 이 이야기를 할 때야?!

​

Mali가 이야기를 꺼낸 후 Samorn은 갑자기 죽음에서 벗어나 이야기에 말을 얹는다.

​

"그 부자랑은 왜 헤어진 거야? 그냥 같이 해외여행 간 거 아니었어?"

​

"그와 안 잤거든."

​

"E N D" Samorn은 이해한다는 듯이 경의를 표했고, Mali는 동의하지 않는 듯 고개를 저었다.

​

"왜 그랬어? 사귀는 사이 아니야?"

​

"우리가 사귄 지 얼마 안 됐는데, 나랑 자고 싶어 한다고? 말도 안 돼."

​

"야. 사랑에 빠지면 언제든 상관없지. 우린 어른이잖아. 넌 어린아이가 아니라 32살이라고. 넌 헤어진 사람이 너무 많아서, 사람들은 널 여주인공이 아니라 성 노동자로 생각할 거야."

​

"그래서? 상관없는데." 상관없다는 듯이 어깨를 으쓱했다. "많은 스타들이 싱글인걸. 나도 남자 없이 살 수 있어."

​

Kimhan만 있다면...

​

이상하게 들릴까 봐 큰 소리로 말하지 않았다. Samorn은 내가 큰 소리로 하지도 않은 말을 안다는 듯이 나를 응시하면서 말을 했다.

​

"Kimhan이 너와 영원히 있을 순 없어."

​

"그래. Kim 너도. 언제까지 Wan이랑만 붙어 다닐 거야? 너도 애인을 찾아야지. 네가 늙으면 누가 데려갈 건데? 가려울 때 긁어줄 사람도 없이 늙어서 죽는다는 건 너무 슬프잖아. 게다가, 네 난자들도 곧 사라질 거야. 빨리 결혼해. 14년이나 지났고, 우리는 아직 타임캡슐도 열지 못했어. 나는 빨리 그 편지들을 읽고 싶어." Mali가 덧붙였다. 나는 큼큼 거리는 소리를 내고 이를 드러냈다. Kimhan은 관심이 있는 것 같지만.

​

"아, 14년이나 지났네. 그런데 왜 타임캡슐을 열지 못했지?"

​

"왜냐하면 너네들의 인생에서 큰 행사가 없었잖아. 게다가, 크면서 잊어버리기도 했고." Samorn은 어깨를 으쓱하고 몸을 풀기 위해 몸을 비틀었다. "나는 내 몸이 굳을 때까지 국수를 팔고 있을 거야. 다른 거 할 시간이 없어, 흑."

​

"사실 나는 잊지 않았었어. 내가 아이를 낳았을 때 열었어야 했는데."

​

"너 결혼 안 했잖아. 인상적이지도 않았고." 내가 끼어들자 Mali는 비명을 질렀다.

​

"젠장. 내가 어떻게 아이를 낳았는데, 어떻게 별로 인상적이지 않을 수 있는 거야!"

​

"아기를 없애겠다고 말했었잖아." 작년에 내 친구가 스트레스를 많이 받았을 때를 생각했다. 솔직히 아무도 타임캡슐을 열어볼까 하는 생각을 하지 않았을 것이다. 생각해 보면 Mali의 삶은 고등학교 시절부터 비슷한 사건들이 주변에 흘러갔다. 예상치 못한(실패했지만) 임신으로 인해 스트레스를 받았었으니까. 그래도 이번에는 고등학교 시절만큼 나쁘지는 않다. 왜냐하면 지금은 생계를 꾸릴 수 있지만, 당시에는 생계를 꾸릴 준비가 되어 있지 않았었기 때문이다.

​

그러나, 결국에는, 아이를 낳았다. 끝.

​

"우리가 타임캡슐을 열려면 왜 Kimhan이 결혼해야 하는 거야? 다른 경우에 열 수도 있잖아. 친구가 너처럼 남편을 갖게 하려는 핑계 찾지 마 ."

​

"네 친구는 남편을 얻을 수는 없는 거야? Kim은 지금 어떻게 해야 할지 모르는 것 같은데."

​

"Mali..." 수줍음이 많은 Kimhan은 친구를 향해 무미건조하게 웃었지만 Mali는 개의치 않아 했다.

​

"맞아, Kim.. 이렇게 살다 보면 시들해지겠지. 어느 날 Wan이 결혼하면? 그러면 넌 어떻게 할 거야? 영원히 혼자 살 거야?"

​

"안 할 거야!" 나는 인내심을 잃고 바로 비명을 질렀다.

​

"확실한 것 같네." Samorn이 입가에 미소를 짓는데, 내가 그 아이의 머리를 때릴까 봐 두려워서 다른 방향으로 고개를 돌렸다. 그 아이는 무슨 일이 일어나고 있는지 아는 것처럼 계속 이야기했다.

​

"미래는 불확실해." Mali는 일어나서 내 방을 호기심 어린 눈길로 조사하기 전에 계속 말을 이어갔다. "이 방 전체에는 너와 Kimhan의 냄새가 나."

​

"읭... 무슨 소리야? 무슨 냄새?"

​

"봐. Kim의 물건이 여기저기 널려 있잖아. Kim 사진이랑. 그리고 네 옷장엔 Kim 옷이랑 네 옷이 섞여 있어."

​

"당연하지. 여기서 함께 살고 있잖아."

​

"여기서 애인이랑 어떻게 지내? 남자친구들이 다 도망간 거 놀랍지도 않아. 아마 Kimhan와 너랑 사귀는 사이라고 생각했을걸." Mali는 놀릴 기세다. "가려울 때 서로 긁어주기도 해?"

​

"미쳤어!" 발로 걷어찼지만, 통통한 놈은 방 반대 방향으로 달아나며 말을 이어 나갔다.

​

"야. 네가 해보려고 안 했으면 모르는 거지. 친군데 섹스도 하고 그러는걸. 다른 여자보다 너의 몸을 더 아는 사람은 없어. 나는 여자와의 경험이 있잖아. 내가 장담하건대 좋았다니까."

​

"그렇다 치고, 왜 남편을 만난 거야?" Samorn은 친구의 말에 동의하지 않는 듯 입을 삐죽이며 아주 오래전의 일을 꺼냈다.

​

"내 톰보이 여자친구가 대학 가서 남자와 사랑에 빠졌거든."

​

"오우..."

​

"어쨌든. 나이에 맞는 거겠지. 아마 더 이상 톰보이도 아닐 거야. 마치... 그냥 패션이었던 것처럼."

​

"패션이 될 수도 있는 거야?" 나는 의아하게 물었다. 하지만 한동안 듣고 있던 Kimhan이 단도직입적으로 말했다.

​

"아니. 아마 그때 Mali를 정말 좋아했을 거야. 그렇지 않으면 애인 사이가 될 수 없어. 네가 진짜라고 느꼈던 사랑이었잖아, 그렇지?"

​

"응."

​

"그러면 서로 정말 사랑했던 거야. 하지만 시간이 지나면서 상황은 변할 수 있지. 성별은 사랑에 영향을 주지 않는다고 생각해. 그녀는 그때 Mali를 사랑했고, 그냥 나중에 남자를 사랑한 거야. 그냥 그랬던 거지."

​

우리는 모두 경외심에 찬 눈으로 Kimhan을 바라보았다. Samorn이 바라보면서 물었다.

​

"너... 경험이 있는 것처럼 이야기한다. Kim... 누군가를 사랑해 본 적이 있었던 거야?"

​

꼬맹이가 잠시 조용해지고, 우리 모두가 숨을 죽이고 대답을 기다렸다.

​

"잘 모르겠어."

​

"Kim. 네 입에서 꽃송이가 떨어질까 봐 두려운 거야? 대답하는데 왜 그렇게 오래 걸려?" Mali는 심호흡을 하고는 이렇게 말했다. "어떤 게 모르겠어?"

​

"내가 누군가를 사랑해 본 적이 있는 건지 잘 모르겠어."

​

"Kim은 진정한 예술가가 맞는 것 같아. 누가 얘를 사랑에 빠지게 할 수 있었을까? 그리고 누가 이렇게 이해하기 힘든 애를 사랑할 수 있는 거지? 상상도 할 수 없어. 고등학교 이후에 네 맘에 흔들었던 사람이 있었어?"

​

"아무도 없었어. 있었다면 내가 알고 있었을걸." 자신 있게 손을 흔들었다. 왜냐하면 우리가 알고 지내온 모든 시간 동안, 나는 그 아이의 삶 모든 시간을 그 아이와 함께 했었기 때문에.

​

"네가 Kim이냐?" Samorn이 끼어들어 Kim에게 Mali의 질문을 되물었다. "그래서, 누가 네 마음을 흔들었던 거야 ?"

​

Kimhan은 여전히 웃고 있고, Samorn을 승자처럼 눈썹을 치켜올렸다. 꼬맹이하고 항상 가까이 있었다고 얘기했는데. 남자친구가 있었다면...

​

내가 알고 있었을 텐데!

​

"Kim... 가만히 있지 말고. 사람마다 '흔든다.'라는 단어가 다르게 받아들일 수 있으니까 질문의 의도를 구체화해볼게... 그러니까 꽃을 받아보거나, 선물을 받았거나, 아니면 너를 위해 노래를 불러 줬다라던가? 그런 게 있었어?"

​

"아..." Kimhan이 나를 힐끗 쳐다본다. "Wan이 생일 선물이랑 생일 축하 노래를 불러준 적은 있는데..."

​

"그럼 남편으로 Wan 선택해. 지루해지면 포지션도 바꾸고 남편도 바꿀 수 있지. Kim이랑 이야기하는 거 벽이랑 대화하는 거 같아." 인내심이 부족한 Mali가 대화를 끝내고 짜증스럽게 머리를 긁적였다. 그런데...

​

"그런데 누가 꽃을 줬었어."

​

"어? / 어? / 어?"

​

친구들과 나는 동시에 Kimhan 쪽으로 시선을 돌렸다. 특히 나는 너무 궁금해 미치겠어서 답답한 마음으로 그 아이를 바라보다가 신중한 목소리로 물었다.

​

"누가?"

​

"남자... 사실 Wan에게 말하려고 했는데, 말할 타이밍을 찾을 수 없었어. 그래서 그냥 지금 한 번에 말하기 좋은 것 같아. Wan..."

​

Kimhan은 내가 충격을 받을까 봐 내 눈을 똑바로 쳐다보며 천천히 말했다. 하지만 그 아이가 아무리 느리거나 빠르게 이야기한들, 나는 여전히 충격 속에 있다.

​

"..."

​

"나 남자친구 있어."


