06 친구 사귀기

​

​[참고: 이전 챕터의 후반부부터 그들이 서로 이야기할 때, Kim과 Dawan은 둘 다 본인이 화자가 될 때는 자신의 이름을, 상대방을 부를 때는 이름을 사용했습니다. 그리고 소설의 나머지 부분에서도 그렇게 부를 것입니다.

말하는 사람의 이해를 돕기 위해 Kim의 대사를 이탤릭체로 사용하겠습니다.]

​

하얀색과 파란색의 대비되는 분위기로 돌아왔다. 예전에도 말했듯이... 이런 꿈을 반복적으로 꾸지만 자주 꾸지는 않는다. 1년에 세 번 정도 꿈을 꾸는데 올해 벌써 두 번째다. 저번 꿈에서 그 아이의 얼굴을 또렷이 봤는데, 그 아이가 현실에도 나타났다. 놀랍긴 하지만 아마도 내 잠재의식 때문일 것이다.

​

그런데 왜 그 아이인거지? Mali나 Samorn이라면 덜 놀랄을 것이다.

​

"여기가 왜 파란색과 하얀색인지 궁금하지 않아?" 나는 내 옆에 앉은 사람에게 물었다. 우리 둘 다 주변 분위기를 살펴보고 있는 중이다. 이번에는 예전처럼 얼굴이 흐릿하지 않다. 이 사람은 분명히 내 이웃 Kimhan이다. 

​

"모르겠어. 하지만 정말 아름다워." 몸집이 작은 사람이 미소로 대답했다. "Kim은 흰색을 좋아해."

​

"Wan은 파란색을 좋아해."

​

우리 둘 다 잠시 가만히 앉아 있다가 이해한다는 듯 서로를 쳐다보았다.

​

"그러니까 이 꿈은 우리 둘 다 좋아하는 색깔로 이루어진 거네." 내가 이렇게 말하자 Kimhan은 고개를 끄덕이며 동의했다.

​

"아- 하지만 아름다워. 하늘과 구름의 색깔 같아. 아주 편안해."

​

"내 꿈에는 왜 네가 나오는 걸까?"

​

"나도 똑같은 질문 하고싶어, 왜 Wan이 나오는 걸까 ?"

​

그리고는 우리 둘 다 거기에 답할 수 없어 아무 말 없이 주변을 바라보았다.

​

오늘 나는 기분 좋게 잠에서 깼다. 비록 잠시 학교에 가는 것이 두려웠지만, 어떤 어려움도 이겨낼 수 있다고 믿으면 두려울 것이 없다고 믿고 있다.

​

그래... 오늘은 씩씩하게 학교에 가자.

​

"Dawan, 너 정말 매력적이야. 유후!"

​

오늘따라 시크하고 멋있다는 듯 거울 속의 내 모습을 가리키며 손가락을 튕겼다. 이것이 내가 매일 스스로를 격려하는 방식이고, 내가 정말 멋지다는 생각을 들게 한다.

​

그런데, 그 유후는 뭐였지?

​

자신감을 얻은 후에 책가방을 들고 결단력 있게 집 밖으로 나갔다. 하지만 오늘은 많은 것이 변했다. 특히 옆집의 경우에는 더욱 그럴 것이다. 그 아이는 마치 복부 운동을 하듯 가방을 흔들며 서 있었다. 그 아이가 우리 집 앞에 서 있지 않더라도 그렇게 놀랄 일이 아닌데..

​

"키 작고 통통한 모습으로 남의 집 앞에 서서 뭐 해?"

​

"..."

​

내가 이렇게 인사하자 Kimhan은 답답한 표정으로 입술을 깨물었다. 나는 그 모습이 사랑스럽다고 생각했다.

​

"내 질문에 왜 대답 안 해? 아무 말도 안 할 거면 비켜. 네가 나를 막고 있잖아."

​

나는 이미 알고 있는 것처럼, 숫자를 세기 전에 아무렇지도 않다는 듯이 작은 사람을 지나쳐 갔다.

​

쌈...

​

썽...

​

능...

​

와장창! 얼굴이 산산조각 나는 소리다. 그 아이는 항상 내가 기대한 대로 하지 않아 체면을 잃게 만든다. 그 아이는 나를 부르지도 않는다. 그래서 나는 돌아봐야만 한다. 그 작은 아이가 여전히 심술궂은 표정으로 같은 곳에서 나를 쳐다보고 있는 것을 보았다.

​

"그렇게 날 죽일 듯이 쳐다볼 거면 원하는 게 뭔지 말해봐. 난 정말 네 생각을 읽을 수 없어."

​

"Kim한테 친절하게 얘기해보는 건 어때?"

​

"우리가 서로 좋게 얘기한 적 있어? 아니. 예전에는 Kim이 Wan에게 아무 말도 하지 않고, 입을 여는 경우가 거의 없었는데."

​

"그럼 어젯밤은 뭐였는데?"

​

"그냥 꿈이라고 생각해."

​

그 말을 듣고, 분명히 뾰로통한 채로 꼬맹이는 큰 걸음으로 내 옆을 지나갔다. 점점 감정을 드러내기 시작하는 Kimhan을 사랑스럽게 바라보았다. 나는 그 아이의 머리를 뒤로 젖히게 하기 위해, 포니테일 머리를 잡는 것을 참을 수 없었다.

​

"상처야."

​

"너 너무 퉁명스럽구나. 내 친구가 되고 싶으면 그렇다고 말해."

​

"누가 그렇대? Kim은 너와 친구가 되고 싶어하지 않아!"

​

"그럼 왜 거기 서서 나를 기다렸어?"

​

"어제는 Wan이 도와줬지만 오늘은 이상한 표정들을 많이 참아야 할 것 같아서. 우리가 함께 헤쳐나가면 더 쉬울 거 같아."

​

나는 고개를 한쪽으로 기울이며 그 아이가 그렇게 말하는 것을 들으니 그 아이의 초조함과 당혹감을 느낄 수 있었다. 내가 Kim을 쳐다보고 있는 것을 보고는 꼬맹이는 내려다보며 내 눈을 쳐다보는 것을 피했다.

​

나를 부끄러워하는 걸까.. 예전과는 많이 달라진 것 같다.

​

"난 네게 도움을 부탁하지 않았어. 그냥 혼자 학교에 가고 싶지 않은 거야?"

​

"됐어!"

​

Kimhan이 앞으로 걸어가는데 이번에는 나한테 정말 화가 난 것 같았다. 그래서 나는 서둘러 그 아이의 옆으로 걸어갔다.

​

"친구를 사귀고 싶다면, 그렇다고 말해. 변명할 필요는 없어."

​

"나는 너랑 친구 하고 싶지 않아."

​

"야아... 이번엔 내가 도와줄게." 나는 그 아이의 어깨에 팔을 얹고 가까이 끌어당겼다. Kimhan은 이런 종류의 스킨쉽에 익숙하지 않아 아마도 당황했는지 약간 저항 했다. 나는 Kimhan의 처음하는 행동에 너무 기쁜 나머지, 내가 너무 앞서가고 있다는 것을 깨달았다. 그래서 팔을 뒤로 빼려는 순간... Kimhan은 내 손을 잡고 고개를 돌려 나를 바라보며 입가에 미소를 지었다.

​

"그 문장은 네가 아니라 나한테서 나와야 하는거 아니야?."

​

"...."

​

"...."

​

우리 둘은 걸음을 멈추고 누구도 양보할 틈도 없이 서로를 바라보았다. 문득, 처음으로 내 귓가에 심장이 뛰는 소리가 또렷하게 들렸다. 외면하는 것은 내 방식이 아니다. 왜냐하면 나는 항상 승자였기 때문이다.

​

서둘러 우리가 서로 바라보는 것을 멈출 수 있도록 저 멀리 시선을 돌렸다.  오늘 학교에 가야하는거지?

​

"포기해." 내가 Kimhan에게 말했지만, 그 아이는 듣지도 않고 입가에 미소만 지을 뿐이다.

​

"내가 왜 포기해야 하지? 참을 수 없다면 외면하도록 해."

​

"Wan은 누구에게서도 눈을 떼지 않아."

​

"나도 그래."

​

"멀리서 잘 지켜보고 있어줄래?"

​

"내가 안 하면 어떻게 할건데?"

​

"내가 그렇게 만들어줄게." 내가 몸을 가까이 기울이자 Kimhan은 약간 놀란 듯 하다. 그 아이는 조금 뒤로 몸을 기울였지만 재빠르게 마음을 진정시키고 계속해서 나를 쳐다봤다.

​

"나는 외면하지 않을 거야. 외면하는 사람은 Wan일거야."

이번에는 꼬맹이가 나에게 몸을 기댄다.

​

쿵!

​

우리의 코는 불과 몇 밀리미터밖에 떨어져 있지 않았지만, 얼굴이 서로 부딪혀 아파 눈물이 흘렀다.

​

"장난 그만쳐. 벌써 몇 시니?"

​

엄마가 어디서 나타났는지 모르겠지만 손으로 우리 머리를 세게 내리쳤다. 나는 이마를 문지르며 엄마를 바라보았다.

​

"제 아름다운 이마에 상처를 입히셨어요."

​

"제 시간에 학교에 가지 않으면 빗자루로 온몸에 상처를 낼 거야. 징계 집행유예로 충분하지 않은가보지?"

​

"왜 그렇게 공격적으로 그러세요! 선생님께 말씀드릴거예요."

​

"너를 디셈버독이라고 부른 선생님한테?"

​

"헐, 엄마!"

​

그리고 우리의 눈싸움은 끝났다...

​

우리는 관심의 중심이 될 것으로 예상했고, 역시나 예상대로 진행되었다. 학교에 들어서자마자 우리를 가르쳤거나 안 가르쳤거나 가리지 않고 모든 선생님, 선배, 후배들이 모두 우리를 쳐다보며 뒤돌아서 눈시울을 붉혔다. 나는 신경쓰지 않는 척을 하고, Kimhan은 아직 적응하지 못한 사람처럼 손을 뻗어 내 손을 꽉 잡았다.

​

그 아이의 손에 땀이 많이 난다...

​

"신경 쓰지 마. 누가 쳐다보면 뒤돌아서 나를 봐."

​

나는 본보기를 보여주기로 했다. 다른 반의 한 남자가 우리 쪽을 바라보며 웃길래 나는 뒤를 돌아보며 눈썹을 치켜올렸다. 그러자 그 남자는 시선을 돌리며 친구들과 웃는 척을 했다. 그게 인간의 본성이다. 누구도 감히 공개적으로 아무것도 할 수 없다.

​

"봤지? 별로 어렵지 않아. 누군가가 쳐다보면 그냥 뒤돌아 봐. 사람은 남을 까내릴 기회가 생기면 행복해 하거든. 그게 그 사람보다 낫다고 생각하나 봐. 네가 실망하고 싶지 않다면, 누구든지 너한테 그런 짓을 하도록 놔두지 마."

​

"Kim은 아직 익숙하지 않아."

​

"오늘 아침 우리의 눈싸움에서 눈을 떼지 않은 용감한 사람은 어디 갔어? 온갖 소문에 신경쓰면 아무것도 할 수 없을 거야."

​

그리고 곁눈질로 동급생을 보았다. 그 아이는 주변에 아무 것도 신경 쓰지 않고 책을 읽고 있었다. Kimhan도 그걸 보고 감탄하며 칭찬했다.

​

"모두가 Pam 같으면 좋을 텐데."

​

"그 친구 이름이 Pam 이야?"

​

"응. 정말 아름답지?"

​

나는 머릿속에서 이미 그 친구에게 Dolly라는 이름을 지어주었기 때문에 입을 조금 삐죽였다.

​

"Wan이 더 예뻐."

​

내 상상인지 모르겠지만 누군가 웃참하는 소리가 들렸고, 옆 사람을 바라보니 Kimhan이 몸을 떨며 괜찮은 척하려고 애쓰는 모습이 보였다.

​

"왜 웃어?"

​

"아무것도 아냐."

​

"웃는데는 이유가 있겠지.."

​

"네가 아름답다고 해서 내가 웃었어."

​

"그게 왜 웃기지? Wan은 정말 아름다운데..."

​

내 아름다움이 얼마나 이성적이고 현실적이며 만질 수 있는 것인지 설명하려고 할 때 친구들이(특히 Mali) 머뭇거리며 다가와 방해했다. 친구들은 아마도 어제 사건에 대해 이미 모든 것을 알고 있을 것이다.

​

"안녕, 나의 아름다운 친구."

​

통통한 친구가 그 어느 때보다 반갑게 인사를 건넸다. 나는 Mali를 조금 바라보다가 고개를 돌렸다.

​

"나 못 본 척 하는 거야?"

​

"..."

​

"아름다운 Wan~" Mali가 달려와 내 팔을 잡고 Kimhan과 나 사이에 자리를 잡았다. Kim은 옆으로 밀려났다. "내가 잘못 했어. 내가 잠깐 미쳤었나봐. 논리적으로 생각해줘. 내가 제 정신이었다면 트라우마를 주는 소문을 만들지 않았을 거야. 내 친구에게 상처를 줄 어떤 짓도 하지 않을 거라는 걸 너도 알잖아."

​

"..."

​

"이쁜아~~ 얘기 좀 해 줘. 제바아아아알. 정말 미안해."

​

"..."

​

나는 Mali에게 좀 더 오랫동안 교훈을 주고 싶기 때문에 Mali의 손을 떼어내려고 열심히 노력했다. 처음에는 상처 주는 말을 준비하고 있었는데, 그 아이를 보니 침착하고 냉정한 태도를 취하는 게 더 낫다는 생각이 들었다.Mali 같은 사람은 무시하는 편이 낫다.

​

"내가 너를 쳐다보는 모든 눈으로부터 너를 지켜줄게. 누구든지 감히 너를 쳐다보고 네 아버지에 대해 말하면, 가서 뺨을 때릴거야."

​

"소문을 퍼뜨린 사람이 없었다면, 저 사람들이 Wan을 전혀 놀릴 수 없지." Samorn이 덧붙이자 Mali는 그녀에게 이를 드러냈다.

​

"망치지마. Wan이 나 용서해 줄거야." 이렇게 말하면서 Mali는 손을 들고 나에게 경의를 표하며 우아한 태국 춤을 추는 중이다. “게다가 그 이웃이 Wan 아버지라고 누가 생각이나 했겠어? (흑흑)”

​

"Kim, 갈거야?"

​

침묵을 유지하던 나는 Kim이 떠나려는 모습을 보고 조그마한 아이를 불렀다. 그러나 그 아이는 뒤를 돌아보지도 않는다. 그 아이의 팔을 잡기 위해 따라 걸어 갔다.

​

"이제 둘이 친해졌어? 손 잡고 함께 학교로 걸어오는 걸 봤어." Mali는 불쌍한 표정으로 물었다. 그 말을 듣고는 통통한 친구를 잠시 쳐다보다가 공기처럼 무시했다. "나를 봤구나."

​

그리고는 시선을 돌렸는데, Mali를 낙담하게 만들었다.

​

"날 무시하는 거야? 난 네 친구야!"

​

"사실은 우리 아빠들이 함께 도망갔기 때문에 상대방의 심정을 알아서 친해질 수 밖에 없어. 여기에는 학교의 모든 사람들이 우리들의 아빠가 게이라는 사실을 이미 알고 있다는 것은 포함되진 않아. 그런데 그들이 아는 이유는 아주 친한 친구가 소문을 퍼뜨렸기 때문이라네?"

​

내가 대답하자마자, Mali는 소심하게 서 있다가 겸손한 모습으로 Samorn의 등 뒤에 숨어 다가왔다. 그러나 그 아이는 자신의 죄를 인정하고 싶어하지 않아 보인다.

​

"그래, 내가 Kimhan의 아빠가 게이라는 소문을 퍼뜨렸다! 그런데 너의 아빠에 대해 얘기한 건 너희 엄마야."

​

"야 Li! 입은 머릿속으로 생각한 걸 다 말할 수 있도록 만들어진 게 아니야." Samorn은 나를 진정시키기 위해 화제가 바뀌기 전에 내가 화가 나서 쳐다보는 것을 보고 친구에게 이를 드러냈다. "그럼 이제 너희 둘이 친구라는 뜻이야?"

​

"우린 친구가 아니야."

​

"그럼 둘 사이는 어떤 관계인데?" Mali가 궁금한지 물었다. 하지만 내가 대답하기도 전에 Samorn이 머릿속에 도표를 그려 놓고 끼어들었다.

​

"Wan네 아빠는 Kimhan네 아빠와 동거 중이니까...자매네."

​

나는 깜짝 놀란 채 Samorn을 바라보았다. 왜냐하면 나는 이런 관계에 대해 생각해 본 적이 없기 때문이다.

​

"Wan이 새로 사귄 친구가 자매이기도 하니까 그 친구를 그렇게 걱정하는 것도 당연해. 아, Kimhan에 대한 태도를 바꿔야 되네." Mali는 내가 Kimhan과의 관계에 대해 여전히 멍하니 생각하고 있는 동안 이렇게 말하고 대답했다.

​

Kimhan 아빠와 우리 아빠.

​

그렇구나, 우리는 정말 자매구나.

​

"Wan, 나랑 정말 말 안 할 거야?"

​

"..."

​

"내 사랑, 나 여기 있어요. 바로 여기. 가까이 와주세요오오~~"

​

오...랄라..

​

"..."

​

"너 기분이 전혀 풀어지지 않는구나."

​

내가 따라 부르는 걸 거부할 수 없게 만들려는 건가? 나는 통통한 친구를 살짝 쳐다보다가 시선을 돌렸다. 나는 Mali에게 경멸과 원망의 느낌에 대한 교훈을 가르치고 싶어서 오늘 벌써 10번 이상 시선을 회피했다. 하지만 그래도 Kimhan이나 우리 아빠들이 같이 도망가서 관심을 받는 느낌보다는 피해가 훨씬 덜 하다.

​

Mali가 자극한 무언가가, 내 문제에 불을 붙였다.

​

말했듯이 학교에는 매우 작은 사교계가 있다. 같은 반이 아니더라도, 누가 최신 핸드폰이나 삐삐를 사용하는지 다 알게 된다. 누가 언제 애인을 바꾸었는지도 알 수 있다.

​

그리고... 나에 대해서도.

​

같은 반 친구는 아니고 다른 반이나, 같은 학년에 재학 중인 학생들에 대해서만 이야기 한다. Kimhan은 여전히 뒷자리 같은 자리에 앉아 있다. 많은 사람들이 그 아이를 쳐다보며 수군거리고 있다. Mali가 나를 지켜보고 있기 때문에, 나는 아무 일도 일어나지 않은 것처럼 지나쳐 버린다. Kimhan이 혼자 이 일을 겪는 것은 불공평하다.

​

내가 같이 앉아야겠어!

​

그런데... 내가 그 아이와 함께 앉으려고 일어나려고 하는 순간, Mali가 일어나서 Kimhan 옆에 앉은 다음 싸울 준비가 된 것처럼 교실에 있는 모든 학생들을 향해 눈을 흘겼다.

​

"다들 무슨 얘기를 하고 있는 거야? 나한테 얘기 좀 해줄래?"

​

일짱의 날카로운 목소리는 모두가 교실 앞 칠판을 똑바로 바라보게 만들었다. 더 이상 수군거림은 없었다. 파리가 날개를 퍼덕이는 소리도 들을 수 있다. Samorn은 나를 바라보며 살짝 미소를 짓고 나에게 속삭였다.

​

"Mali가 죄책감을 느껴서, 아마도 너와 Kimhan 모두에게 갚아주고 싶었나봐. 귀엽지 않냐?

​

나는 Mali 옆에 앉아 있는 Kimhan을 힐끗 봤다. 그 아이의 얼굴은 여전히 감정이 없었다. 통통한 불량배의 도움에 대한 고마움이나 기쁨의 표현 역시 전혀 없다. 그리고 어색하지 않기 위해 Samorn과 나는 모두 이야기를 나눌 수 있도록 옆으로 자리를 옮겼다.

​

"이제부터는 누구도 감히 너를 괴롭히지 못할 거야." Mali는 Kimhan이 고마워 하기를 바라는 것처럼 아무에게나 큰 소리로 말했다. 하지만 꼬맹이는 피드백이 없었다. 그 아이는 평소처럼 창밖을 바라보고 있다. 고맙다는 말을 듣고 싶은 사람을 도와줄 순 없지만 그 아이는 부탁이라도 해본다. "야, Kimhan.너한테 얘기하는 중이야."

​

"나한테 말하는 거야?" 

​

아름다운 눈을 가진 그 아이는 천천히 돌아서서 Mali를 바라본다. "방금 나를 도와줬다고 말한거야?"

​

"그래. 내가 아니라면 이 교실에 있는 모든 사람들이 너에 대해 험담을 할거야. 그런데 너는 나에게 고마워하지도 않네."

​

"애초에 왜 소문을 퍼뜨린 사람에게 고마워 해야하는건데?"

​

"야..." Kimhan의 말이 사실이기 때문에 Mali는 말을 더듬기 시작했다. "왜 지난 얘기를 하냐. 난 너랑 친해지려고 노력 중이야."

​

"왜 그럴려고 노력하는데?"

​

"왜냐하면 너는 Wan과 자매니까."

​

그리고 대화가 여기까지 오자 Kimhan은 놀란 표정으로 나를 쳐다본다

​

내 생각엔 그 아이도 내 친구들이 언급하기 전까지는 관계에 대해 전혀 생각하지 않았을 것 같다.

​

"나는 Wan과 자매가 아니야."

​

"아, 그럼 Wan과 친구네"

​

"우린 친구가 아니야."

​

Samorn은 나를 살짝 쳐다보았고, 우리 둘만 들을 수 있도록 내가 이미 내뱉은 말을 확인시켜줬다.

​

"응. 나는 Kim과 친구가 아니야."

​

하지만 분명히... Mali는 이 말을 듣지 못 했다.

​

"너무 까칠하게 굴지 마. 내가 먼저 다가갈게. 나와 친구가 되는 건 인생에 있어 감사해야할 일이야. 이제부터는 누구도 너를 괴롭히거나 험담하지 않을 거야. 게다가 너는 네가 원하는 만큼 다른 사람을 괴롭힐 수도 있어."

​

Samorn과 나는 입을 틀어막으며 완전 크게 웃을 뻔했다. Mali는 여전히 매우 이상한 방식으로 자신을 칭찬하고 홍보하는 터무니없는 일진이다. 그리고 내 생각엔 이것이 Kimhan에게도 재미있을 것 같다.

​

"아니. 난 너랑 친구하고 싶지 않아."​

​

Kimhan은 통통한 친구를 너무나 직설적으로 거부했고, Mali는 똑바로 앉아서 싸울 태세를 준비한다.

​

"왜?"

​

그리고 대화를 엿듣고 있던 Kimhan의 대답을 들은 주변에 있던 모든 사람들이 저절로 뒤를 돌아보았다.

​

"나는 땀 흘리는 사람이 싫고, 네 냄새도 별로야."

​