06 Dawan... 사랑해

​

오늘 Gaen-Hlong 씨와 미팅이 있다. Eung-Eoey 씨를 통해 만나기로 했다. 나는 Eung-Eoey 씨의 파트너와 함께 일하고 싶었다. 그분은 소설과 만화를 그린다고 들었다. 새로운 무언가를 제안 드려 보았는데, 그녀도 흥미를 보였다. 사실 Dawan과 함께 가려고 했는데, 방송국에 볼일이 있어서 나한테 깊이 감정이입을 한 후 혼자 가도록 허락해 주었다.

​

'그녀에게 현혹되어서는 안 돼'

​

나는 큰 소리로 웃었다. 우리 둘 다 Eung-Eoey 씨의 연인을 본 적이 있다. 밤에 먼 거리였지만 Gaen-Hlong 씨가 정말 아름답다는 건 알 수 있었다. 너무 아름다운데 그렇게 먼 외딴곳에 산다는 게 믿기지 않았다. 기다리는 동안 Dawan이 깜짝 선물로 준 책을 집어 들었다. Eung-Eoey 씨가 쓴 'Kimhan... 난 네 꿈을 꿔.'라는 소설이다. 책 안에는 Dawan이 내게 쓴 편지가 있다. 소설은 Dawan이 Eung-Eoey 씨에게 들려준 실제 이야기와 비슷하다. 우리 꿈 이야기를 믿는지는 잘 모르겠다.

​

사실 나는 책 읽는 걸 별로 좋아하지 않는다. 졸업하고 나서는 이 소설, 특히 향기 나는 책갈피로 북마크 해 둔 페이지 말고는 글이 많은 무언가는 거의 손도 대지 않았다. 이 페이지를 열면 은은한 향기가 난다.

​

바로 Dawan의 편지가 있는 페이지...

​

책 속 내용은 '나'와 '너'를 사용하지만, 우리가 대화를 할 때는 각자의 이름을 쓴다. 그래서 책을 읽을 때는 '나'와 '너' 대신 'Wan'과 'Kimhan/Kim'으로 이입하고 있다.

​

책을 처음 읽었을 때 작가님이 얼마나 당황하였을지. 그리고 왜 타임캡슐에서 이 편지를 꺼냈어야 했는지 이해가 되었다.

​

​

Kimhan에게...

​

​

Wan이 이 편지를 쓰는 데 정말 많은 시간이 걸렸어. 오래 걸렸다고 한 이유는... 내 감정을 어떻게 표현해야 네가 그 감정들을 이해할 수 있을지 몰랐기 때문이야. 글자는 소리가 없기 때문에 읽을 때 오해할 수 있어. 그래서 Wan은 간단하게 쓸 거야. Kimhan이 읽고 궁금한 게 있으면 나에게 무슨 뜻인지 물어보면 돼.

​

​

그건 Wan이 Kim을 사랑한다는 뜻이야.

​

​

우리가 함께한 이 모든 세월 동안 내가 했던 행동은 모두 Wan이 Kim을 특별하게 생각했기 때문이야. 친구가 친구에게, Wan은 보통 그런 짓을 하지 않아. Wan은 왜 Kim에게 그래야만 했는지 알지 못했어. 누군가를 위해 나서서 보호하는 건 엄청난 용기가 필요했어. 하지만 Kim이라면, Wan이 Kim이 나쁜 상황에 있다는 걸 알았을 때마다 나는 언제든 기꺼이 도와주려고 했어. 친구의 입장에서 보면 나는 아주 좋은 친구일 거야. 하지만 좀 더 깊이 생각해 보면... 친구로서 하는 행동은 아닌 것 같아.

​

​

Wan이 Kim에게 이상한 이야기를 들려줄게. 읽으면 Kim이 웃을지도 몰라... 우리는 전에 만난 적이 있어.

​

​

Kim이 여기로 이사 오기 전에 말이야

​

​

심지어 우리가 말을 나누기도 전에.

​

​

Wan은 Kim에 대한 꿈을 꿔... Kim, 내 상상 속의 친구. 나는 이전에는 Kim의 얼굴을 제대로 본 적이 없었어. 꿈은 푸르고 하얀색으로 가득 찼거든. 우리는 현실 세계에서 커가면서, 함께 자라온 소꿉친구였어. Wan이 Kim을 만났을 때 네 얼굴을 또렷하게 봤어. 내 상상 속 친구는 늘 Kim이었던 거야.

​

​

나는 이제 더 이상 구분할 수 없어. 내 꿈속 친구를 사랑해서 내가 널 사랑하는 건지, 아니면 내가 널 사랑해서 내 꿈속 친구를 사랑하는 건지. 꿈에서든 현실에서든 Wan은 Kim을 사랑해.

​

​

네가 편지를 읽은 후에도 우리가 여전히 서로 눈을 마주칠 수 있을지 모르겠어. Kim이 이 편지를 읽으면 우리 관계가 달라질까?

​

​

만약 이해가 안 되는 부분이 있으면 물어봐도 돼.

​

​

내가 쓴 게 이해가 안 된다면, 편지를 찢어도 돼. Wan은 이해해.

​

​

우리 관계가 어떻게 되든... Wan은 여전히 Kim을 사랑해.

​

​

Kimhan... 난 네 꿈을 꿔.

​

​

​

오늘도 나는 여전히 책을 펼쳐 이 페이지만 읽는다. 하지만 숨겨야 한다. 그렇지 않으면 Dawan이 더 자만심에 가득 찰 것이다. 아름다운 그 아이는 내가 이 편지를 얼마나 읽고 싶었는지 모를 것이다. 우리가 타임캡슐을 열었을 때, 그 편지는 없었다. 당시 우리는 상대방의 마음을 알지 못했기에, 상대방이 알게 되면 모든 게 달라질까 봐 두려웠다.

​

사실, 적절한 때에 아는 게 더 나았을지도 모른다.

​

"Kimhan 맞으신가요?"

​

차분한 목소리가 나를 불렀다. 목소리가 들려오는 쪽을 바라보니, 멀리서만 봤던 Eung-Eoey 씨 파트너의 아름다움에 넋을 잃을 수밖에 없었다. 솔직히 말해서, 나는 그 얼굴을 잊을 수가 없다. 너무 아름다워서, 왜 유명인이 되지 않았을까 하는 생각이 들었다. 만약 유명인이 되었다면 Dawan에게도 영향이 있었을 텐데.

​

"Gaen-Hlong."

​

"늦어서 죄송해요. 차도 너무 막히고, 주차할 곳이 없어서 찾느라 시간을 오래 걸렸어요. 변명이 될 순 없겠지만..."

​

괜찮다고 고개를 저었지만 목소리가 나오지 않았다. 아직도 그녀의 아름다움에 감탄하고 있었기에, 그저 싱긋 웃을 뿐이었다. Eung-Eoey 씨도 이미 아름답지만, 이 여성은 잡지에서 막 나온 것 같았다.

​

"Kimhan 씨는 아무 말씀도 없으시네요."

​

"아, 죄송해요. 제가 좀 부끄러워서." 솔직하게 고백하고 목을 가다듬었다. "정말 아름다우세요."

​

"아, 많이 들어요."

​

그녀가 전혀 부인하지 않는 걸 보고는 나는 어안이 벙벙해졌다. Dawan과 왜 이렇게 닮았을까? Dawan은 재밌는 편인데, Gaen-Hlong 씨는 누구도 따라올 수 없는 자신감을 가지고 있었다.

​

"우리가 여기 만나기로 한 이유에 대해 이야기해 볼까요?"

​

"좋아요."

​

막 이야기를 꺼내려는 순간, 누군가 소리도 내지 않고 내 옆에 슬며시 다가와 앉았다. 나는 조금 놀랐다. 지금 카페에 있는 모든 사람들이 우리 테이블을 흥미롭게 쳐다보고 있다. 주인공처럼 Dawan이 등장해서 그런가 보다.

​

"어떻게 온거야?"

​

"운전해서 왔지." 그 대답에 그 아이를 때리고 싶은 충동이 들었다. "무슨 이야기하려고 했어?"

​

"막 시작하려고 했는데... Gaen-Hlogn 씨, 이쪽은 Dawan이에요. 브랜드 공동 사업자예요."

​

"안녕하세요."

​

"안녕하세요."

​

두 여자는 마치 서로의 아름다움을 재듯 서로를 바라보았다. Dawan은 이 세상에서 자기처럼 아름다운 사람이 있는 걸 참을 수 없어 하는데. 그 아이의 첫 번째 적은 Pam이었고, 다음 적은 Gaen-Hlong 씨 일 것 같았다.

​

아름다운 아이가 세상 모든 아름다운 사람들과 이렇게 싸울 수는 없다. 어떻게 여배우들과 싸우지 않고 시상식에 갈 수 있는 걸까?

​

"그림에 재능이 있다고 들었어요."

​

"어느 정도는."

​

"소설 그림만 그리세요? 원단 디자인도 하실 수 있으세요?"

​

"그래서 새로운 걸 시도해 보려고요. 해낼 자신이 없으면 여기 앉아 있을 수 없겠죠." Gaen-Hlong 씨는 Dawan을 평가하듯 눈을 가늘게 뜨고 뒤로 기대앉았다. 그녀는 가슴 위로 팔짱을 꼈다. "Dawan 씨도 이 브랜드의 공동 소유라는 거죠?"

​

"네. 이미 제 소개를 한 것 같은데." Dawan은 뒤로 기대앉아 같은 자세로 앞에 있는 아름다운 여자를 바라보았다.

​

"디자인에 대해 아시는 것 있으세요?"

​

꿀꺽...

​

나는 침을 꿀꺽 삼키고 연기로 돈 버는 것 외에는 예술적 재능이 전혀 없는 연인을 두려운 듯 바라보았다. Dawan은 잠시 말을 멈추고 솔직하게 대답했다.

​

"아무것도요. 제 일은 누군가를 '고용'하는 거예요."

​

'고용'이라는 단어는 Gaen-Hlong에게 "당신은 저의 직원입니다."라는 신호를 주기 위해 강조해서 사용되었다. 하지만 Gaen-Hlong 씨는 아무런 반응도 보이지 않았다.

​

"그럼 이 자리에 앉아 있는다고 해서 아무런 도움도 되지 않는다는 거네요? 방해된다고 생각하지 않으세요?"

​

Gaen-Hlong 씨는 아주 직설적이고, 핵심을 정확히 짚었다. Dawan이 곧 반격할 것만 같아 상황이 더 악화되기 전에, 참견쟁이 애인을 화장실로 데려가 멈췄다.

​

"Wan. 이제 집에 가."

​

"뭐? 왜 나를 쫓아내는 거야!" Dawan이 징징거리기 시작했다. Gaen-Hlong에게 졌는데, 이제 나까지 가라고 하니까.

​

"당연하지. 도착하자마자 싸움을 걸었잖아. Kim은 아직 Gaen 씨와 일에 대해 얘기하지도 않았어. 함께 일할 좋은 아티스트를 찾는 게 얼마나 어려운지 알아?"

​

"얼마나 어려운데? 예술이란 그저 색을 칠하고 업계의 믿을 만한 사람이 "이건 걸작이야."라고 말하는 게 다야.

그리고 거기에 비싼 가격표를 붙이면 완성이지. 그게 예술이야."

​

"그렇게 쉬운 일이 아니야. Gaen 씨가 말했듯이 정말 wan은 아무것도 몰라."

​

"Kim!"

​

"돌아가. 너랑 싸울 시간 없어. 난 일 때문에 온 거야. 내 권위를 과시하고 잠재적인 파트너들을 겁주려는 게 아니야."

​

"하지만..."

​

"아무 말도 하지 마. 돌아가. 그리고 네 마음을 달래주자면, Kim은 Wan에게 Gaen-Hlong씨는 아름답지만, 나는 Dawan을 더 사랑한다고 말할 거야."

​

"..."

​

"이제 행복해? 돌아가."

​

Dawan이 왜 여기에 왔는지 알겠다. 다른 사람이 자기보다 더 아름답고 훌륭해 보일까 봐 두려운 것이다. 그래서 서로 비교해 보려고 하는 것이다. 솔직히 말해서... 그 아이가 훨씬 못났다. 자제력도 부족하고, 정신도 없고, 미술 실력도 없다. 그냥 앉은 채로 Gaen-Hlong 자기를 괴롭히도록 내버려둘 것이다.

​

Dawan이 그 말을 듣고 나서는 기꺼이 자리를 떴다. 나는 테이블로 돌아가 마음을 가다듬고 다시 일을 시작했다. 솔직히 말해서, Gaen-Hlong 씨가 내 애인을 그렇게 무시한 것이 마음에 들진 않았다. Dawan이 멍청한 사람처럼 대했다.

​

"자, 시작해 볼까요? 저는..."

​

"우리가 잘못 했어요, Kim." Gaen-Hlong이 턱을 괴고는 나를 바라보며 씩 웃었다. "저를 이해해 주세요. 아름다운 여자가 저와 경쟁하려고 드는 건 저도 어쩔 수 없어요."

​

Dawan이랑 똑같다!

​

"네."

​

"..."

​

"솔직히 말해도 돼요." 나는 눈을 감고 입술을 핥았다. "저는 당신이 Dawan을 멍청한 사람 취급해서 좀 짜증 났어요. 그래요... Wan은 미술에 재능이 없어서 잘하지 못해요. 물고기는 헤엄치는데 날 거라고 기대할 수 없는 것처럼요."

​

"와우. 정말 화가 나셨네."

​

"..."

​

"죄송해요. 저는 누가 나한테 시비를 걸거나, 저를 깎아 내리면 똑같이 되 받아치는 나쁜 버릇이 있어요. Wan이 돈 이야기를 하니까 제가 화가 났어요. 돈은 중요하지만 예술은 그런 식으로 측정할 수 없어요. 이 분야에서 일하고 계시니까 동료 예술가를 이해해 주세요."

​

나는 고개를 끄덕이며 동의했다.

​

"이해해요. Wan도 잘못했어요. 제가 대신 사과할게요."

​

"그녀에게도 죄송하다고 전해주세요. 사실 저를 이렇게 짜증 나게 하는 사람이 또 있어요. 근처에 사는데 이 치과의사는 아무렇지도 않아 해요. 제가 아무리 놀려도 감정 표현이 없어요."

​

"치과 의사요? Pam?"

​

"어? 그 사람 아세요? 네... Pam. 그녀 얘기니까, 수다 좀 떨게요. 제가 방금 카페에 들어왔는데, 그 사람이..."

​

그리고 Dawan과 태연하게 싸웠던 Gaen-Hlong 씨는 아이로 변해, 내 옛 친구인 아름다운 치과 의사와의 일들을 쉴 새 없이 늘어놓기 시작했다. 화가 날 뻔했지만, 이제는 화를 낼 수 없을 것 같았다. 이건 Dawan의 또 다른 모습이다. 둘은 너무 닮았다. 성격도 똑같고, 둘 다 예쁘고, 같은 적을 두고 있다.

​

치과 의사인 Pam은 다른 사람들이 자신을 얼마나 미워하는지 전혀 모르고 그냥 평범하게 살고 있다. 하하.

​

"나 왔어."

​

Gaen-Hlong과 두 시간쯤 이야기를 나누고는 콘도로 돌아왔다. 먼저 온 Dawan이 커피 테이블에서 무언가를 하고 있었다. 나를 보자 뾰로통한 표정을 지으며 고개를 갸웃거렸다.

​

"휴. 자 이제 내 화를 풀어줘봐."

​

"이게 뭐야?" 나는 웃으며 그 아이 옆에 무릎을 꿇고는 껴안았다. "제발 화내지 마. 이거, 이거. 뭐 한 거야?"

​

"Kim에게 Wan도 예술을 할 수 있다는 걸 증명하고 있었어. 구름 보다 더 높이 있는 그 여자를 굳이 고용할 필요는 없어."

​

"구름보다 높이? Gaen-Hlong?"

​

"응. 너무 거만하잖아. 말할 때 목이 기린만큼 길었다니까. 보고 있으니까 화가 나. 나는 기린이랑 같이 일 안 할 거야. 휴."

​

"미안. 이미 그녀하고 계약했는데."

​

"지금 가서 취소해. Kim이 새로운 아티스트를 갖게 되었다고."

​

"그 작가 작품은 어디에 있어? 좀 보자."

​

"깜짝 놀랄 거야!"

​

Dawan은 아까 아래로 향하게 놓았던 그림을 보여주기 위해 종이를 뒤집었다. 낙서를 주제로 한 만화 그림이 보였다. 나, Dawan, 그리고 우리 친구들이 그려져 있는 게 보였다. 맨 아래에는 기린처럼 목이 마지못해 길어진 Gaen-hlong 씨가 그려져 있었다.

​

"ㅋㅋㅋㅋ"

​

"뭐가 그렇게 웃겨? 이거 예술이야."

​

"너무 귀여워." 온몸이 떨릴 때까지 웃지 않으려 애썼다. 나는 그림과 심술궂어 보이는 작가를 바라보고는."직접 그렸어?"

​

"응. 그냥 초안일 뿐이야. 별로 공들인 것도 아니고. 네 애인이 얼마나 재능이 있는지 알겠어?"

​

"응. 맨 아래 구석에 있는 이건 뭐야? 누구야? 왜 머리에 발이 얹혀 있는 거야?"

​

"Marwin."

​

"왜 이렇게 그렸어? 너무 불쌍해."

​

"난 그가 그냥 불쌍해 보이길 바랐어. 봐! 그냥 낙서한 거지만, Marwin이 불쌍하다는 의도를 알겠지. Wan은 너무 예쁘고 재능도 넘쳐. 난 왜 이렇게 똑똑하고 예쁘지? 룰루." Dawan은 세상에 존재하지 않는 노래를 흥얼거리며 뽐내기 위해 나를 돌아봤다. "나 작곡도 할 수 있어. 어떻게 모든 게 다 멋질 수 있지?"

​

"Dawan이니까."

​

"맞아!"

​

"이리 와, 뽀뽀 공격하게 해 줘." 나는 귀엽게 그 아이의 뺨과 몸에 키스를 퍼부었다. Dawan을 침대에 밀어 눕혔다. 그 아이는 행복한지 낄낄거렸다.

​

"뭐 하는 거야? Dawan의 재능이 Kim을 흥분시켰어?"

​

"그만 말해. 헤헤."

​

솔직히 말해서, 그 아이는 아름답거나 재능이 있을 필요가 전혀 없다. 그냥 활기차고, 잘 웃고, 나를 자주 웃게 만들 수 있으면 된다. 그것만으로도 충분하다. 하지만 Dawan은 정말 완벽하다. 아름다우면서도 돈도 많고. 재능도 넘쳐나고, 이것저것 조금씩은 다 있다. 결론적으로, 모든 것이 완벽한 조합이다.

​

그 아이는 정말 모든 걸 다 가졌다. 이 세상에 내가 또 누구를 사랑할 수 있을까?

​

Dawan... 사랑해.


