24 마윈

​

갑자기 연예계에서 예상치 못한 상승세를 경험하고 있는 중이다.  좋은 영화에 출연하게 될 뿐만 아니가 내가 옮긴 새 채널에서 연기한 시리즈도 좋은 피드백을 받아 채널 평점을 상위권 중 하나로 끌어올렸다. 나도 주연 남자배우의 활동에 도움을 주는 스타가 됐다. 내 개인 매니저인 P’Toon은 내게 가장 유익한 일을 할 수 있도록 논의를 하기 위해 전화를 걸었다.

​

[지금 모두가 너와 Pat을 엮고 있어. 너는 지금 싱글이잖아. 기운도 좀 낼 겸 그 사람하고 데이트를 해보는 건 어때?]

​

나는 그 말을 듣고 살짝 입을 비틀며 ‘헐  소리를 내뱉었다.

​

"디셈버독 이라는 별명이 부족한 거예요?"

​

[그들이 원하는 걸 그냥 하는 거야. 그냥 우리가 기삿거리가 되는 거지. 제발…  커플 행사도 많이 하고 돈도 많이 벌 수 있어. Pat은 오늘 한가하대. 그냥 같이 쇼핑몰 가서 사진 좀 찍혀.]

​

“Pat 한가할 수도 있지만 저는 그렇지 않아요. 할 일이 있어요."

​

[뭐?]

​

“식사 약속이요.”

​

[그렇게 중요한 사람이 누구야?]

​

“Kimhan 남자친구요."

​

[뭐? 꼬마한테 남자친구가 있었어?] P'Toon도 그 말을 듣고는 깜짝 놀랐다. [항상 너랑 같이 있잖아. 언제 남자 친구를 사귈 시간이 있었던 거야?]

​

“저도 놀랐어요. 가야 할 것 같아요. 신호등이 방금 초록불로 바뀌었거든요.”

​

태국 날씨가 정말 덥긴 하지만 지금 내 기분만큼 덥지는 않다. 지뢰밭으로 가는 것 같지만 나는 그냥 Kimhan의 새 남자친구가 보고 싶다. 솔직히 말해서 잠을 못 잤다. 촬영을 마친 후 바로 우리가 만나기로 한 레스토랑으로 차를 몰고 가는 중이다. 오후 5시다. 이제 3시간 깨어있으면 일어난 지 24시간이 된다.

​

내가 그 사람을 얼마나 만나고 싶을지 상상해 봐요.

​

나는 약속 장소에 도착했다. 중형 이탈리안 레스토랑이다. 너무 작지도 너무 크지도 않다. 로프트 디자인을 갖추고 있으며

세련된 콘크리트와 녹색 식물. 열대우림 느낌을 준다. 내가 도착하자마자 Mali와 Samorn이 휘파람을 불었다.

​

"드디어 여주인공이 왔네. 스포트라이트를 받으려고 맨 마지막에 온 거야?” Samorn은 여전히 ​​날카로운 혀를 가지고 있다. Kimhan은 나에게 살짝 미소를 지으며 내게 자기 옆에 앉으라고 권유했다. 하지만 숨기는 것 없이 솔직한 친구는 나를 뒤로 끌어당겼다. “Wan은 내 옆에 앉을 거야. 너는 네 남편이랑 앉아.”

​

나는 침착함을 유지하려고 Samorn을 쳐다보았다. 솔직한 친구는 내 깃털을 주름지게 하는 방법을 알고 있다.  나에게 교활한 미소를 짓는고는 아무것도 모르는 척한다. 반면에 Kimhan은 힘차게 손을 흔들고 있다.

​

"그렇게 말하지 마. 남편 아니야..."

​

"음식 나왔습니다.”

​

갓 조리된 이탈리아 음식이 식탁 위에 오르자, 저 멀리서 부드럽고 깊은 목소리가 들려왔다. 처음에 눈치채지 못했다. Mali가 나를 찌르고 머리로 가리킬 때까지 아무것도.

​

“왜?”

​

"그 사람.”

​

"그 사람 뭐?"

​

“Kimhan 남자친구."

​

그 말을 듣고 나는 음식을 차리는 사람을 뚫어지게 쳐다봤다.

​

"이 사람이 Kim 남자친구야?" 나는 그 키 큰 남자를 머리부터 발끝까지 바라보았다. 나는 그가 그 사람일 것이라고는 예상하지 못했다. 식당의 검은 앞치마를 입고 있어서 웨이터인 줄 알았다. 그런데 자세히 관찰해 보니 그의 위엄 있는 아우라가 보이기 시작했다.

​

키가 크고 깨끗하며 잘 정돈되어 있다.

​

아름다운 미소…

​

"안녕하세요."

​

부드러운 목소리가 나에게 정중하게 인사했다. 매너부터 옷차림까지 꽤 괜찮다. 가만히 있는 나를 본 Kimhan이 조용한 시간을 없애기 위해 일어나 남자친구를 소개한다.

​

"이쪽은 Marwin 씨야. 내 나.. 남..자.." 꼬맹이는 옆에 있는 사람을 나에게 소개하는 것이 부끄러운 것 같았다. 그 순간 나는 숨을 죽이고 Kimhan을 비판적인 시선으로 바라보게 되었다.

​

"말할 때 자신감을 가져, Kim. 누구야?"

​

내가 너무 심각하게 말하니, 모두가 조용해졌다. Samorn은 마치 '진정해'라고 말하는 듯 테이블 밑으로 내 다리를 꼬집으며 경고했다.

​

“Kim의 남자친구분... 안녕하세요." 나는 Kimhan의 잘생긴 남자친구 Marwin에게 다정한 미소를 지어주었다. “앞치마를 입고 나오셔서 처음에 봤을 때 알아차리지 못해서 죄송해요. 그런데 여기 저희 외에는 아무도 없나요?"

​

"Marwin 씨는 우리를 위해 레스토랑 문을 닫으셨어. 너의 사생활을 우려하셨었거든.” Mali가 그를 칭찬하고 나는 그 얘기를 듣고는 깜짝 놀랐다.

​

"식당 문을 닫으셨어요?"

​

"여기 Marwin 씨의 레스토랑이야.”

​

"아..." 나는 다시 주위를 둘러보며 고개를 끄덕였다. 그는 좋은 취향을 가지고 있다. 가장 중요한 건 그 사람이 돈이 있다는 것이다. “아름다운 곳이네요.”

​

"테이블 위에 있는 음식도 봐. 모두 우리가 가장 좋아하는 음식들이야.”

​

그러고 보니 이탈리안 레스토랑인데, 음식 대부분이 태국 음식이라 놀랐다.

​

“Wan 씨와 친구분들께서 태국 음식을 좋아하신다는 걸 알고 우리 가족호텔 셰프에게 특별히 요리해 달라고 부탁드렸어요.”

​

가족이 운영하는 호텔의 셰프라…

​

이게 뭐야? 지금 내가 이부진이랑 이야기하고 있는 중인 거야? 

​

“이제 소개는 그만하고, 먹자. 부모님은 나한테 매너를 가르쳐 주시지 않으셨어. 나는 모두가 먹을 준비될 때까지 기다리는 걸 싫어해." Mali는 주변 사람들의 시선을 두는 걸 멈추고, 먹기 시작했다. 통통한 친구 때문에 긴장된 분위기가 흩어졌다. 나는 끊임없이 Marwin을 슬쩍 슬쩍 들여다보며 결점을 찾으려고 노력한다.

​

“Marwin 씨...”

​

“Win이라고 부르셔도 돼요."

​

“네. 여기 당신 소유인가요?"

​

“네.”

​

"이런 곳에 대한 투자는 어디서 받으셨어요?"

​

Samorn은 나를 바라보며 눈으로 말하는데, 나는 그 말을 다음과 같이 이해할 수 있었다.

​

'벌써 시작하는 거야?'

​

"큰 형에게 돈을 빌려 친구들과 함께 투자했어요."

​

“이해했어요...”

​

이거다. 그는 직원으로서 바닥부터 시작하지 않고 가족의 돈을 사용하여 자신의 성공을 쌓는 사람 중 한 명이었다. 중산층 사람들처럼. 인상적인 건 하나도 없다.

​

"하지만 Marwin 씨는 그전에 가족을 위해 일했어, Wan.” Kimhan은 내가 무슨 생각을 하는지 알고 있는 것처럼 덧붙였다. Marwin도 스스로 설명한다.

​

“저도 저축해놓은 자금이 있었고, 형제들한테 빌린 거예요.”

​

"가족을 위해 무슨 일을 하셨었어요?"

​

"Marwin 씨의 가족은 너도 여러 번 행사에 참석했던 JP Business를 소유하고 계셔.” Samorn은 내 위치에 있을 수 있도록 나를 붙잡기 위해 비꼬듯 말을 끊었다.,

​

"전국에 수많은 쇼핑몰을 운영하고 있잖아, 기억나?”

​

나는 잠시 입을 벌리고, 고개를 끄덕였다.

​

"아, 그러세요? 꽤 부자시네요. 그러면 왜 식당을 여신 거예요?”

​

“저는 저만의 무언가를 만들고 싶지만 스포트라이트를 받는 것을 좋아하지는 않아요. 음식은 저의 열정이에요.” Marwin은 뭔가 기억난다는 듯이 Kimhan에게 미소를 지었다. "그런데 지금은 음식보다 Kim이 더 좋아요."

​

쿵쿵...

​

가슴이 뭉클해지는 기분이에요. 순간 나는 눈물이 흘러내릴 것만 같았다. 하지만 난 그걸 참으며 아무런 느낌도 없는 척했다. 그들이 서로 주고받는 미소는 마치 내가 제3자가 된 듯한 느낌을 주었다. Samorn은 나를 바라보며 테이블 아래 내 허벅지에 손을 얹고 나를 위로했다.

​

“Kim의 남자친구가 Wan의 남자친구 7명을 합친 것보다 낫네." Mali는 음식을 먹으면서 웃으며 이렇게 말했다. 잘 생긴 누군가에게 미소를 보이기 전에 통통한 친구에게 이를 드러낼 뿐이다.

​

"그렇군요... 아, 음식 맛있네요."

​

“감사합니다.”

​

그리고 식사하는 내내 이 사람은 흠잡을 곳이 없다는 걸 느꼈다. 그는 사라진 퍼즐 조각이나 뭐 그런 비슷한 것처럼 Kimhan에게 딱 맞았다. Marwin은 'Akaradissakul' 가문의 셋째 아들이다. 그는 외국에서 졸업하고 미래 지향적이며 자신의 철학을 가지고 있다. 그들은 Kimhan이 암파와 수산시장에 혼자 새를 보러 갔을 때 만났다고 했다. 그는 요리를 좋아하고, 동물을 사랑하며, 돈을 현명하게 사용하고, 가족들과 싸우고 싶지 않기 때문에 가족의 돈을 받는 것을 거부한다고 했다.

​

소설 속에 있는 인물만 같다.

​

만난 지 꽤 됐지만 Kimhan은 그를 더 알아가고 싶어서 남자친구라는 단어를 쓰지 않았다고 했다. 얼마 전부터 그와 진지하게 데이트를 시작했다고 했다.

​

이제서야 확신이 들어서… 우리에게 그를 소개하는 것이라고 했다.

​

이야기를 나눈 후 Kimhan은 Marwin과 함께 남았고, 친구들과 나는 떠났다. 그래서 나는 핸드폰으로 내 방에서 Samorn과 이야기를 나누는 시간을 가졌다.

​

[목소리가 떨리고 있는데? 아버지가 떠났을 때에도 어떤 것에도 상처받지 않은 사람이 울고 있는 거야? 나 충격받았어.]

​

이야기를 나누는 동안 내 목소리가 바뀌어서 내 약한 모습을 한 번도 본 적이 없는 친구는 겁에 질렸다. 나는 빨리 목을 가다듬고 정상적으로 들리도록 노력했다.

​

"미쳤어. 내가 왜 울어? Kimhan이 좋은 남자를 만났다는 걸 알게 됐는데.”

​

[그게 더 나쁜 거 아니야? 비교할 수 없을 정도로 훌륭하던데.]

​

"왜 그렇게 드라마처럼 말하는 거야? 나 아무런 감정도 안 들어.”

​

나는 Samorn이 내 감정을 너무나 잘 알고 있다는 사실에 화가 나기 시작했다. 작년에 내가 받은 최우수 여우주연상이 무슨 의미가 있지?

​

하지만 사실이야. 속 안에서는 눈물이 흐르고 아프다.

​

완전히 길을 잃은 것 같다. 그 사람과 경쟁할 수 있는 것이 아무것도 없다. 그 사람 잘생겼는데 Kimhan과 똑같은 관심사도 가지고 있다. Kimhan이 혼란스러움에서 벗어나고 싶었을 때 두 사람은 만났다. 일이 너무 많아서 같이 갔어야 했는데, 그날 그 아이에게 딱 맞는 사람을 만날 기회가 생겼다.

​

믿음은 적절한 순간에 그 남자를 꼬맹이의 삶에 던져 넣었다.

​

[Kimhan이 남자친구 있다면, 독점하려고 하지 마. 그 아이를 불편하게 만들지 말라고. 넌 배우야. 잘 행동해야 돼. 만약에 네가 그 아이를 사랑하지 않는다면 사랑하지 않는다는 걸 보여줘.]

​

"말도 안 되는 소리 하고 있네. 나 가봐야 해."

​

결국 더 이상 참지 못하고 전화를 끊었다. 나는 얼굴에 손을 얹고 흐느꼈다. 난 이런 적이 없는데, 더 이상 그럴 수가 없었다. 아마 휴식을 충분히 취하지 못해서 몸이 움츠러들고 있는 것 같은 건 아닐까.

​

“Wan.” 걷잡을 수없이 흐느껴 우는 나를 보고 문을 연 Kimhan은 격앙된 목소리로 나를 부르며 모든 것을 내려놓은 채 내 옆으로 달려왔다. “Wan, 왜 울고 있어?"

​

“흑.”

​

"무슨 일이야?”

​

꼬맹이는 나를 위로하려고 나를 끌어당겼다. 나는 Kimhan을 안고 주체할 수 없이 흐느껴 울었다. 그 좋은 향기는 그 아이를 더욱 소유하고 싶게 만든다. 하지만 내 상상은 누군가가 언젠가 이것을 나에게서 빼앗아 갈 것이라고 말하고 있다.

​

그는 그 아이의 옷을 풀어버리겠지…

​

그 사람의 것이 되겠지 ...

​

어떻게 참아야 하지…

​

하지만 받아들이는 것 외에는 할 수 있는 게 없다. 이게 현실이다.

​

“나 연습 중이었어.” 나는 Kimhan에게서 물러나 눈물을 닦았다. 나는 재빨리 정신을 차리고 어깨를 으쓱했다. "감독님이 내가 우는 장면이 가짜 같다고 그러셔서."

​

“연습 중이었어? 너무 울었어.”

​

“Kim은 내가 우는 거 본 적 있어? 아빠들이 함께 도망쳤어도 나는 아무렇지도 않았잖아.” 손가락으로 천천히 닦아내는데 내 눈물은 매우 짜증이 났다. "그건 그렇고, 왜 금방 돌아온 거야? 어디 갔다 왔어?”

​

“Win 씨와 잠시 이야기를 나눴어."

​

“씨이... 나를 혼자 집에 가도록 내버려두었어.”

​

"화났어?”

​

"물론이지. 돌아와서 혼자 울었잖아. 못 봤어?"

​

“…”

​

"농담이지!” 내가 낄낄거리자 Kim은 건조하게 웃었다. "왜 그렇게 이상한 표정을 짓는 거야? 남자친구가 있어서 행복해 보여야 하는데."

​

“네가 그 사람을 좋아하지 않을까 봐 두려웠던 것 같아.”

​

"괜찮아 보여. 네 아이의 아빠가 되기에 딱 맞는 것 같아. 그리고 너를 많이 좋아하는 것 같고, 너도 그 사람을 많이 좋아하는구나?"

​

“Wan이 언제나 1순위야.”

​

“응?”

​

“내가 Wan한테 하고 싶은 말이 바로 이거였어.”

​

"이미 남자친구가 있는데 아직도 나를 1순위로 둬? 그러면 안 돼... 이미 남자친구가 있으니 그 남자를 우선순위로 꼭 둬야지. 흠… 나는 더 이상 너에 대해 걱정되지 않아. Kimhan한테 지금은 남자친구가 있으니까, 나도 진지하게 남자친구를 찾아야겠어.”

​

“7명이나 있었잖아. 진심 아니었어?"

​

“내가 그랬다면, 헤어졌을까? Kim한테 남자친구가 있는데도 나랑 계속 살 거야?”

​

“Kim이 어디로 가야하는 거야?”

​

"남자친구랑 같이 살아."

​

"미쳤어? Kim을 뭐라고 생각한 거야?”

​

"하지만 일단 결혼하면 그 사람과 함께 살아야 할 거야.” 문득 마음이 공허해져 꼬맹이의 눈을 들여다보았다.

하지만 Kimhan은 몸을 기울여 내 턱에 이마를 부딪혔다. "아야."

​

"아직은 아직 멀었어. 사귄 지 고작 3개월이야.”

​

“그 말은 여전히 나와 함께 살겠다는 뜻이지?”

​

"물론!"

​

나는 김한에게 고개를 끄덕이며 미소를 지었다. 꼬맹이는 몸을 풀기 위해 몸을 쭉 뻗고는 침실에 던져 놓았던 물건들을 주우러 걸어갔다. 나는 그 아이의 뒷모습을 바라보며 뭔가 생각하다가 장난스럽게 묻는 척했다.

​

“Kim, Pat 알아?”

​

“Pat?” Kimhan은 침실 밖으로 얼굴을 살짝 내밀었다. 

​

"지금 Wan 하고 시리즈에 출연하는 남자 주인공?”

​

“아-응.”

​

“당연하지. 왜?”

​

“P'Toon이 나와 Pat을 연결시켜주고 싶어 해. Kim의 생각은 어때?”  나는 턱을 손바닥에 대고 그 아이에게 의견을 물어보았다. 꼬맹이는 잠시 침실에 들어갔다가 다시 나왔다.

​

“연결? 어떻게?"

​

"음... 우리는 이 시리즈에 대해 매우 좋은 반응을 얻고 있고, 사람들은 나와 Pat이 데이트하고 있다고 상상하고 있어. 프린 베키처럼." 입술을 살짝 핥으며 신나는 듯한 소리를 냈다. 우리 연애하는 것처럼 하면,  커플 행사도 많이 하고 돈도 많이 벌 수 있어.”

​

“일인데 왜 안 돼?”

​

"단순한 일이 아니라면?”

​

"무슨 뜻이야?”

​

"만약... 내가 정말 그 사람하고 데이트하는 거라면? 봐! Kim한테 남자친구가 있는 걸 보니까 나도 남자친구가 갖고 싶어져. 한동안 계속 싱글이었잖아.” 코를 찡긋거리며 우는 척을 했다. 그러나 꼬맹이는 활기가 넘치다가 조용해졌다.

​

"이거 우리끼리 경쟁해야 할 일이야? Kim에게 남자친구가 있으니 Wan에게도 남자친구가 있어야 하는 거야?”

​

“Wan은 외로워. Kim은 이제 남자친구가 있어서 Kim이 나를 만날 시간이 없잖아. 허... 내가 해외여행을 가면, 나와 함께 있을 수 없어. 그 사람들이 분명 나를 침대로 끌어들일 거야.” 나는 웃기려고 윙크했다. "그때까지 나는 Kim 때문에 살아남은 거야.”

​

"남자친구가 없이 안전할 수 없는 거야?”

​

"아니. 난 네가 부러워.”

​

"그럼 Wan이 원하는 대로 해.”

​

쿵!

​

침실 문이 너무 크게 닫혀서 깜짝 놀랐다. 처음에는 그냥 좀 놀리려고 했는데 Kimhan이 엄청 화를 냈다.

​

잠깐만 

​

쿵쿵...

​

가슴이 뛰고, 웃음을 멈출 수 없다. Kimhan이 나를 소유하고 있다고 상상하니 나는 갑자기 마음이 무거워졌다.

​

이러면 안 돼...


