43 카페에서 일어난 일

​

나는 Kimhan과 함께 뮤직비디오 촬영을 위해 이틀을 더 머물렀다. 우리가 Marwin에게 메시지를 보내고 답장을 받은 후, 꼬맹이는 여전히 기분이 안 좋은지 조용해졌다. 나는 그 아이의 기분을 어떻게 북돋아 줘야 할지 몰랐고, 결국 나는 전에는 생각지도 못했던 일을 하기로 결심했다.

​

너무 충격적이다.

​

"Pam 만나러 갈까?"

​

"어?"

​

효과가 있다... 멍하니 저 멀리 보고 있던 Kimhan은 담이 올 수도 있을 것처럼 너무 빨리 나를 돌아보았다.

​

"맞게 들었어."

​

"Wan이 Pam을 만나러 가자고 한 거야?"

​

"Kim이 지난 며칠 동안 그 치과의사한테 가서 이야기하고 싶어 한다는 걸 알고 있었어. 하지만 내가 짜증 낼까 봐 그냥 내 옆에 있었잖아. 가보자. 오랜 친구와 이야기하면 기분이 나아질지도 몰라."

​

"Wan도 갈 거야?"

​

나는 인내심과 침착함, 그리고 자제력으로 입술을 꽉 깨물었다. 내가 누군지조차 기억하지 못하는 멍청한 치과의사한테 가는 건 마음이 쓰라렸다. 하지만 Kimhan이 혼자 가면 외로울 거니까, 지금은 무엇보다 그 아이의 미소를 보고 싶다. 그래서 나는 말했다...

​

"나도 갈 거야. 어떻게 지내는지 알고 싶어."

​

오늘 촬영은 대부분 아티스트의 촬영이다. Antakarn과 나 같은 여배우들은 이미 대부분의 장면을 찍었기 때문에 오늘은 우리의 휴식일과 같다. Kimhan이 나와 함께 있는 것에 대해 이 기회 삼아 기쁘게 해줘야지.

 

꼬맹이는 나를 시장으로 데려갔는데, 그곳에서 오래된 마을 같은 느낌이 들었고, Dolly 년한테 전화해서 어디서 만날지 물었다.

​

정말 가까운 사이인가 보다. 너무 짜증 나.

​

우리는 손님이 없는 작은 카페에서 만났다. 나는 카운터에서 메뉴를 보기 전, 에어컨의 시원함을 만끽했다. 고개를 들자 친숙한 얼굴이 보였다. 하지만 누구인지 정확히 알 수 없었다.

​

누구더라... 전에 만난 적은 있는 것 같은데 이름이 기억나지 않는다.

​

"P' Dawan."

​

카페 주인은 키가 작고 어깨까지 내려오는 머리카락을 가지고 있었다. 반짝이는 눈으로 나를 흥분해서 바라보고 있다. "여기에 같은 학교 출신 분이 있다니 놀랐어요."

​

"당신은..."

​

"Dokrak. 같은 학교 출신이에요. 고등학교 운동회 하던 날에 언니가 학교 대표였을 때같이 사진 찍었잖아요."

​

이 이야기를 들으니 나는 기억이 나 소리쳤다.

​

"Kawee 여동생. N' Dog."

​

"맞아요. 저를 기억하는군요."

​

"근데 네 이름 Dog이 아니었어? Rak은 뭐야?"

​

"Dograk."

​

"아..."

​

아... 누가 애한테 이런 이름을 지어준 거야? 애가 자라서 사람들이 그녀를 "Dog"이라고 부를 영향을 생각하지 못한 건가. 나는 호기심 어린 눈으로 바라보기 전에, 그녀에게 살짝 미소를 지었다.

​

"이상하네. 왜 내가 아는 사람들을 여기서 이렇게 많이 만나게 되는 걸까? Dolly, 그리고 지금은 N'Dog."

​

"Dograk이에요..."

​

"미안. 'E Dog'라는 작품이 내 머리 위에 떠다니고 있거든."

​

"Rak이라고 불러 주세요."

​

"Dograk, 어?" 다리에 무언가의 감촉이 느껴지자마자 고개를 숙였다. 작은 강아지가 빙글빙글 돌며 불안해 보였다. "여기에 개가 있네?"

​

"Thanadsri, 이리 와. 앞에서는 돌아다니면 안 돼."

​

"이상해 보이는데."

​

"한참 동안 이러고 있어요. 느낌이 좋지 않아요. 뭔가 잘 못 되었을까 봐 걱정돼요. 임신했거든요."

​

"아마 새끼를 낳으려고 하는 것 같은데."

​

"정말로요!"

​

"왜 그렇게 큰 소리를 내? 깜짝 놀랐잖아. 쉣." 내 스스로를 용서하기 전에, 손을 가슴에 얹은 채 가볍게 문질러서 마음을 다스렸다 "쉣은 그냥 한말이야. 욕한 거 아니야. 놀라지 마. 18 단어 시 같은 거야."

​

"11이요."

​

"너무 적네. 네가 잘못 기억한 거 아니야? 적은 것보다 많은 게 낫지."

​

내가 대학에 못 들어간 것도 당연하다.

​

"그런데 개가 임신을 얼마나 하는지 아세요?"

​

"아마 12개월일걸."

​

"사람보다 더 오래요?"

​

"모르겠어. 난 디셈버 독이라고 불리니까. 그러니까 12개월일 거라고 생각한 거야." 나는 불안하게 걸어 다니는 개를 쳐다보고 고개를 기울여 물었다. "Thanadsri가 진짜 이름이야? 참 창의적이네."

​

나는 헐떡거리는 작은 개를 호기심에 바라보았지만, 문에서 소리가 들려 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.

​

딩!

​

손님이 온 소리다. 돌아보니 Dolly가 하얀 셔츠와 심플한 슬랙스를 입고 있었다. 평범하게 차려입었지만, 마치 향수 광고에서 나온 것처럼 너무 화려해 보였다. 모든 거리가 그녀에게는 그저 런웨이 하는 곳인 걸까?

​

"Pam."

​

테이블에서 기다리고 있던 Kimhan이 친구를 기쁘게 맞이했다. 나는 치과 의사를 짜증스럽게 쳐다보고는 음료값을 냈다.

​

"테이블에서 기다릴게, 자기."

​

"제 이름은 Dograk이에요."

​

"더 쉽게 부를 수 있는 이름이 있을까?"

​

"Rak이요."

​

"왜 이 모든 게 어려운 것 같지?"

​

나는 카페 주인에게서 떨어져 Kimhan 옆에 앉았다. 내 맞은편에 앉아 있던 Pam이 아무런 반응도 없이 나를 단호하게 맞이했다. 너무 침착해서 짜증이 났다.

​

"언제 돌아갈 거야?"

​

"내일 촬영 끝날 것 같아. 그래서 오늘 Pam을 보러 온 거야. 괜찮아?"

​

"괜찮아."

​

"사귀는 사람은 있어?"

​

"응." 얼굴이 예쁜 아가씨는 카운터를 바라보더니 우리를 돌아보았다. "여기서 애인하고 살고 있어."

​

"방콕에 살던 사람이 이렇게 작은 마을로 이사하니까 지루하지 않아?" 아무 말도 하지 않으면 입에서 냄새가 날까 말을 가로챘다. 얼굴이 예쁜 아가씨가 고개를 저으며 단호하게 대답했다. 창문으로 비치는 빛이 뮤직비디오의 한 장면처럼 그녀의 얼굴에 반사되었다.

​

야... 방송 시간이 너무 길다. 내가 주인공인데!

​

"조용하고 평화로운 곳이 좋아. 게다가 어디든 머물 수 있으니까..."

​

"커피 나왔습니다." 주인인 N'Dograk이 내가 주문한 음료와 Pam을 위한 커피 한 잔을 제공했는데, 마치 그녀가 가장 좋아하는 메뉴를 잘 알고 있는 듯했다.

​

"고마워, 자기." 나는 Kawee의 여동생에게 활짝 웃었지만, 마치 수천 개의 칼이 내 얼굴에 날라와 있는 것처럼 날카로운 시선이 나를 응시하는 걸 느낄 수 있었다.

​

이게 무슨...

​

"그녀의 이름은 Dokrak이야." Pam이 다시 카페 주인을 소개하자, 나는 작은 눈을 보고 웃으며 사과했다.

​

"미안. 내 머리가 네 이름을 기억하지 못했어. Dog나 자기나, 뭐 그런 거."

​

"Dokrak은 내 애인이야."

​

"네 이름이 그렇게... 어?" 나는 잠시 멈추고 커피를 마시고 있는 Pam의 눈을 바라보았다. "무슨 사이라고?"

​

"내 애인이야."

​

나는 Kawee의 여동생과 Pam을 반복해서 바라보며 시선을 잃었다. Pam이 학교에 다닐 때 Kawee와 사귀었던 걸 기억했다.

​

"어떻게 그럴 수 있어? Pam은 Kawee의 애인 아니었어?"

​

"너 기억력이 참 좋네, 그런데 Dokrak의 이름은 기억 못하는 거야?"

​

나한테 싸움을 거는 그 목소리에 나는 그녀의 갈색 눈을 날카롭게 들여다보았다.

​

"Pannarai."

​

"응?"

​

"내 이름이 뭐지?"

​

"..."

​

"내 이름이 뭐지?"

​

"다ㅇ.."

​

"..."

​

"다위..."

​

나는 영문도 모른 채 우리를 바라보고 있는 Dograk에게로 돌아섰다.

​

"자기야."

​

"Dawan."

​

"N' Dokrak."

​

그리고 모든 것이 조용해졌다. 어둠의 세력이 싸우는 것 같았다. 우리의 눈빛에서 불꽃이 튀었을 지도 모른다.

​

그래서, 내 이름을 잊은 척한 거였구나... 내가 카페 주인의 이름으로 장난을 치지 않았다면, 그 아이는 내 아름다운 이름을 입에서 꺼내지 않았을 것이다.

​

못 됐다.

​

"P' Pam. Thanadsri의 엉덩이에서 점액이 나오고 있어. 출산할 때가 된 것 같아." N'Dograk은 불안한 듯 빙빙 돌고 있는 임신한 개를 가리켰다. "어떻게 해야 하지? 새끼가 나오기엔 너무 작은 것 같은데. 엄마와 강아지 모두 죽을지도 몰라."

​

우리는 이야기하던 주제보다 모두 개에게 주의를 기울이게 되었다.

​

"수의사한테 데려가는 건?"

​

"여긴 수의사가 없어."

​

"미쳤어. 너무 외딴곳이라 수의사는 없지만, 치과는 있는 거야?" 나는 시선을 돌리고 비꼬는 듯이 웃었다. 하지만 Kimhan은 임신한 개에게 다가가 주변을 둘러보다 예상치 못한 행동을 했다.

​

"케이지 어디에 있어?"

​

"여기요." Dograk은 가게 뒤를 가리켰다. "왜요?"

​

"케이지에 넣어서 집중해서 새끼만 낳을 수 있도록 하고, 새끼들이 눈에 띄지 않게 해야 해. 빛 오는 데로 옮겨서 케이지를 열자. 그럼 따뜻할 거야. 케이지에 넣게 따뜻하게 유지할 수 있게 옷 좀 찾아줘."

​

갑자기 꼬맹이가 전능해졌다. "스스로 새끼를 낳기에는 너무 작아. 누군가 도와줘야 해."

​

"어떻게?"

​

"새끼가 나오도록 잡아 빼줘야 해... Pam은 의사니까 할 수 있을 거야." Kimhan은 똑같이 침착하고 통제력을 유지하고 있는 달콤한 얼굴의 여성을 바라보았다.

​

"하지만 나는 치과 의사야."

​

"너는 해부학에 대해 아무것도 모르는 우리보다 기본적인 것을 더 잘 알고 있겠지."

​

"어떻게 해야 하는지 모르지만, 시도는 해볼게."

​

그리고 치과 의사와 내 개인 디자이너는 모든 것을 스스로 준비하며, 그들의 방식에서 Dograk과 내가, 우리가 얼마나 멍청한지 세상 밖으로 밀어버리고 있었다.

​

잠깐만... 아름다운 것 외에, 나는 아무것도 할 수 없는 거야?

​

Mali가 말했듯이 나는 정말 아름답지만 멍청하다.

​

3시간 넘게 우리는 밖에 있었지만 무슨 일이 일어나고 있는지 몰래 엿보지 않을 수 없었다. 마침내 엄마 개가 두 마리의 작은 빨간색의 강아지를 낳았다. Pam은 그들에게 단순히 하나와 둘이라는 이름을 지었다.

​

"이제 다음은 뭐 해야 하지?" 달콤한 얼굴의 치과 의사가 팔짱을 끼고는 서서 감정이 올라와 있는 Dograk에게 물었다.

​

"우리가 키워야지."

​

"우리는 키울 수 없어, Rak. 집에 이미 두 마리나 있어. 나한테 쓰는 시간도 없으면서..." 나는 자기를 강아지와 비교하며 징징거리며 멍하니 앉아 있는 치과 의사를 흘깃 쳐다보았다. "키울 수 없어."

​

"그럼 어떡하지?"

​

"보내줘야지."

​

"아무도 데려가지 않으면 어떡해?"

​

그리고 아름다운 두 명의 사이에 침묵이 흘렀다. Kimhan이 강아지들을 바라보며 나를 잡아당겼다.

​

"Wan, 우리가..."

​

"우리는 콘도에 살아."

​

알고 있으면서도 물어보는 꼬맹이는 재빨리 입을 다물었다. 나는 어깨를 으쓱했다. 마치 내 일이 아닌 것처럼.

​

"우리 이제 돌아가야 할 것 같아. 둘이 얘기하도록 피해 주자."

​

나는 Kimhan이 강아지들에게 너무 정을 주기 전에, 재빨리 그 아이를 카페에서 데리고 나왔다. 우리가 시장에서 멀지 않은 Eung-Eoey 네 걸어가는 동안, 나는 강아지 두 마리에 대해 계속 생각했다.

​

"나는 우리 가족 관계가 복잡하다고 항상 생각했지만, 나는 다른 사람들도 그렇게 복잡한 관계를 가지고 있을 것이라고는 생각하지도 못했어.. 오빠의 전 애인과 여동생. 어머. Kawee가 어떻게 견뎌낸 거지? 그 둘이 사귀는 거... 이상하지 않아?"

​

"Wan은 아무것도 모르는구나, 응?"

​

"무슨 말이야?"

​

"Kawee는 죽었어."

​

"농담하지 마."

​

"..."

​

"정말이야?"

​

그 말을 들으니 가슴이 철렁 내려앉는다. 친구가 이미 세상을 떠났다는 소식을 듣기엔 나는 너무 어린 것 같은데. 아직 50, 60대도 안 됐는데.

​

"무슨 일 있었어?"

​

"자살."

​

"헐 세상에." 나는 가슴에 손을 얹었다. 이건 예상치 못한 일이다.

​

정말 예상치 못한 일이다...

​

"나도 잘 모르지만, 페이스북에서 친구들이 장례식에 가는 걸 봤어. Pam 탓하는 사람도 봤는데, 잘 이해가 안 가."

​

"너무 비극적이야. 치과 의사도 꽤 많은 일이 있었네. 이렇게 멀리 이사 온 것도 당연해. 모든 시선에서 벗어나서 전 애인의 동생과 살고 싶어서겠지. 우리 주변에는 왜 다 여자 커플밖에 없어? 이게 정상인 건가?"

​

"아마도."

​

"우린 왜 이렇게 멀리 돌아왔지?"

​

"정상이 아니라고 생각했으니까. 남자와 결혼해서 사는 게 정상적인 삶을 사는 건 줄 알았으니까." Kimhan이 그렇게 말하고 살포시 웃는다.

​

"우리도 도망칠까?"

​

"Wan은 너무 유명해서 숨을 수 없어. 게다가 Kim은 Marwin을 포기하고 싶지 않아."

​

꼬맹이는 나보다 앞서 걸으며 혼자 조용히 생각했다. Marwin의 문제가 여전히 그 아이의 마음속에 있는 듯하다. 나는 그 아이를 위로하기 위해 더 이상 무엇을 해야 할지 모르겠다.

​

아마도 유일한 방법이 있다면, 그건 우리가 용서받을 때까지 사과하는 거겠지...


