07 노안

​

Mali는 모든 모임의 모든 사람들과 싸운다. 후배, 동급생, 선배 가리지 않고. Mali는 성격이나 몸 사이즈에 따라 불리는 여러 가지 별명 있다. 지금까지 그 별명들은 그 아이에게 어떤 영향도 미치지 않았다.

​

"너한테서 나쁜 냄새가 나."

​

Kimhan의 말은 부정적인 어조로 나오지는 않았지만, 듣는 사람들을 놀라게 했고 Mali에게 큰 상처를 준 듯 하다. 통통한 친구는 가만히 앉아 아무 반응도 하지 않았다. Mali는 Samorn이 걱정할 정도로 학교를 빼먹기까지 했다. Samorn은 Mali가 하루 종일 집에서 목욕을 한다고 말했다.

​

Mali에게 거의 16년을 살면서 땀을 흘리고 냄새가 난다고 말하는 사람은 아무도 없었다. 그러니 이 말이 Mali의 자신감을 떨어뜨린 것은 이상하지 않다.

​

"Kim"

​

나는 2층 창문으로 숙제를 하고 있는 옆집 아이를 불렀다. 나는 이전에 침실 창문이 서로 마주보고 있다고 이야기한 적이 있다. 그래서 우리는 훨씬 더 넓은 교실에 있는 것처럼 이야기할 수 있다.

​

김한은 나를 올려다보며 눈썹을 치켜올렸다.

​

"응?"

​

"혹시 욕하는 거 좋아해?"

​

내가 직접 묻자, 얼굴 곧은 사람이 천천히 미소를 지으며 웃었다. 그 아이의 이런 반응이 익숙하지 않아서 나는 웃는 모습을 보고 조금 부끄러워졌다.

​

Kimhan이 웃을 때 나는 왜 항상 부끄러워지는 걸까? 어쩌면 나는 미친 것일지도 모르겠다.

​

"갑자기 그런 건 왜 물어?"

​

"너가 Mali에게 말한 거 사실이야? 네가 냄새가 난다고 해서 Mali의 자존감을 떨어뜨렸어. Mali는 하루 종일 목욕 하느라 학교에 오지도 않아."

​

Kimhan은 웃지 않으려고 하지만 크게 웃고 있었다. 사실 그 아이가 내 친구에 대해 그런 식으로 웃는 것을 들으면 화를 내야 하는데, 나는 그 모습이 사랑스러울 뿐이다. 젠장. Mali가 알면 삐질거야. 그러니까 이 사실을 아는 사람은 전 세계에 단 한 명뿐이어야 한다.

​

"Prapaiporn (*Mali의 이름) 의 친구들은 절대 말하지 못 할 것 같아서. 아무도 Mali에게 말하지 않으면 자기가 땀에 쩔은 냄새가 난다는 사실을 알 수 없을 걸."

​

"그렇게 나쁘지는 않아. Mali가 우리 아빠들에 대한 소문을 퍼뜨렸다고 해서 복수하려는 거야?"

​

"그렇게 생각하려면 그렇게 생각해."

​

그 아이는 정말 쉽게 물러설 사람이 아니다. 나는 눈싸움 한 이후로 느꼈다. 그 아이가 나중에 괴롭힘을 당할 것이라는 두려움도 없이 교무실에서 Mali를 지적했던 것은 말할 것도 없다. 작지만 맹렬한 사람.

​

"화 났어?"

​

몸집이 작은 아이의 성격을 생각하는 동안 콧소리가 섞인 목소리로 초조하게 묻는다. 그 모습에 나는 그 아이를 의아하게 쳐다봤다.

​

"누구한테?"

​

"음.. 나한테."

​

"어떤거 때문에?"

​

"Wan의 친구를 학교에 오지 못하게 만들어서."

​

Kimhan은 그렇게 말하면서 약간 말을 더듬었다. 나는 그 아이를 바라보며 약간의 미소를 지으며 평정심을 유지하려고 노력했다.

​

와... 뭔가 진전이 있다. 그 아이가 내 생각을 묻고 내 기분에 관심을 갖기 시작했다.

​

"당연히 그렇지. 친구한테 미안한 마음이 들어."

​

"...."

​

"샤워하고 자러가야겠어."

​

Kimhan이 여전히 나를 바라보고 있는 동안 나는 커튼을 닫으며 대화를 끝냈다. 솔직히 말해서 나는 타이밍 촉이 좋다. 즉, 언제 무엇을 해야 할지 알고 있다. 꼬맹이는 처음에 우리가 같은 행성에 살 수 없다는 것처럼 매우 높은 벽을 갖고 나에게 접근하기 시작하던 중이었다.

​

진전...

​

그리고 아침까지 모든 것이 평소대로 움직이고 있는 중이다. 여전히 Kimhan은 우리 집 앞에 와서 나를 기다린다. 우리는 지난 며칠 동안 함께 학교에 다녔고, 점점 익숙해졌다. 21일이 지나면 습관이 된다.

​

나는 똑똑하다. 나는 책을 많이 읽었다. 그것이 책에서 말하는 것이다.

버스 정류장으로 걸어가는 동안 Kimhan이 대화를 시작했다.

​

"Prapaiporn이 오늘 학교에 올 거야."

​

"어? 그걸 어떻게 알아?" 나는 조금 놀라 말하는 사람을 쳐다봤지만 대답은 없었다. 학교에 도착하니 Mali가 보였다. 그게 나를 더욱 궁금하게 만든다.

​

"정말로 학교에 왔네."

​

"그래, 나 여기있어."

​

통통한 친구가 이틀 동안 학교를 빼먹고 소심한 자세로 학교에 왔다. 나와 함께 학교에 걸어가던 Kimhan은 평소처럼 학교에 도착하자마자 나와 멀어졌다.

​

"자신감이 생길 때까지 목욕한거야?"

​

"이 못 된 입!" Mali는 손을 뻗어 내 팔을 치고 한숨을 쉬었다. "하지만 정말로 자존감이 떨어진 건 인정 해. 내 인생에서 이렇게 기분이 나빠진 적은 없었어."

​

"많은 사람들이 네 엄마 아빠를 망쳐놨는데, 넌 신경도 안 썼었잖아. 왜 악취 때문에 그렇게 스트레스를 받았어?"

​

"부모한테 무신경한 건 어쩌면 다들 그렇잖아. 하지만 아무도 땀에 쩔은 냄새가 난다는 말을 해주지 않았어. 그리고 그 말을 한 사람은... 말을 거의 하지 않는 Kimhan이라 진심이 느껴져. 그래서 집에 가서 엄마한테 물어보니까 냄새도 심하고 더럽다고 하더라. 학교에 올 엄두도 안 났어. (흑흑)"

​

"잘 됐네. 이제 누군가가 너한테 나쁜 짓을 했다는 이유로 사람들이 너의 약점을 지적하는 것이 어떤 느낌인지 알겠지?" 나는 고개를 저었다. "그런데 Kim이 오늘 네가 학교에 오는 건 어떻게 알았어?"

​

"내가 걔한테 말했어." Samorn은 손을 들고 이 모든 일에 참여하고 싶은 사람처럼 끼어들었다. "어제 Kimhan이 어떻게 내 전화번호를 알아내서 Mali의 전화번호를 물어보려고 전화를 했더라고."

​

"아- 헐."

​

"그리고 그 아이가 나한테 전화했어." Mali는 그것이 Mali가 말해야 할 부분이기 때문에 덧붙여서 말했다. "이제 학교에 와도 된다고 하더라. 깨끗해질 때까지 목욕을 했으니 친구가 될 수 있을거라고."

​

"그냥 학교에 오면 되는건데? 그렇게 Kimhan이랑 친구가 되고 싶어?"

​

질린 표정을 하니 Mali는 날카로운 것에 엉덩이를 찔린 것처럼 얼굴을 찌푸리고 다리를 들어 올려 정강이를 가볍게 걷어차는 시늉을 했다.

​

"그 정도는 아니지만, 너희 둘이 인연이 있는 건 알아. 네가 Kimhan을 좋아한다는 걸 눈치채고 있었어. Samron도 그걸 봤어."

​

"뭐?" 나는 인정하고 싶지 않아 목을 움츠리고 눈을 굴렸다. Samorn도 동의함을 티내기 위해 힘차게 고개를 끄덕였다.

​

"맞아. 너는 Kimhan을 좋아해. 화성에서도 느낄 수 있는 정도야."

​

"내가 왜 Kimhan를 좋아해?"

​

"Kimhan은 네 여동생이니까."

​

그 말을 듣자 나는 돌아서서 굳은 눈빛으로 Mali를 바라보았다. 민감한 문제임을 깨달은 Mali는 서둘러 손을 흔들어 사과했다.

​

"기분 나쁘게 하려는 건 아니었어. 이유를 물으니 내 생각을 말한 것 뿐이야."

​

"왜 Kimhan이 내 동생이야?"

​

"응?"

​

"그 아이가 나보다 늦게 태어났대?"

​

Mali와 Samron은 서로를 바라보며 고개를 저었다.

​

"아니."

​

"어? 그럼 왜 그 아이를 내 여동생이라고 불렀어?"

​

"네가 더 늙어 보이니까."

​

"치욕스러워!!!"

​

그리고 다음으로 자신감을 잃는 사람은 나다. 내 친구는 냄새가 심하다고 하는데, 이제 나는 늙어 보인단다. 나는 아무에게도 말을 하지 않고 심술궂은 얼굴로 수업에 앉았다. 뒤돌아 Kimhan의 눈을 바라보고, 나는 뾰로통하게 고개를 돌렸다. 그리고 꼬맹이는 무엇을 해야할지 당황하게 만들었다. Kimhan은 입을 열어 말 하지도 못 했다.

​

그래... 모든 것은 통통한 친구(Mali)와 모든 것을 아는 Samorn의 감시 아래 있다.

​

"야... Kim이 다운됐어."

​

내가 점심을 먹으러 가방을 챙기는 동안 Samorn은 몸을 기울여 속삭였다. 이야기를 나누고 있는 그 사람, 곧 점심 먹으러 가려고 하는 사람에게 나는 아직도 약간 심술 궂게 굴고있다

​

"무슨 의미야? 괜찮던데."

​

"수업시간 내내 Kim이 너를 쳐다보는 걸 봤어. 무슨 일이야? 너 그 아이 좋아하면서 왜 무시해? 마치 희망고문 하는 것 같아."

​

"돌았어? 비유할걸 비유해. 난 누구에게도 희망을 준 적 없어. 절대."

​

"너는 항상 그 아이를 좋아했어. 이제 어떤 반응을 얻으면 너는 그 아이를 무시해. Kimhan은 자기가 너보다 어려 보인다는 이유로 너가 뾰로통한 거 알기나할까?"

​

"치욕이야. 정말! 매일 밤 오이로 얼굴을 덮고 있는데 나보다 어려 보인다고? 어떻게 그럴 수 있지? 아무 것도 안 하는 사람이 어떻게 나보다 젊고 상큼해 보일 수 있는거지? 화가 나. 이건 안 되겠다."

​

"누가 너보다 어려 보인다고 어떻게 짜증을 낼 수가 있어?" Mali는 벅벅 머리를 긁었고, 그 소리 때문에 나는 오히려 더 부정하려고 책가방을 큰 소리로 테이블 위에 내려 놓았다.

​

"알아야겠어."

​

"뭘 알아?"

​

내가 누군가를 따라 교실에서 뛰쳐나가는 것을 보고 내 친구들은 쫓아오려다가 나를 당황한 채로 쳐다봤다. 그리고..그래..내가 가장 얘기하고 싶은 사람은 바로

​

"Kimhan."

​

계단을 내려가려는 꼬맹이는 내가 부르는 소리를 듣고 잠시 멈춰서 나를 바라보는 중이다. 나는 달려가서 얼굴을 반죽하듯 양손으로 그 아이의 뺨을 주물럭 거렸다.

​

"나에게 진실을 말해."

​

"뭐를..?"

​

"네 생일이 언제야?"

​

"뭐?"

​

"당장."

​

"7월 5일."

​

"젠장!!!" 식은 땀이 갑자기 흘러 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다. 그 아이가 나보다 나이가 많다. 안 돼. "네가 나보다 나이가 많아. 네가 내 언니야. 말도 안 돼."

​

"무슨 일이야, Wan?" Kimhan은 걱정스러운 표정을 지으며 걱정스러운 듯 내 팔을 만졌다. "뭐가 안 돼? Wan 오늘 좀 이상해."

​

"그게... 제일 중요한 게 있는데..."

​

"뭔데?"

​

"왜... Kim은 Wan보다 어려 보이는 거야?" 손으로 얼굴을 매만졌다. “매일 관리를 하는데 Kim이 더 어려보여. 내가 가장 신뢰하는 연구기관에서 보증할 수 있어."

​

나는 뒤에 서 있는 두 친구가 혹시 다가올까 손을 저었다. Kimhan은 깜짝 놀란 듯 몸을 다시 반대 방향으로 돌아섰다.

​

"뭐하는 거야?"

​

"아무것도."

​

내가 꼬맹이를 내 방향으로 강제로 돌렸을 때, 나는 그 아이가 웃지 않으려고 애쓰는 것을 볼 수 있었다. 그 아이는 이 상황이 웃긴지 얼굴을 구겨진 채 웃음을 참으려고 하는데, 웃느라 치아가 다 보인다.

​

"웃지 마. 매우 중요한 일이야."

​

"그래서 오늘 이렇게 무뚝뚝하게 굴었어? 친구들이 Kim보다 나이들어 보인다고 해서? 너 진짜.."

​

"진짜 뭐?"

​

"귀엽네."

​

Kimhan은 손으로 입을 가리고 뒤돌아서 혼자 웃었다. 나는 그 아이가 낄낄거리는 소리를 들으니까 화가 났다가도 기분이 좋아진다. 답답한 일이 우스꽝스러운 일로 바뀌는데, 웃고 싶진 않아서, 꼬맹이를 억지로 돌려서 나를 쳐다보게 했다.

​

웃고 싶으면 나랑 같이 웃지. 왜 그렇게 돌아서 웃는지 나는 알 수 없다.

​

"이 상황이 재밌지? 계속 웃네."

​

"Wan은 재밌는 사람이야."

​

"시리야. 누군가에게는 재밌는 것이 다른 많은 사람들은 그다지 재밌지 않을 수도 있어."

​

내가 이렇게 말하자 Kimhan은 나를 지금보다 더 화나게 만들고 싶지 않아 미소를 참으며 곧은 얼굴을 하려고 노력했다.

​

"더 이상 웃지 않을게."

​

그런데 사실 나는 웃을 때가 더 좋은데... 물론 그 말을 큰 소리로 한 것은 아니다.

​

"배고파." Mali는 큰 소리로 말하고 나선 Samorn과 같이 우리를 앞질러 걸어갔다. "점심시간이 곧 끝나."

​

"알겠어."

​

나는 책가방을 들고 친구들을 따라 걸어갔다. 평소 혼자 점심을 먹는 Kimhan이 우리 뒤를 따라오고 있지만 우리 무리의 일원인 것처럼 보이지는 않는다. 우리가 식당에 도착하고 Kimhan이 막 딴 곳으로 가려고 할 때 Mali가  아이를 부른다.

​

"야, 동안." Kimhan은 자신인지 확신이 서지 않아 자기를 가리켰다. "그래 너."

​

"왜?"

​

"우리랑 점심 같이 먹자. 혼자 먹는 점심은 외롭잖아."

​

하지만 꼬맹이는 자존심이 너무 강해서 쉽게 제안에 응하지 않는다.

​

"괜찮아."

​

"야, 내가 같이 먹자고 했잖아. 어렵게 가지 말자."

​

"어렵게 가는거 아닌데.."

​

"미안."

​

그리고 Mali는 그 신성한 말을 해서 모두를 놀라게 했다. 이 일진이 이런 말을 하는 것을 들어본 사람은 아무도 없다. Kimhan이 최초다.

​

오...

​

"그만 화내."

​

"너는 왜 그렇게 나와 친구가 되고 싶은거야?"

​

"Wan, 이 멍청이가 널 좋아하니까."

​

나는 입이 떡벌어져서 친구의 머리를 잡으려고 달려갈 뻔했지만, 너무 놀라서 얼어붙었다. 쉣! 나는 Mali가 내 아버지에 대한 소문을 퍼뜨렸을 때보다 이 일이 더 Mali에게 화가 났다.

​

Kimhan은 생각에 잠긴 표정으로 나를 살짝 쳐다봤다. 그리고 내 눈이 나를 속이지 않았다면 그 아이가 잠시 미소를 지은 표정을 본 것 같다.

​

"말한 것처럼 나는 냄새나는 사람을 별로 좋아하지 않아."

​

"이틀 동안 목욕도 하고 먼지도 털어냈어. 병원 메스보다 깨끗해. 너무 자만하지 마. 다시는 묻지 않을거야."

​

Mali가 그렇게 말하자 Kimhan은 살짝 웃으며 목을 가다듬었다.

​

"그렇게 말하면 난 말 못 해."

​

"정말로 네 뺨이라도 치고 싶다."

​

Mali는 모두가 들을 수 있도록 속삭였다. 나는 평소의 테이블에 앉아 점심을 주문하기 전에 Mali를 살짝 바라보며 입가에 미소를 지었다. Kimhan은 평소 아무와도 말을 하지 않기 때문에 아마도 동급생과 이렇게 많이 이야기를 나누는 것은 이번이 처음일 것이다.

​

그리고 식사를 하던 중, 옆에 앉아 있던 Kimhan이 갑자기 말했다.

​

"Kim은 사실 한 살 어려."

​

"뭐?"

​

"Wan이 늙어보이는 건 아닌데, 사실 내가 한 살 빨리 고등학교에 입학했어." 꼬맹이가 나에게 살짝 미소를 지었다. "그러니까 이제 스트레스는 그만 받아도 돼. 그리고 Kim한테 심술궂은 표정도 그만 해."

​

그 말을 듣고 나와 친구들은 입을 다물었다. 그리고 그래.. 사실을 알고 나서 미친 듯이 웃었다.

​

"하하! 봤지? 내가 늙어보이는게 아니라 Kim이 나보다 정말 어린거였네. 하! 그냥 자연의 이치일 뿐이었어. 알고 있었어. 매일 밤 오이와 토마토로 얼굴을 덮고 있단 말이야. 아무것도 안 하는 사람보다 더 늙어 보일 수 있지? 어떻게 그럴 수 있겠어?"

​

"근데 1년밖에 차이 안 나." Samorn이 초칠려고 해서 나는 Samorn 향해 치아를 드러냈다.

​

"너는 @*#&$^%!"

​

그리고 나는 다시 활기차고 자신감 있게 말하는 모습으로 돌아왔다. 그래서 Kimhan은 우리 둘만 들을 수 있도록 속삭였다.

​

"벌써 웃고 있네."

​

"응?"

​

"Wan은 웃는 모습이 더 잘 어울려."

​

Kimhan이 점심을 먹기 전에 한 말은 그게 전부였다. 나는 부끄러워 하는 것 외에는 어떻게 해야할지 모르겠어서 깜짝 놀랐다. 나는 슈퍼스타가 되고 싶기 때문에 평소에 자신을 표현하는데 자신감이 많다. 그래서 나는 부끄러워하는 일이 거의 없다.

​

내가 이 꼬맹이와 함께 있을 때를 제외하고.


