44 마음속에 간직하고 있는

​

촬영은 끝났다. 공개될 때까지 기다리면 된다. 솔직히 말해서, 나는 평소에 이런 종류의 일에 대해 그렇게 기대하지 않았다. 평소하고 같으니까. 하지만 이번은 다르다. 여성과 함께 주연인 작품은 해본 적이 없다. 그래서 나는 피드백이 기다려진다. 게다가 뮤직비디오는 우리 패션 브랜드의 론칭이기도 하니까.

​

그런데...

​

[조금 문제가 생겼어. 회사에서 뮤직비디오를 공개할 수 없대.]

​

촬영을 마치고 일주일쯤 지나서 P'Toon에게서 뮤직비디오에 대한 소식을 알려주는 전화를 받았다. 무슨 일인지 이해가 안 가서 약간 짜증이 났다. 먼 거리까지 가서 리모트 앰비언트를 찍었는데, 왜 공개할 수 없는 거지?

​

무슨 일인데?

​

"왜 공개할 수 없어요?"

​

[...]

​

"P'Toon."

​

[회사에서 Wan이 출연하는 것에 문제가 있어서 공개할 수 없대.]

​

"어떻게?"

​

[Kimhan의 전 애인과 가까운 사이인가 봐.]

​

"왜 처음부터 안 된다고 하지 않은 거예요?!"

​

나는 좌절감에 전화를 끊고 처음으로 곤혹스러움을 느끼기 시작했다. 유명한 에이전시가 이런 식으로 인맥을 이용해서 날 차단하는 것은 매우 비전문적이다. 내가 불안해하는 동안, 처음부터 엿듣고 있던 Kimhan이 천천히 주방에서 나와 슬픈 표정으로 나를 바라보았다.

​

"Wan."

​

"응?"

​

"Marwin한테 가서 이야기해야 할 때가 된 것 같아. 그렇게 생각하지 않아?"

​

"Marwin한테 이야기하는 게 좋을지 잘 모르겠어. 그러면 더 권력을 가진 기분이 들어서 우리에게 더 복수하고 싶어 할 것 같아." 나는 주먹을 꽉 쥐고 입술을 꽉 다물었다. 젠장. 나 혼자면 괜찮다. 하지만 이건 촬영에 힘쓴 아티스트와 모든 스태프에게 영향을 미치잖아. 그 사람 복수심 때문에 다 망가졌어!

​

"하지만 아무것도 하지 않으면 더 나빠질 수도 있어. Kim 때문에..." Kimhan의 목소리가 다시 한번 아기가 우는 것처럼 떨렸다. 자신을 꼭 껴안았다. "Kim이 Wan과 도망가지 않았더라면,"

​

"Kimhan!"

​

"..."

​

"나와 도망친 게 후회된다는 말은 하지 마. Wan은 그게 가장 고통스럽고 위험한 말이야."

​

"Kim은 그런 의미에서 미안해하는 게 아니야. 나는 그저 내가 이 모든 일을 일으킨 게 미안할 뿐이야."

​

"내가  원인이야. 내가." Kimhan을 끌어안고 그 아이의 머리에 키스하며 위로했다. "내가 수습할게."

​

"혼자서 아무것도 하지 마. 나하고 같이 해."

​

우리는 서로에게서 멀어지고 마치 무언의 약속을 하는 것처럼 서로를 바라보았다. 나는 몸을 숙여 Kimhan에게 확신의 입을 맞추었다. 마치 약속하겠다는 도장처럼.

​

"아-. 같이 해보자."

​

Kimhan과 나는 Marwin에게 이야기 위해 결혼식에서 도망친 이후로 마음속에 있던 것들에 대해 정리할 예정이다. 비명을 지르고, 때리고, 침을 뱉어도 나는 견뎌낼 것이다. 하지만 Kimhan의 전 애인인 잘생긴 남자가 우리에게 협조하지 않을 것 같다. 그의 식당에 가보니 문을 닫은 후였다.

​

당연했다.

​

그는 화가 나서 우리를 용서하지 않겠다고 선언했다. 우리가 원할 때 그를 만날 수 있는 상황이 아니기 때문에, 무엇을 해야 할지 몰라 차 안에서 등을 굽히고 앉아 있다.

​

"막다른 길에 온 것 같아. 온갖 방법을 다 시도했는데, Marwin이 우리를 만나려 하지 않아." 나는 큰 한숨을 쉬었다. "식당도 문을 닫았고,. 집에도 못 들어오게 하고. 다른 방법이 있을까?"

​

내 옆에 앉은 Kimhan이 조용히 있다가 핸드폰을 잡아 전화를 걸었다. 나는 애인의 차분한 얼굴을 흥미롭게 바라보았다.

​

"Win."

​

나는 그 꼬맹이가 핸드폰 반대편에 있는 사람에게 깊은 목소리로 전화를 걸자 짜증이 났다. 나는 선택한 모든 것이 어려웠는데, Kimhan은 그냥 그 사람한테 전화하면 되는 거였어?

​

"만날 수 있을까요? 당신과 이야기하고 싶어요... 감사해요."

​

Kimhan은 짧게 말했다. 농담도 없다. 그냥 하고 싶은 말을 하고 끝냈다.

​

"Marwin이 우리 만날 의향 있대?"

​

"응."

​

"Kim이 처음부터 전화만 하면 되는 거였는데, 왜 이렇게까지 복잡하게 했지?" 나는 머리를 긁적거렸다. Kimhan은 입술을 깨물며 우리가 막다른 길에 다다르기 전까지 왜 그러지 않았는지 설명해 주었다.

​

"나는 우리가 그 사람한테 연락하기 위해 최선을 다하고 있다는 걸 보여주고 싶었어. 우리가 그냥 끝내려고 하는 게 아니라, 진심을 보여주고 싶었어."

​

정말 사려 깊다, 그래서 일을 어렵게 만든다. 우리가 만나는 데 오랜 시간이 걸렸다. 이게 Kimhan이다.

​

그 아이는 천국에서 만들어준 짝처럼 나와 잘 맞는다. 특히 일을 어렵게 만드는 면에서 말이다,

.

"어디서 만나자고 했어?"

​

"지금 쇼핑몰에 있대."

​

"아. 부자 꼬맹이. 쇼핑이나 하고, 지금 뭘 해야 하는지 모르네."

​

"아니야. 거기 CEO니까." Kimhan은 단호하게 말하고 무언가를 생각하는 듯 손가락으로 허공에 휘저었다. "그는 자기를 싫어하는 환경에 스스로 빠트렸어."

​

",,,"

​

"자본주의. 가족 사업."

​

"Kim..."

​

"Kim은 내가 그 사람을 그곳에 밀어버린 건 아닌가 생각했어. Marwin처럼 자유를 사랑하는 사람이 권력을 손에 넣으려고, 자신이 싫어하는 모든 일을 하고... 그리고.."

​

"..."

​

"Wan을 가능한 모든 방법으로 쥐락펴락하기 위해 권력과 부를 이용하고 있지."

​

하나의 사업이 다른 것에도 영향을 미칠 수 있다는 건 이상하다. Marwin의 가족이 좋은 예가 될 것이다. 그의 가족 사업은 주로 쇼핑몰과 호텔에 있었지만, 그들은 본업과 전혀 관련 없는 경영을 하고 있다. 그 백만장자들은 인수, 합병, 거래를 통해 더 많은 사업을 소유하려고 하는 게 웃음 포인트다.

​

Marwin의 가족에게도 이 상황이 재밌을 것이다.

​

음악 산업은 그들의 사업과 아무런 상관이 없지만, 인맥이 있으면 그들에게 힘이 될 수 있다. 그리고 지금은 모든 사람이 도미노처럼 영향을 받고 있다. 특히 노래를 편곡하고 발표하려고 했던 아티스트는 대박이 나기를 바라고 있었을 텐데. 결국 그 노래가 하드 속에 갇히게 된 건 나 때문이었다.

​

처음은 아빠였다.

​

지금은 나와 전혀 관련이 없는 사람이다.

​

Marwin은 내가 다른 사람들의 성공을 방해하고 죽을 때까지 죄책감을 느끼게 할 것이다!

​

Kimhan과 나는 Marwin이 일하는 쇼핑몰로 곧장 향했다. 우리는 쇼핑몰의 공공장소가 아닌 사무실에서 만났다.

​

너무 붐비기도 하고, 내가 잘 알려져 있기 때문에 사적인 공간이 될 수 없기 때문이다. 우리가 도착했을 때, 비서는 우리에게 손님 대기실에서 기다리라고 했다.

​

기다리고...

​

3시간 이상 기다리고 있다. 화장실에 가는 것 외에는 아무것도 하지 않았던 3시간!

​

"Win이 우리를 시험하고 있어." 움직이지 않고 가만히 앉아 있던 Kimhan은 내가 시계를 백만 번이나 보는 것을 보고는 단호하게 말했다. "얼마나 기다릴 의향이 있는지 보고 있을 거야."

​

"자기 시간만 가치 있다고 생각하는 거야?"

​

"그게 마음에 들지 않으면, 가면 돼."

​

"..."

​

"그게 바로 그가 우리에게 하려고 하는 말일 거야."

​

그 말을 들으니 나는 가만히 앉아서 참을성 있게 기다릴 수밖에 없었다. 우리가 한 일이 그 사람처럼 좋은 사람에게 잔인했다는 걸 인정해야 했다. 그저 시간을 낭비하며 기다리는 건 내가 할 수 있는 일이다.

​

물론... 사과하러 온 거니까. 내가 짜증 낼 권리가 있었나?

​

마침내 4시간째, 그의 인내심 시험이 끝난 듯했다. Marwin이 비싼 정장을 입고 손님 대기실에 나타났다... 늘 웃던 잘생긴 남자는 내가 모르는 사람으로 변해 있었다. 그는 권위적으로 보였고, 이곳에 들어왔을 때 Kimhan과 나는 일어섰다.

​

"오랫동안 기다리게 해서 미안해요. 중요한 회의가 있었어요." 잘생긴 남자는 편안해 보이는 소파에 앉아 솔직하게 말했다. "사실, 이미 둘 다 간 줄 알았어요."

​

"아니에요. 저희가 기다려야죠." 나는 억지로 웃으며 대답했다.

​

"그래서, 이렇게 나를 오래 기다린 중요한 게 뭐죠?" Marwin이 손목에 찬 시계를 보았다. "10분밖에 없으니까

본론으로 들어가요."

​

"사과하러 왔어요."

​

Kimhan이 먼저 그렇게 말했다. 사과하는 것이 나한테는 어려운 일이라 다행이다. 꼬맹이는 내가 모든 사람의 시간을 낭비할 거라는 걸 알고 있을 것이다.

​

"사과하려고 이렇게 오래 기다린 거예요? 이미 대답은 했던 것 같은데."

​

그리고 모든 게 조용해졌다. 처음부터 더듬거리기만 하는 내가 오늘 여기 온 이유를 말할 기회를 찾았다.

​

"제가 한 일을 절대 용서하지 않을 거라는 걸 알고 있어요."

​

"우리가 한 일." Kimhan이 덧붙인다. "우리 둘 다 당신한테 한 거예요."

​

"둘 다 이미 알고 있는 것 같은데, 왜 온 거예요?"

​

"나한테 복수하는 건 괜찮지만, 제 주변 사람들에게 하는 짓은..." 나는 잠시 멈추고 Marwin의 눈을 바라보았다.

​

"그들에게 불공평하다고 생각하지 않나요?"

​

"아. 일하는데 지장이 있으니까 사과하러 온 거군요." Marwin은 소파에 기대어 앉아 가슴에 팔짱을 꼈다. "영향이 없었다면, 나한테 한 짓이 괜찮았던 것처럼 계속 일했을 거예요?"

​

"우리는 절대로 그렇게 생각하지 않아요." Kimhan이 변명을 하려는 듯 말을 가로챘다. "Kim은 늘 죄책감을 느껴요. 그날을 생각하지 않는 날이 없어요."

​

"정말요?" Marwin이 꼬맹이가 하는 말을 농담처럼 여긴다. "감동적이네요."

​

"저 때문이에요? 그래서 지금의 당신이 여기에 있는 거예요?" Kimhan은 눈물을 흘리며 죄책감에 사로잡힌 채 Marwin을 바라보았다. "제가 모르는 Marwin이 되어버렸어요."

​

"맞아요. 저는 새로운 사람이 되었고, 이런 모습이 더 좋다는 걸 깨닫게 해줬어요." 잘생긴 남자가 어깨를 으쓱했다. "레스토랑을 여는 건 제게는 환상이었어요. 가문에서 일하는 게 현실이죠. 지금은 매일 숫자가 오르는 걸 보고, 부하 직원을 관리하고, 제가 하고 싶은 대로 하고, 제가 하고 싶다면 사람들을 해고도 할 수 있어요."

​

"..."

​

"이걸 권력이라 부르죠. 제가 더 커진 것 같은 기분이 들어요." Kimhan은 손등으로 눈물을 닦았다. 고통을 삼키는 듯했다. "내 직원들하고 함께 할 수 있을 때, 저는 제 권력으로 다른 사업까지 확장할 거예요. 음악 기획사 같은 거요."

​

이번에는 잘생긴 남자를 멍하니 바라보는 건 나다,

​

"그 음악 기획사는 제 먼 친척이 운영하는 곳인데, 저희 가족이 거기에 주식을 좀 가지고 있어요. 제가 그 아티스트를 좀 좋아하거든요. 그녀의 노래는 좋아요. 그녀가 편곡할 거라는 걸 알았을 때, 뮤직비디오에 소녀의 사랑을 주제로 하면 좋겠다는 생각이 들었어요." Marwin이 입을 가리는 척했다. "Sadubpin 씨가 여자친구가 있다는 걸 우연히 알았거든요."

​

"Win..." Kimhan은 기가 찬 듯이 입을 벌렸다. "모든 걸 다 계획한 거예요?"

​

"저는 그냥 아이디어를 떠올렸을 뿐이에요. 뮤직비디오를 제작하라고 돈을 주고 연락해 달라고 했어요. Dawan, 당신 개런티는 저렴하지 않아요. 그런 저렴한 뮤직비디오가 어디서 돈이 나와서 당신에게 돈을 지불한 거라고 생각했어요?"

​

"..."

​

"사업적인 관점에서 보면 화제가 될 수 있을 거라고 생각해요. 뮤직비디오에는 판매할 수 있는 상품도 있고요. 투자한 돈은 돌려받을 수 있을 거예요. 소녀의 사랑은 태국과 전 세계적으로 화제가 될 테니까요. 특히 중국 같은 큰 시장에서는 거요."

​

"수익이 날 거라고 생각했다면, 왜 보류한 거예요?"

​

여기까지 오자 Marwin은 입꼬리를 올리며 반대편에 있는 내 쪽으로 몸을 기울였다.

​

"제가 부자라서요."

​

헐...

​

"돈이 많으면 수익을 내는 것 이상으로 할 수 있는 게 있다는 걸 막 깨달았거든요. 말했듯이, 권력을 갖는 게 얼마나 좋은지 깨달았으니까요. 그래서 권력을 사용해서 뮤직비디오를 막았어요. 투자한 다음, 여자 주인공이 마음에 들지 않아서 공개하지 말라고 했어요. 그게 다예요."

​

"수익을 떠나서 복수할 수 있으니까요. 그럴 만한 가치가 있었어요."

​

"다른 사람의 커리어를 망치고 있잖아요."

​

"제가 한 게 아니에요."

​

"..."

​

"당신이 한 거예요." Marwin은 나를 짜증 나게 하기 위해 큰 소리로 웃기 전에 목구멍에서 웃음소리를 냈다. "다른 사람의 커리어를 망치는 건 당신이에요."

​

"나한테 그렇게 화가 났으면, 나한테 복수하지. 왜 안 했어요? Sadubpin 과 그 작업에 열심히 일한 다른 사람들이 모두 곤경에 처해 있어요."

​

뮤직비디오를 만들면서 모든 스태프가 즐거워하던 모습이 떠오르자, 내 안에 깊은 아픔이 느껴졌다. 다른 주연인 Antakarn는 연기를 좋아해서 꿈을 좇을 수 있기를 바라며 온 힘을 다했는데, 나 때문에 행보에 걸림돌이 되었다.

​

내가 복수의 타겟이라서!

​

"고통스럽지 않아요? 당신이 그 모든 일의 원인이 되어서 슬프고 부끄럽죠?"

​

"..."

​

"신부가 내 결혼식에서 도망쳤을 때 내가 느낀 게 바로 그거였어요. 우리 가족은 결혼을 반대했지만, 나는 Kimhan을 사랑해서 결혼을 고집했어요. 우리 부모님은 체면을 잃었어요. 손님들이 다 너희들 사랑 때문에 우리를 깔보았어요!"

​

"..."

​

"저는 당신이 다른 사람들을 큰 곤경에 끌어들였을 때의 이 기분을 절대 잊지 않았으면 좋겠어요!"


