11 가까운 (관계)

​

​

"콜록콜록."

​

또 시작이다.

​

오늘 나는 마스크를 착용해야 한다. 나는 아픈 몸을 끌고 학교에 가는 연약한 소녀처럼 기침을 하며 학교에 가고 있다. 마스크 안을 돌아 얼굴에 닿는 숨결을 느끼면 나도 지금 열이 나는 게 아닐까 싶다.

​

"환절기라 그런지 다들 독감에 걸리나 봐, 그렇지?"

​

내 옆을 걷고 있는 Kimhan은 혼자 이렇게 말한다. 그 아이는 완전히 회복된 것처럼 어제와는 전혀 다른 모습을 보여서 정말 놀랐다.

​

Mali가 일본 만화에서 읽은 내용이 사실인 걸까? 그게 무슨 종류의 이론이지...

​

“Wan은 잠을 많이 자고 따뜻한 물만 마셔야 돼. 그래야 빨리 회복될 수 있어. 의학은 독감에 그다지 도움이 되지 않아. 많이 쉬어야 해."

​

의사 행세를 하는 그 아이는 우리가 학교에 도착할 때까지 계속 나에게 조언을 해준다. 예전에는 별 걱정이 없었는데, Samorn을 본 순간 등골이 오싹해지기 시작했다.

​

젠장. Samorn은 왜 그 순간에 갑자기 나타나야만 했을까? 그리고 그 아이는 아무런 행동도 없었고, 그 반응이 나를 더욱 불안하게 만든다.

​

어떻게 행동해야 하나...

​

"왜 그래? 결국 Kim 때문에 독감에 걸린 거야?" 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르는 Mali는 유쾌하게 놀린다. "그리고 그 꼬맹이는 전혀 아프지 않았던 것처럼 완전히 회복된 것 같네."

​

"아마도 좋은 약을 얻었을 거야." Samorn은 덧붙인 말은 내 심장을 뛰게 만들었다. "Wan은 Kim이 빨리 회복한 방법에 대해 자세히 배워야 해”

​

Samorn과 나는 서로의 눈을 바라보았다. 하지만 우리가 마음의 대화를 하기 전에, Kim이 누군가가 먼저 말할까 순진하게 말을 가로막는다.

​

"Wan한테 약이 소용없으니 잠을 많이 자라고 이미 말했어. 어제 잠을 푹 잤거든."

​

"그럼 어제 무슨 일이 일어났는지 전혀 몰라?" 나의 솔직한 친구는 Kimhan에게 확실하게 하기 위해 물어봤고, Kimhan은 고개를 저었다.

​

"모두가 나를 보러 왔다는 건 엄마한테 들었어. 나를 깨웠어야 했어. 솔직히 친구들이 찾아와서 너무 신났거든..." 조회대 앞에 줄을 서기 위해 기다리는 동안, 꼬맹이는 계속해서 앉을 자리를 찾는다. 나와 Samorn은 아침부터 대화를 나누기 위한 적절한 시간을 기다리면서 조용히 하고 있다.  Mali가 키스 얘기를 꺼내기 전까지는 평소와 많이 달랐다.

​

"Wan, 남편을 구해."

​

"뭐?"

​

"키스를 하면 독감이 나을 거야."

​

"정말 말도 안 되는 이론이야." 나는 상관없다는 듯 어깨를 으쓱했지만, Samorn은 뭔가 좋은 것을 알고 있다는 듯 입가에 미소를 지으며 나를 쳐다봤다. 더 이상 참을 수 없어서 "Morn, 나랑 화장실 가자"라고 외친다.

​

"안 가도 되는데."

​

"나랑 같이 가."

​

"바빠."

​

"뭐 하는데?"

​

"숨 숴."

​

​열심히 나를 놀리고 있는 친구에게 으르렁거리는데, Samorn은 나를 이렇게 불안하게 만드는 것을 즐기고 있다.

Kimhan은 그 말을 듣고 손을 내밀어 내 팔을 만진다.

​

"Kim이 같이 가줄게. 나도 화장실에 가야 해."

​

"생각해 보니 좀 이상한데..."

​

Samorn은 NATO 정상회담에 참석하는 것처럼 손가락을 꽉 쥐고 진지한 표정으로 끼어들었다.

​

"뭐가 이상한데?"

​

"우리는 평소에 '나', '너', '멍청이'로 부르는데 Kim과 Wan은 서로 이름을 사용해. 너무 귀엽잖아. 이렇게 귀여운 예의를 갖춘 아이와 언제부터 친구였던 거지? "

​

Kimhan은 당황한 듯한 표정으로 눈썹을 살짝 치켜올렸다.

​

"맞아. 나는 Wan 에겐 다른 사람들과 다르게 말하고 있어."

​

"편견쟁이." Mali는 뾰로통한 사람처럼 입을 삐죽 내밀었다. 그 아이는 심각하게 받아들이지는 않았지만, 조금 과장되게 행동했다. "Kim과 Wan이 대화할 때 E를 사용하는 걸 듣고 싶어. 한번 해봐. 그러면 더 가까워질 거야."

​

"그건 미친 짓이야." 좋은 생각이 아닌 것 같아서 바로 말렸다. 그러나 Mali는 계속 어필한다.

​

"자. 한번 해봐. Kim이 욕하는 거 보고 싶어.. Kim이 먼저 가서 Wan 불러... Wan 멍청이! 크고 또렷하게."

​

Samorn은 손으로 입을 다물고 미소를 감추려 노력했지만 실패했다. 친구들이 계속 고집부리니까, 그 작은 친구는 사랑스럽게 얼굴을 꾸기기 시작했다.

​

"... 이상해." 

​

"해 봐. 어서. Wan 멍청이로 불러! 이렇게 크고 단호한 목소리로!" Mali는 아주 재미있다는 듯이 내 옆에 있는 사람을 발로 찼다. Kimhan은 입술을 살짝 깨물며 나를 쳐다봤다.

​

"미안해, Wan. Kim이 노력해 볼게..."

​

"Wan이랑 Kim이랑 무슨 사이야? Wan 멍청이라고 불러!"

​

"아... 아... 멍ㅊ.."

​

나는 입술을 살짝 깨문 채, 무례하게 말하면 우리 관계가 정말 변할 것 같아 숨을 참고 말하려고 노력하는 Kimhan을 바라보았다.

​

우리는 친구가 될 것이다 ...

​

그것은 좋은 일이야.

​

"아... 아... 멍청ㅇ..ㅣ.."

​

"..."

​

"Wan."

​

"이런. 이름 부르는 게 그렇게 어려워?" Mali는 턱을 괴고 짜증스럽게 불평하기 시작했다. 울 것 같은 꼬맹이를 보니 눈을 감고 먼저 말하기로 한다.

​

"똥멍청이"

​

"..."

​

"..."

​

모두가 충격을 받아 조용해졌고, 특히 Kimhan은 내 말을 듣고 모든 기능을 상실한 것 같았다. 그 아이의 사랑스러운 얼굴을 보면서 나는 Mali를 향해 으르렁거렸다.

​

"내 말은 너 부른 거야."

​

"왜 그렇게 나를 불렀어?"

​

"다른 할 일 없어? Kimhan은 우리만큼 무례하게 자라지 않았어. 누구에게나 친절하게 대해, 특히 너한테도."

​

"너는 항상 그 아이를 보호해." Samorn은 입을 비틀고 어깨를 으쓱했다. 친구들과 심리 게임을 하다가 지쳐 일어나기로 했다.

​

"그럼 나 혼자 화장실에 갈게. 안 가면 곧 담석이 생길 거야."

​

"Kim이 같이 갈게."

​

우리는 대화를 짧게 끊고 도망가고 싶은 것처럼 친구들과 멀어졌다. Kimhan은 내 뒤를 따라 걸어오며 큰 한숨을 내쉬었다.

​

"그렇게 나빴나?" 나는 꼬맹이를 사랑스럽게 바라보았다. Kimhan은 내가 놀리자 조금 어색한 표정을 짓다가 이내 웃음을 터뜨린다.

​

"조금. 재밌었어."

​

"무례한 말을 하는 게 재밌어? 예전에도 그런 적 있어?"

​

"응. 하지만 상황에 따라 다르지."

​

"오늘은 왜 재밌었던 거야?"

​

"너에게 무례하게 말할 생각은 한 번도 해본 적이 없었어. 이 사람에게는 무례하게 굴지 마세요.라고 무언가가 막고 있는 것 같았거든. 무례한 말은 우리 사이를 망칠 것 같아."

​

나도 완전 똑같은 느낌이다...

​

그러나 나는 어깨를 으쓱할 뿐 내 의견을 말하지 않았다. 우리는 각자 개인적인 일을 한 후 다시 세면대에 모여 손을 씻었다. 나보다 먼저 화장실에서 나온 꼬맹이가 내 옆에 서 있다. 미래에 모든 남자들의 크고 거친 손을 잡을 그 아이의 가느다란 손과 손가락을 보니 나는 무의식적으로 사랑스러웠다.

​

"Kim의 애인은 항상 아이와 함께 있는 듯한 느낌을 받을 것 같아."

​

"응?"

​

"손이 너무 작아." 나는 내 스스로 멈출 새도 없이 손을 뻗어 잡아 손 크기를 비교했다. "내 손은 그렇게 크지는 않은데, Kim과 비교하면 정말 남성적이야."

​

"네 손가락은 너무 가늘어." 내 손을 잡고 있는 Kimhan도 내 손을 뒤집어 관찰한다. "이렇게 길고 가느다란 손가락을 촛불이라고 하잖아. 집안일은 절대 안 하는 것 같네."

​

"응. 집안일은 엄마가 다 해. 하하." 나는 교활하게 웃는 척한다. "나는 미래에 슈퍼스타가 될 거라 외모와 몸매는 매우 중요하지. 그래서 집안일은 금물이야."

​

"즉, 게으르다는 거네."

​

"미워." 내가 손을 뒤로 빼려고 하는데 Kimhan 이 나를 가두어 아무 데도 못 가게 하듯 손을 잡고 다섯 손가락 깍지를 낀다. "뭐 하는 거야?" 

​

"슈퍼스타의 손잡고 있는 중. 그래서 앞으로는 네 친구라고 모두에게 자랑할 수 있을 것 같아 ."

​

"우린 친구 아니잖아."

​

"깜빡했다. 우리는 뭐였지?"

​

"그러니까, 뭘까?"

​

우리는 여전히 손을 잡고 있고, 지금도 대화하듯 서로의 눈을 바라보고 있지만 말이 없었다. 3초쯤 지나서, 내 기침 때문에 우리 사이의 묘한 기운이 사라졌다.

​

"아..."

​

"자리로 돌아가자." Kimhan 이 문 쪽으로 고개를 돌리자 우리는 천천히 손을 뒤로 빼며 이것저것 보는 흉내를 냈다. 나는 우리 사이의 어색함을 없애기 위해 화제를 바꾸기로 결정했다.

​

"나는 애인을 만들어야 할 것 같아."

​

"응?"

​

"어젯밤에 기침을 심하게 했어. 배도 아프고 곧 식스팩이 나올 것 같아."

​

"그게 애인을 만드는 것과 무슨 상관이 있어?"

​

"Mali가 우리가 독감에 걸렸을 때 누군가 우리에게 키스를 하면 그 사람한테 독감이 옮아가서 나을 거라고 이야기했어."

​

"Wan은 그걸 믿어?"

​

나는 더 이상 아프지 않은 사람을 바라보며 입술을 꽉 다문다. 오늘 Kimhan이 말을 많이 한다는 사실이 효과가 있는 이론이라는 것을 의미하는지 잘 모르겠지만, 지금 기분이 좋지 않다는 것은 알겠다.

​

"조금."

​

"Wan은 그런 이론을 믿을 사람은 아닌 것 같아."

​

꼬맹이는 목구멍에서 말을 중얼거리며 나를 화장실 밖으로 데려가려고 돌아섰지만, 나는 뭔가 생각날 때마다 그 아이의 옷깃을 붙잡는 중이다.

​

"Kim."

​

"응?"

​

"아직도 그림 그리고 있어?"

​

내가 물어보자 Kimhan의 얼굴은 이제 막 자신의 죄를 기억한 사람처럼 창백해졌다. 그 아이는 나를 보지 않으려고 재빨리 고개를 끄덕였다.

​

"응. 매일 그리고 있어."

​

"어떤 연필로 그리고 있어?"

​

"Wan이 준 연ㅍ... 뭐야?" Kimhan은 자기가 잃어버렸던 흰색 연필과 같은 모델의 파란색 새 연필을 바라보고 있다. 유일한 차이점은 그 아이 연필은 흰색이라는 것이다. "이쁘다."

​

"자랑하는 거 아니야. 주는 거야."

​

"왜?" 

​

"내가 준 연필을 잃어버렸잖아." 나는 파란색 연필을 꼬맹이 손에 쥐여줬다. 그 아이는 내가 모른다고 생각했기 때문에 충격을 받은 것 같았다. "앞으로는 이걸로 그림 연습해. 내가 준 연필을 사용하지 않으면 네가 어떻게 아름다운 그림을 그릴 수 있겠어?"

​

"Wan..."

​

"그러니 더 이상 스트레스 받지 마. 어떻게 연필 하나로 아플 수 있어?" 나는 손을 뻗어 그 아이의 머리 위에 올려놓았다. "그림 다시 연습해서 더 잘 그려보자. Wan이 가장 좋아하는 색이고, 저렴하지 않으니까."

​

"두 개 샀던 거야?"

​

"응. 커플 펜으로 사용하려고 했는데, 누가 잃어버려서 내 거 기부하게 되었어. 그런데 오히려 좋아. 이 파란 연필을 보면 내 생각이 많이 나겠지?" 나는 그 아이가 나에게 고마움을 느끼도록 만드는 중이다. "첫 번째 그림은 Wan의 그림이겠지. 그렇지?"

​

"커플 펜..."

​

그 말을 듣자마자 나는 서둘러 변명을 찾았다.

​

"이뻐서 2개 산 거야. '커플 펜'은... 듀오를 의미해. 다비치처럼 말이지."

​

"아-하."

​

"난 네가 이것보다 더 행복해할 줄 알았는데."

​

"Wan은 파란색을 좋아해?"

​

"응."

​

"이상해."

​

"뭐가?"

​

"아무것도 아냐."

​

"사용하지 않은 새 상품이야. 내가 이거 살 때 Kim에게 줘야 한다는 걸 알았어. 애초에 두 개 다 줬어야 했는데."

​

나는 꼬맹이가 조용히 있는 동안 중얼중얼 거렸다.

​

"행복한 척이라도 해라. 이걸 너에게 준 사람은 긍정적인 피드백을 받기를 바라고 있다고~"

​

Kimhan은 가만히 있었다. 내가 도울 순 없지만 무엇이 잘못되었는지 확인하기 위해 그 아이를 내려보았다. 나는 내가 본 것에 너무 놀라 겸연쩍게 웃으면서, 그 아이의 눈물을 닦아주기 위해 손을 뻗었다.

​

"내가 원하는 건 네가 우는 게 아냐."

​

"Wan은 왜 Kim에게 화를 내지 않는 거야?"

​

"내가 왜 화를 내야 해?"

​

"Kim이 연필을 잃어버렸으니까."

​

"그냥 연필일 뿐이야. Kim이 아픈 모습을 보니 마음이 더 아파." 나는 아무 생각 없이 그렇게 말하다가 내가 말한 것이 내가 그 아이를 너무 걱정하는 것처럼 들릴 수도 있다는 것을 깨닫고는 잠시 멈췄다.

​

"마음이 아팠어?"

​

"친구가 괴로워하는 모습을 보면 누구나 걱정하지 않을까?"

​

"네가 먼저 우리 친구 사이 아니라고 말한 걸로 기억하는데"

​

"아, 그렇지. 우리는 심지어 친구도 아니네. 화제 바꿔서." 나는 가슴 위로 팔짱 낀 척을 한다. "빨리 웃어."

​

"내가 왜 웃어야 하는데?"

​

"새 연필을 얻어서 기쁘기 때문이지."

​

내가 요구하는 것을 듣고는 Kimhan은 눈물을 흘리며 미소를 지었다. 나는 지친 채로 바라보며 어깨를 으쓱했다.

​

"내가 원하는 건 그것뿐이야. 자리로 돌아가자. 콧물 들이마시고 눈물 닦고... 두 사람이 이런 모습을 본다면 궁금해할 거야."

​

그 후 우리는 자리로 돌아가 아무 일도 일어나지 않은 척했다.

​

오늘은 너무 피곤하다. 독감은 나를 정말 힘들게 했다. 힘은 없지만 응급실에 가야 할 정도로 심하지는 않았다. 결국 나는 책상에 머리를 기대고 잠이 들었다. 학교가 끝난 뒤 Kimhan이 나를 깨워 일어났다.

​

"오늘 Wan은 학교 끝날 때까지 오후 내내 잤어. 괜찮아?" 나와 함께 집에 온 Kimhan이 내 이마의 온도를 느끼기 위해 손을 내밀었다. "너 열감이 좀 있네."

​

"나 약해 보여?"

​

"응?"

​

"하. 나한테 강한 남자친구가 있으면, 그 사람한테 업고 집에 가달라고 부탁하려고. 머리가 너무 아파." 나는 그 아이에게 내 기분이 어떤지 말했다. 사실 나는 사랑을 위한 연인을 말한 것은 아니다. 나는 필요할 때 누군가를 노동자로 사용하고 싶다. "발렌타인데이에 나에게 첫 번째 선물을 주는 사람이 누구든 나는 그 사람을 내 애인으로 선택할 거야."

​

"그렇게 쉽게?"

​

"어떤 소설 캐릭터는 부케 던지고 받은 사람을 남편으로 얻었어. 그래서 Wan은 선물을 집어 들고 누구인지 이름을 읽을 거야. 그리고 그 사람은 내 애인이 될 거야. 좋은 생각 같아?"

​

"재밌을 것 같아. 여자라면 어떻게 할 거야?"

​

"그녀가 내 애인이 되는 거지." 아무 생각 없이 그렇게 말하니 Kimhan이 조용해졌다. 꼬맹이가 이성애자가 아닌 사람을 싫어한다는 걸 깨닫고는 "Wan이 농담한 거야~"라고 말했다.

​

"아- 흠."

​

"화났어?"

​

Kimhan이 대답을 하지 않자, 나는 그 아이를 화나게 했다는 생각에 어찌해야 할지 몰라 목을 긁었다.

​

그 아이는 화를 내지는 않았지만, 말을 하지 않는다.

​

그런데... 독감부터 낫고 해결해야 할 것 같다. 지금은 집에 가서 자야 할 것 같아. 너무 피곤 하다...

​

컬러 톤에 따라 나의 꿈과 현실인지 말할 수 있다. 모든 것이 부자연스러워 보일 때, 나는 잠재의식 속에 있는 걸 알 수 있다. 그런데 같은 장소, 같은 사람을 다른 상황의 꿈을 꿀 수 있다는 것이 이상하다. 게다가 이건 꿈이라고 말할 수도 있다.

​

지금 Kimhan과 나는 하얀 바위 위에 앉아 눈앞에 펼쳐진 푸른 강을 바라보고 있다. 평소처럼 둘 다 조용했다. 내가 기억하는 한, 우리는 여기에 있을 때 일반적으로 많은 이야기를 나누지 않는다.

​

Kimhan은 꿈에서도 말을 많이 하지 않는다.

​

하지만 오늘은 다르다. 우리는 잠시 가만히 앉아 있는데, 꼬맹이가 먼저 대화를 시작했다.

​

"Kim은 독감에 걸리면 키스를 해야 독감이 낫는다는 것을 배웠어."

​

"나도 배웠어. Mali의 이론이잖아."

​

“…”

​

“…”

​

그 후 우리는 꽤 오랫동안 조용했다. 나는 꿈속에서 Kimhan을 쳐다보았다. 지금 그 아이의 얼굴은 새빨개져 있다. 너무 밝은 붉은빛이라서 전체적인 톤과 대비가 되어 사랑스럽다.

​

"무슨 일이야, Kim?"

​

"독감 낫고 싶어?"

​

"물론."

​

"그럼 Kim이 도와줄게."

​

"뭐?"

​

그 말을 듣고 나는 놀랐다. 하지만 내가 준비를 하기도 전에, 그 작은 아이가 무릎을 꿇고 몸을 기울여 내 얼굴을 끌어당겨 키스를 했다. 모든 일이 너무 빨리 일어났다. Kimhan의 촉촉한 입술이 내 입술에 닿았다. 코끝이 무너진다. 그리고 그 모든 것은 가까워지기 위해 꼬맹이의 목을 끌어당기기 전에 나를 천천히 눈을 감게 만들었다. 

​

모든 것은 천천히 진행되었다. 우리는 키스하고 나서 뒤로 물러서 서로를 바라보았다. Kimhan의 당황한 표정은 나도 당황하게 만들었다.

​

"Kim."

​

"Wan."

​

Kimhan이 뒤로 몸을 뺄 때까지 우리 둘 다 조용했고, 그 아이는 나에게서 도망치기 시작했다. 그 아이를 부르기 위해 입을 열려고 했지만, 입을 다물고 푸른 주변 속으로 사라져가는 뒷모습을 바라볼 수밖에 없다.

​

헉!!!

​

나는 깜짝 놀라 눈을 뜨고 내 방의 천장을 바라보았다. 나는 숨을 크게 쉬었다. 마치 달렸던 것처럼 심장이 뛰었다. 얼굴이 다 빨개졌다. 꿈에서 느꼈던 것이 아직도 생생하다. 평소처럼 잠에서 깨어났을 때완 달리 사라지지 않았다.

​

정말 현실적이고 놀랍다. 바지가 축축한 느낌이 들 정도다.

​

젠장!

