21 타임캡슐

​

6개월 후...

​

"어떤 거 볼래?"

​

"모르겠어."

​

"Kim은 보고 싶은 게 뭐야?"

​

"Wan이 고르는 게 나을 것 같아."

​

"Kim은 항상 재밌는 거 고르잖아. 골라 줘."

​

Kimhan과 나는 재미있는 것이 없어서 영화 상영 시간표 앞에 서서 골똘히 생각하고 있다. 게다가, 우리는 거의 다 본 것들이었다.

​

"Champ, 그럼 네가 골라 봐." 꼬맹이가 연기 수업 때 만난 내 '남자친구' 챔프를 예의 바르게 바라보았다. 나는 그 잘 생긴 아이를 힐끗 바라보고는 눈썹을 치켜 올랐다.

​

"넌 뭐 보고 싶은데?"

​

"아무거나. 어차피 나는 절대 못 골라."

​

"영화 취향이 별로구나."

​

나는 남자친구가 영화를 고르거나 말거나 상관없이 말했고. 남자친구와 영화를 고르게 했지만. 영화 보는 내내 나와 Kimhan은 둘 다 잤다. 그리고 나서는 이후엔 꼬맹이가 고르도록 했다.

​

Kimhan이 좋다고 하면 다 좋다.

​

그래... 영화 데이트는 이번이 처음이 아니다. Champ랑 나는 사귄 지 6개월이 되었고, 우리는 자유 시간이 생길 때면 밥을 먹거나 영화를 보거나 함께 할 수 있는 무언 가를 찾아다녔다. 그리고 나는 Kimhan과 함께 무언가를 하고 싶기 때문에 매번 데리고 다녔다.

​

봤지? 2 대 1. 나는 데이트도 하고 친구랑도 놀면서 지내고 있다. 최고지.

​

나는 천재다.

​

그런데 오늘 Champ가 기분이 안 좋은 것 같아 보인다. 영화가 끝난 후에 아무 말도 안 하고 내 물음에 짧게 대답만 한다. 이러면 결국 인내심이 없어지는데.

​

"무슨 일이야, 이렇게 굴 거면 헤어져."

​

"좋은 생각이야."

​

그리고 우리가 쇼핑몰을 거닐고 있을 때 잘생긴 남자애는 우리 무리에서 빠져나갔다. Kimhan은 놀라 어쩔 줄 몰라 하며 내 팔을 흔들어 그를 불렀다.

​

"Champ 좀 봐. 뭔가 삐진 것 같아."

​

"시간 낭비야. 나는 자유시간이 많지 않은걸. 남자가 아기처럼 구는 걸로 분위기를 망치고 싶지 않아."

​

"오늘 네가 그 아이한테 영화를 고르지 못하게 해서 삐졌다고 생각해."

​

"영화 취향이 별로인걸."

​

"Wan이 남자친구한테 별로 신경 안 쓰는 것 같아."

​

"Kim이 Champ한테 너무 신경을 많이 쓰는 것 같아." 떠나간 사람을 신경 쓰는 듯한 꼬맹이가 짜증이 나 쳐다보았다. "이 자리에 서 있는 Wan보다 다른 사람을 더 신경 쓰지 마."

​

여기 같이 서 있는데도 Champ의 감정을 너무 신경 쓰는 Kimhan의 모습에 머리에서 김이 모락모락 나는 것 같았다. 우리가 함께 있는 것이 행복하기보다는, 죄책감 때문에 우울해 보이는 것 같았기 때문이다.

​

"Kim은 Wan보다 Champ를 더 신경 쓰고 있는 것이 아니야. 나는 그냥 네가 우선순위를 잘못 알고 있다고 생각할 뿐이야."

​

"어떻게?"

​

"Wan이 남자친구를 더 신경 써야 해. 나는 그냥 꼽사리인걸."

​

"아니야."

​

"하지만..."

​

"너는 내 일부야!" 답답한 마음에 대답했다. 꼬맹이는 깜짝 놀랐다. 내가 방금 한 말을 깨닫고는, 둘러대느라고 노력하는 중이다. "내가 얘기했잖아... 너는 항상 1등이라고. 그러니까 내 우선순위가 맞아. 만약 그 아이가 그것을 받아들이지 못한다면 우리는 그냥 헤어지면 돼. 그거면 돼. 내가 얼마나 약속을 지키고 있는지 보이지?"

​

"무슨 약속?"

​

"나한테 남자친구가 생기더라도, Kim은 여전히 나한테 중요한 사람이라는 약속을 너한테 보여주고 있어." 나는 답답한 마음을 다 쓸어버리려고 손을 흔들며 이렇게 말했다. "이제 그만. 다른 사람 생각하면 머리 아파. 산책 좀 하자. 나는 이렇게 놀 수 있는 시간이 많지 않아. Kim도 열심히 공부하고 있는 거지?"

​

"아. 응."

​

"그럼 데이트도 할 수 있겠다. 재밌겠다." 나는 웃으면서 Kimhan의 손에 내 다섯 손가락으로 깍지 끼었다. "나 꽉 붙잡고 있어야 해. 그렇지 않으면 누군가가 챔프처럼 끌고 갈 거야. 정말 짜증 나."

​

"그러고 싶지 않아."

​

그리고 우리가 예상했던 대로, 우리는 Champ를 떠올릴 새도 없이 데이트를 즐겼다.

​

"네 남자친구가 조금 불쌍한 것 같아. 걔는 너랑 데이트를 하고 싶어 하는데, 너는 나를 항상 꼽사리로 친구를 데리고 다니잖아. 도저히 이해할 수 없어." 이 문제에 대해 매우 직설적인 Mali는 남자친구와 나 사이에 진전이 없다는 것이 지루하다는 표정을 지으며 이렇게 말한다. 나는 손가락을 약간의 물에 묻히고는 이를 드러내며 그녀의 얼굴에 튕겼다.

​

"네가 했던 것처럼 두 줄 되라고?"

​

"야 이... 너는 내 소중한 기억을 계속 꺼내고 있어."

​

"네가 Wan이랑 Kim이 서로에게 무력을 행사하게 만들었다는 건 아무도 잊지 못할 거야."라고 Samorn은 강조했다. 그리고 그건 사람들을 펄쩍 뛰게 만들었다.

​

사실 나는 이 생각을 하고 싶지는 않다. 왜냐하면 우리가 싸웠던 때를 생각하면, 자연스럽게 잠겼던 교실에서 우리가 화해했던 시간도 생각나기 때문이다.

​

"이건 더 이상 이야기하지 말자. 그래서 교수님께 직접 지원한 건 어땠어, Morn? 잘 했어?"

​

"그런 것 같아." Kimhan이 화제를 바꿨다. Samorn은 확신이 있는 것 같았다. "그렇게 어렵지 않았어."

​

"예술과 수학을 공부하면서 건축학부에 지원하는 건 뭐야? 너무 혼란스러워." Mali가 고개를 젓는 이유는 그 아이는 학교에 대해 말하는 것을 별로 좋아하지 않기 때문이다. "우리가 고등학교를 졸업하면, 너네 모두 많이 그리울 거야."

​

"뭐가 그리워? 우리 집들은 서로 너무 가까운데. 그냥 오면 되잖아." 내가 이렇게 말하자 Mali는 입을 삐죽였다.

​

"놀러 오라고... 너는 너의 그 멍청한 바보 연기 수업만 들으러 가잖아. Kim과 집에 갈 시간도 없었으면서."

​

"시간 내는 중이라고. 그래서 영화 보는 데 Kim을 부른 거야."

​

"그래? Kim이 꼽사리처럼 너랑 다니는 게 불편하지 않냐고 물어본 적 있어?" 이런 의견까지 나오니 나는 Kimhan을 궁금하다는 듯이 바라보았다.

​

"Kim, 불편해?"

​

"아니. Mali 얘기 신경 쓰지 마."

​

"Kim 멍청이야. 너도 애인이 있어야지. 이런 식으로 영원히 Wan의 기생충 같은 존재로 살 수는 없잖아. 너만의 삶을 살아봐."

​

"야 Mali!" 나는 큰 소리를 내기 시작했다. "너 오늘 왜 그래? 너 왜 계속 그런 얘기를 하는 거야!"

​

"그냥 하는 말이야. 왜 화를 내? Kim이 너무 귀엽잖아. 내 생각엔 애인이 있어야 할 것 같아."

​

"Wan이 벌써 있는데 왜 애인이 필요해?"라고 말하는 Samorn은 태연하게 그 말을 내뱉으며 나를 힐끗 쳐다본다. "Wan도 이런 관계를 좋아하고, 둘 다 그것에 만족하면, 그들의 일에 참견하지 마."

​

"친구들이 너의 도파민을 채워줄 수 없어."

​

"누구나 너처럼 간질거리는 걸 좋아하진 않아! 대화 주제를 바꾸는 게 좋을 거 같아."

​

"좋아." Mali는 이번에 진짜로 화제를 바꾸는데 동의했다. "영화 얘기해 보자. 지난번에 나는 엽기적인 그녀 봤어. 여자 주인공이 날 닮았다고 해서..."

​

"전지현과 상아를 잃어버린 옹박을 혼동한 거 아니야?" 나는 그 아이의 몸무게에 대해 끼어들어 놀렸고, 기분이 상한 Mali는 삐져 나를 흘겨 보았다.

​

"멍청이야." 다시 원래 몸무게로 돌아온 친구는 영화에 대해 이야기를 계속기 위해 작은 소리로 말했다. "거의 마지막에 편지를 써서 땅에 묻는 장면이 있어."

​

"타임캡슐" Samorn은 덧붙이고, Mali는 손가락을 튕겼다.

​

"그래. 그래서 생각이 있어. 우리는 서로가 하고 싶은 말을 각자 편지를 써서 10년 후에 읽어보자. 그때도 우리가 느끼는 것이 똑같을지 말이야."

​

"좋은 생각이야." 좀처럼 말을 하지 않는 Kimhan은 행복한 듯 고개를 끄덕였다. "시간을 멈추고 우리가 10년 뒤에도 아직 이런 감정을 느끼는지 확인하는 것 같은 거지."

​

"우리 뭐든 쓸 수 있는 거야?" 나는 이것에 재밌다는 듯이 물어보았다. "나쁜 말도 할 수 있는 거고?"

​

"그런 건 쓸 필요가 없어. 이제야 내 기분을 말할 수 있겠다, Wan." Samorn은 눈썹을 치켜올렸고, 나는 그 아이에게 이를 드러냈다.

​

"네가 Pam에 대해 무슨 말이라도 한다면, 나는 네 얼굴을 짓밟을 거야."

​

"좋아, 그럼 타임캡슐을 쓸게."

​

Kimhan는 재미있다는 듯이 웃으며 키득거렸다. 나는 이를 드러냈지만, 꼬맹이가 웃는 걸 보면 이제는 더 이상 아프지 않다.

​

"그럼 그러자... 잠깐만." 나는 핸드폰을 집어 들고는 Champ의 번호가 적혀있는 것을 보고 짜증을 냈다.

​

"계속 울리도록 놔둘 거야? 그러면 끊던가." Mali는 짜증이 났지만, Samorn은 핸드폰을 보기 위해 몸을 숙이고는 약간 웃었다.

​

"남자친구가 전화하는데 어떤 사람이 그렇게 짜증을 내냐? 솔직히 왜 사귀는 거야? 너는 그냥 그 남자애를 이용하는 거잖아. 네가 그냥 누군가를 가지고 있다는 것으로."

​

"짜증 나." 나는 친구들이 하도 잔소리를 해서 Samorn을 힐끗 보고 전화를 받았다. 사실은 내 친구들이 나보다 더 잘 아는 것 같다. 나는 그 애가 나를 자기를 좋아하게 만들 수도 있다고 생각했기 때문에 Champ와 데이트를 하고 있는 것이었으니까.

​

아마 Kimhan보다 더 좋아할 수도 있겠지. 하지만 소용없다...

​

"여보세요."

​

[Dawan... 너한테 중요한 할 말이 있어.]

​

"듣고 있어. 중요하지 않은 거라면 끊을게..." 나는 내 대화에 관심이 있는 친구들을 힐끗 쳐다보고는 입을 열었다. 개인적인 이야기를 하기 위해 걸어가기 위해 일어났고, 목도 가다듬었다. "뭐야? 무슨 얘기를 하고 싶은 거야?"

​

[우리는 무슨 사이야?]

​

"애인."

​

[하지만 난 그렇게 생각하지 않아. 넌 내가 그냥 대역인 것처럼 행동해. 실제로 날 신경 쓴 적은 있어? ...  블라블라]

​

전화 반대편에 있는 사람이 계속 얘기를 토하고 있다. 휴대폰을 귀에서 멀리 떼어놓고 그 아이가 언제쯤 말을 끝마칠지 추측하고 있는 중이다. 내가 다시 그 아이의 말을 들을 때는 이미 오래 전에 말이 끝났었던 것 같다. 내 대답을 기다리는지 '여보세요?'이라는 소리가 들렸다.

​

"그래서 무슨 얘기를 하고 싶은거야? 간단하게 얘기해. 점심시간이고, 곧 수업이 있어."

​

[선택해.]

​

"뭘?"

​

[Kimhan이야, 나야?]

​

'내가 왜 선택해야 하는데... 무슨 생각을 하는 거야?'

​

[나는 확실했으면 좋겠어. 선택해 줘. Kimhan 인지 나인지.]

​

"내가 무슨 생각을 했는지 묻는 이유는, 어떻게 네가 Kimhan과 동일 선상에 있는 거지? 명심해. Kimhan은 항상 1순위이고, 그리고 내가 선택을 해야 한다면... 나는 Kimhan이야."

​

[그럼 헤어져.]

​

그러더니 바로 전화를 끊었다. 나는 누군가가 이런 행동을 하는 것이 싫어서 턱이 쩍 벌어졌다. 누군가가 전화를 먼저 끊은 게 처음이라니. 멍청이야. 나만 누군가를 무시할 수 있는 거였는데. 젠장!

​

"Wan..."

​

Kimhan과 내 친구들은 점심을 다 먹었는지 내 통화의 끝을 기다리고 있었다. 그리고 궁금한 얼굴로 모두 나를 바라보았다. "둘이 헤어졌어? 우리 다 들었어." 그래서 나는 내 대답으로 그들의 궁금증을 끝냈다.

​

"응... 헤어졌어. 반갑다 싱글 라이프야!"

​

"네 슬픔은 어디에 있는 거야?" Mali는 혼란스러워 보였다. "왜 헤어진 거야?"

​

"말도 안 되는 소리였어."

​

"걔가 자기인지 Kimhan 인지 고르라는 그런 비슷한 말을 했던 것 같은데'  Samorn은 깔끔하고 현명하게 나에게 직접 물었다. 나는 얼굴이 온통 귀까지 빨개진 Kimhan을 힐끗 쳐다보며 조금 어색해졌다.

​

"Kim, 어디 아파?" 어둠 속에 있던 Mali가 꼬맹이의 얼굴을 만지기 위해 손을 내민다. "너 온몸이 뜨거워."

​

"아마도 Wan이 선택한 사람 중에 한 명이라는 것이 부끄러운 것 아닐까.. 너 Kim 선택했잖아. 맞지?"

​

"아- 흠..."

​

"정말 좋은 친구야." Samorn은 Mali와 Kimhan을 떠나 내 옆으로 와 등을 밀기 위해 뒤로 걸어와 손을 뻗었다. 아마도 나랑 개인적으로 이야기를 하고 싶은 것 같았다."Kimhan은 항상 1순위야? 내 친구 너무 멋있어."

​

"읍 욜즈므." 나는 입을 열지 않고 이로 이야기했지만, Samorn은 웃고 있었다.

​

"우리가 너한테 걸어갈 때, 우리 모두가 그 말을 들었고, 그래... Kim도 그 말을 들었어."

​

"친구가 더 중요한 건 분명해."

​

"둘이 친구야?"

​

"..."

​

"타임캡슐에 이 일 적는 거 잊지 마."

​

"내가 왜?"

​

"그래야지 지금으로부터 10년 후에도 이 기분을 잊지 못하지."

​

내가 숨기고 있는 걸 알고 있는 친구의 귀여운 공격에 이를 악물을 수밖에 없었다. 하지만 그건... 내가 내 감정을 비밀로 결정하기 전에, 그 아이가 문을 열었을 때 Kimhan이 아플 때 키스하고 있던 나를 본 거잖아.

​

내 친구가 아무 말도 하지 않는다고 해서 모르는 것은 아닐 테니까.

​

우리의 고등학교 시절이 끝나간다. 졸업 기념행사를 하는 동안 같이 보냈던 시절이 그립고 좋아서 흐느끼고 있지만, 선생님들이 계속해서 이런 분위기를 조성하는 음악을 틀어주시고 있다. Mali는 우리의 모든 편지를 빨간 쿠키 상자에 담으며 강물처럼 울고 있다. 기말고사 마지막 날에 우리 학교 뒤편에 있는 나무 아래 묻을 것이다. 남들이 울고 있지만, 나는 그저 사랑스러운 친구들을 곁에 서 있을 뿐이다.

​

심지어 Kimhan도 눈시울이... 울어라 아기야.

​

"우리 언제 이 편지 열어볼까?" Samorn은 쿠키 상자를 보고 떨리는 목소리로 물어봤고 모두가 서로 쳐다봤다.

​

"10년?"

​

"왜 꼭 10년이어야 해?"라고 물으니, 이 일에 상당히 신경을 쓰고 있는 Mali가 저를 보고 이를 드러내고 있다.

​

"멋진 반올림 수이니까."

​

"네 몸처럼 둥글다, Li. 10년이란 시간은 우리가 28살쯤 된다는 거잖아. 궁금한 그때 뭐가 되어 있을까? 28살이 되면 되고, 이 편지를 열었을 때 서로 건성으로 비웃는 건 어때? 아니면 우리가 서른 살이 될 때 열어보는 건 어때? 0으로 끝나니까, 우리 인생의 절반인 것 같잖아."라고 내가 제안했지만, Samorn은 의견이 다른 지 입을 삐죽이고 있었다.

​

"인생의 절반은 25살이야."

​

"너무 까다로워! 그냥 상자 여는 건데 논쟁을 벌여야 해? 그럼 이렇게 하는 건 어때... 인생에서 중요한 사건들을 생각해 보자. 예를 들어 누가 먼저 결혼하면 그때 상자 열어보는 거야!" Kimhan은 제안했지만 나는 고개를 저었다.

​

"그러면 지금으로부터 2년 후 밖에 안 될걸. 왜냐하면 Mali는 모든 사람들보다 먼저 결혼을 할 거니까. 지금 간질간질한 것 같아."

​

"Wan. 오늘 왜 이렇게 말버릇이 안 좋아? 오늘 좋은 날이야!" Mali는 누구도 하루를 망치지 않기를 바라면서 비명을 지르고 발을 굴렀다. "그럼 그렇게 하자. 중요한 일이 있을 때 열어보자. 그래서 우리도 누가 먼저 결혼할지 기다리기도 하고."

​

"내가 첫 번째가 될 거야." Samorn은 손을 들고는 눈물을 흘리며 웃었다. 이번에는, 우리 모두가 그 상자를 지금부터 10년이 흘렀거나,  중요한 사건이 있을 때 열기로 동의했다. 그리고 우리는 각자 다른 서로의 기억을 도울 수 있다.

​

"10년 후에 나는 우리에게 읽을 편지가 있다는 것을 말해 줄게." Mali는 Samorn과 Kimhan을 껴안으며 내일이 오지 않을 것처럼 울먹였다. 나만 가슴에 팔짱을 끼고 서 있다.

​

"Wan. 네가 이런 것들에 대해 감정적이지 않다는 것을 알아. 하지만 예의를 차린다면 멀리 떨어져 있지 말고 네가 걸어와야 우리가 너를 안아줄 수 있어." Samorn은 눈물이 그렁그렁 한 눈으로 나를 부른다. 나는 어깨를 으쓱하며 농담을 했다.

​

"나는 미래에 슈퍼스타가 될 것이니까 쉽게 포옹을 하지 않지."

​

"Wan, 이리 와서 같이 안자."

​

Kimhan이 손을 흔들어 나를 부른다. 그 말을 들으니 몸을 바로 세우고 쉽게 넘어갔다.

​

왜 눈물이 글썽이는 눈으로 나를 부르는 거야, 꼬맹아?  오늘은 웃어야지. 다들 자기가 선택한 대로 성장할 텐데.

​

"오늘은 3월 24일이고, 우리는 30세가 되면 상자를 열 거야."Mali는 내가 눈살을 찌푸리는데 여전히 스트레스를 받고 있는 듯하다.

​

"서른 뭐라고? 나는 내일도 그리고 그 이후에도 Morn네 집에 국수 먹으러 갔다가 놀다 올 건데!"

​

"Wan!!!"

​

내가 분위기를 망치니 다들 소리를 질렀다. 나는 조금 웃고 친구들한테로 갔다..

​

"농담이야. 좋아. 우리가 30살이 되면 상자를 열어보자. 너희 모두가 나한테 쓴 글을 봐야지."

​

"이제 말할 수 있겠다. 내가 뭘 썼냐면... Pam이 너보다 더 아름다워."

​

"Morn!"

​

"정말 날 발로 찼어!"

​

그리고 그날은 감동과 웃음으로 가득 찼다. 비록 우리가 만나지 못할 것이라는 것이 우리의 마음에 구멍을 남겼지만

우리가 고등학교 때처럼 매일 우리는 서로를 그리워하면 언제든지 만날 수 있다는 것을 알고 있다.

​

이건 우정이야...

​

오늘은 연기 수업이 없어서 Kimhan이랑 같이 걸어서 집에 갈 수 있다. 솔직히 나는 Kimhan과 학교를 같이 갔고 돌아오던 지난 3년 동안 마음에 큰 구멍이 생겼다. 내 일상의 일부와 같았는데. 최근에는 저녁에 수업을 받았지만, 여전히 기회가 있다면, Kimhan과 함께 집으로 돌아올 것이다.

​

오늘이 마지막인 것 같지만... 우리는 다시는 이렇게 고등학교 교복을 입고 같이 걷지 않을 것이다...

​

"오늘 좀 감성적이야."

​

제가 먼저 말하자, Kimhan도 고개를 끄덕였다.

​

"맞아, 감성적이야."

​

"하지만 Kim은 걱정하지 않아도 돼. 우리는 영원히 함께 있을 거니까."나는 기분을 상기시키기 위해 말을 했다. 꼬맹이가 날 힐끗 쳐다보며 살짝 웃는다.

​

"영원히?"

​

"응. 우리는 이웃이니까. 비록 우리는 더 이상 학교에 가지 않지만, 매일 창문 너머로 만날 수 있어."

​

"하지만 대학생이라면, 우리는 매일 만날 수 없을지도 몰라. Wan는 공부도 해야 하고 일도 해야 하잖아."

​

"뭔가 쓸쓸하네." 나는 동의하며 고개를 끄덕였다. Kimhan은 입을 삐죽이고, 그 모습을 본 나는 손가락으로 뺨을 찌르지 않을 수 없었다.

​

"응? 왜 내 볼을 찌른 거야?"

​

"기분을 좋게 하려고. Kim은 편지에 Wan에 대해 뭐라고 썼어?"

​

"말 안 해 줄 거야. 서른이 되면 알게 될 거야."

​

"그러니까 더 알고 싶어지는데. 한번 파헤치러 가볼까?"

​

"하지 마!" 꼬맹이가 너무 크게 소리를 지르는 바람에 나는 깜짝 놀라 웃었다.

​

"심각하게 생각하네."

​

"그.. 그러니까..."

​

"Kim은 뭐라고 썼어? 지금 꼭 알고 싶어."

​

"잘 모르겠어... 만약 Wan이 그걸 읽는다면 Wan은 Kim을 어떻게 생각할까?"

​

가슴에 손을 얹고 충격적인 표정을 지었다.

​

"Kim... Kim은 아마도 아니겠지..."

​

"뭐..." 꼬맹이의 얼굴이 온통 창백해져 내 손으로 입을 다물게 만들었다.

​

"안 돼!"

​

"Wan한테 뭐라고 했을 것 같은데?"

​

"Kim이 Pam이 Wan보다 더 아름답다고 생각했다고..." 눈물이 그렁그렁 한 눈을 하고 있는데, Kimhan은 아까부터 우울해 보이다가, 히스테리를 일으킨 것처럼 웃었다.

​

"미쳤어!"

​

"네가 이렇게 웃는 것은 Pam이 더 아름답다고 생각하지 않는다는 뜻이겠지. 음 좋아." 나는 눈썹을 치켜올리고 눈을 가늘게 뜨고 그 아이를 바라보았다. "좋아. 알겠어. 10년 뒤에 읽어볼게. 나도 Kim이 내 편지를 읽으면 어떤 기분일지 두렵긴 해."

​

"..."

​

"우리는 계속 친구일까?"

​

내 옆을 거닐던 꼬맹이는 고개를 갸웃거리며 환한 미소로 나를 바라보았다.

​

"우리는 친구가 아니라는 것을 잊지 마."

​

그것도 나를 웃게 만든다.

​

"그래... 우린 친구가 아니지."

​

지금까지 우리는 여전히 서로에게 어떤 존재인지 알지 못했다.

​

하지만 Kimhan이 항상 1위라는 것을 알고 있다. 이 자리는 아무도 차지할 수 없다.

​

지금으로부터 10년이 지나도, 그럴 것이다.


