16 격렬한 싸움

​

가장 친한 친구들은 뭘 하는지 아세요? 친구가 임신 여부를 확신할 수 없을 때 임신 테스트기를 사기 위해 각각 30바트를 투척하는 일을 합니다.

​

"몇 줄이 임신이지?" 확실하지 않아 다시 묻는다. Kimhan은 설명서를 다시 꼼꼼히 읽어본 후 읽고 있는 것을 가리키며 대답했다.

​

"두 줄."

​

Mali는 자신의 집에서 테스트를 할 수 없기 때문에 우리는 모두 Kimhan의 집에 있다. Mali는 뭔가 잘못되거나 어머니가 알게 될까 두려웠던 것 같다. 우리 모두 결과를 확인하기 위해 친구가 화장실에서 나올 때까지 초조하게 기다렸다. 친구의 미래가 망가질까 봐 가슴이 두근두근했다.

​

새로운 삶을 산다는 것은 좋은 소식이어야 하지만, 지금 그런 일이 일어난다면 한 소녀의 미래를 저 멀리 앗아갈 수도 있다는 생각에 그렇지 않은 것 같다.

​

마침내 Mali는 방으로 돌아와 말없이 앉았다. 우리 모두 통통한 친구를 바라보며 대답을 기대했지만 Mali는 우리가 인내심을 잃을 때까지 아무 말도 하지 않을 것 같았다..

​

"몇 줄이야? 조용히 하지 말고. 우리가 긴장되잖아."

​

"..."

​

"혼자 알려고 하지 마."

​

"이런. 짜증 나네. 이리 내!" Samorn은 임신 테스트기를 받기 위해 손을 뻗어 결과를 읽은 후 조용해졌다. 굳이 볼 필요도 없이 결과를 보고 왜 침묵하는지 알 것 같았다.

​

"Mali. 언제 그런 짓을 한 거야? 우리들은 네가 남자친구가 있다는 조차 눈치채지 못했어."

​

"발렌타인데이 뉴스로 모두를 놀라게 하려고 했는데, 급한 일이 생겨서 그만..." 항상 뻔뻔한 친구가 눈물을 또르르 흘리면서 말했다. "어떻게 하지? 엄마가 날 죽일 ​​거야."

​

"지금 어머니가 널 죽일까 봐 두려운 거야? 이건 엄청난 일이야. Kim을 화장실에 가둔 것보다 더 나빠. Wan네 어머니가 Jaroay의 뺨을 때린 것보다도 더." Samorn은 머리를 긁적였다. "어머니한테 말씀드리는 것 외에는 다른 방법이 없는 것 같아."

​

"그렇게 할 수 없어!" Mali는 정말 두려워 보였다. 우리 모두 그 아이의 어머니가 얼마나 엄격한지 알고 있다. 중학교 때 Mali가 나와 싸움을 했고 우리가 교무실로 간 적이 있는데, 그때 내 눈으로 직접 보았다. 그 아이의 어머니는 Mali가 교무실에 자주 가는 것이 지치고 피곤하셨는지 Mali에게 스테이플러를 던졌다. "차라리 죽는 게 낫겠어."

​

"죽는 것이 낫다고 생각하면 그냥 죽어."

​

Kimhan은 펄쩍 뛰면서 이렇게 말했고, 그 말에 우리 모두 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 꼬맹이는 아무렇지도 않은지 어깨를 으쓱했다.

​

"Kim, 지금 비꼬고 있을 때가 아니야." Samorn은 말수는 적지만 과격한 조언을 하는 꼬맹이에게 경고했다. 하지만 Kimhan은 상관하지 않았다.

​

"비꼬는 게 아니야. 죽는 것이 낫다면 죽는 게 낫지. 하지만 여전히 살고 싶은 미래가 있다면 그건 또 다른 이야기지."

​

"그럼 어떡해?" 나도 점점 상실감이 들기 시작해 이 집의 주인에게 물었다. 그리고 그 아이의 대답은 나를 놀라게 했다.

​

"낙태."

​

"어떻게 그런 말을 쉽게 할 수 있어?" 나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 하지만 Kimhan은 고개를 저었다.

​

"쉽게 한 말 아니야. 하지만 우리가 할 수 있는 건 그 아이를 없애는 것뿐이야. 너의 삶과 미래가 더 중요하다고 생각한다면, 아기는 태어나면 안 돼."

​

Mali는 그 말을 듣고는 흐느껴 울고 있고, Samorn은 그 아이의 말에 동의하는지 조용했지만, 사실 아무 말도 할 수 없기도 하다. 그리고 다른 사람을 위해, 특히 아기의 엄마를 위해 한 생명을 희생해서는 안 된다고 생각하는 사람은 유일하게 나밖에 없는 것 같다.

​

"Kim... Kim은 Mali에게 자기 아이를 죽이라고 조언하고 있어."

​

"그 아이의 얼굴을 봤어?"

​

꿀꺽...

​

"..."

​

"없앨지 빨리 결정하지 않으면 늦을 거야. 너 스스로 할 수 없으면 Kim이 도와줄게."

​

"Kimhan!"

​

꼬맹이의 결단력이 결국 Mali가 소리를 지르게 만들었다. Kimhan도 나만큼 충격을 받았는지 잠시 멈칫하더니 Mali의 손을 부드럽게 쓰다듬기 위해 손을 내밀었다.

​

"네가 겁을 먹고 있다는 건 알아. 하지만 아기를 낳는 게 더 무서울 거야. Mali는 아기를 봐야 하니까, 더 이상 학교에 올 수도 없을 거야. 우리는 젊은데. 우리는 아직 밝은 미래가 있어. 일을 하고 생활비를 벌 수 있을 때 아기를 낳아도 늦지 않을 거야. 이 아이 대신에 그 아이에게 모든 사랑을 주면 되지."

​

"Kim. 강아지가 아닌 사람이야."

​

"Dawan, 강아지였다면 훨씬 쉬웠을 텐데!" 이번엔 Kimhan이 나에게 목소리를 높였다. 이전에 한 번도 이런 적이 없었던 것 같은데..

​

"우린 아직 어려. 우리는 확실히 아기를 가질 준비가 되어 있지 않잖아. 아기가 우리에게 짐이 될 뿐만 아니라 결국 문제아가 될 수도 있어."

​

"우리가 잘 키울 수 있을 거야."

​

"아직도 엄마가 친구들에게 임신 테스트기를 사달라고 부탁하고 있는데, 어떻게 아기를 잘 키울 수 있을까? 넌 정말 그런 사람이 아기를 잘 키울 수 있을 것 같다고 생각하는 거야? 잊어버려!"

​

"하지만 그건 범죄야."

​

"범죄 같은 건 없어. 부패한 정치인들은 대단한 부자들이잖아. 그리고 우리 아빠가 함께 도망친 대가를 치르는 걸 본 적이 없어!"

​

"이 문제에 개인적인 감정을 사용하지 마. 여기서 우리가 이야기하는 건 삶이야."

​

"Mali가 이 아기를 낳고 나면 Mali의 인생이 어떻게 될 것 같은데? 네가 그렇게 고귀한 사람이면, 네가 직접 키우면 되겠네."

​

"..."

​

"그럴 수 없겠지? 그럼 참견하지 마!"

​

"너도 그 아이 인생에 너무 간섭하고 있는 거 아니야?"

​

"그만해, 둘 다!" 우리의 열띤 논쟁 중에 Mali가 소리를 질렀고 논쟁은 그 즉시 끝났다. Kimhan과 나는 둘 다 지금 달아올랐다. 우리는 서로의 얼굴도 쳐다볼 수 없어 서로 시선을 회피하고 있었다.

​

"Mali야, 넌 어떻게 하고 싶어?"

​

"일단 자야겠어. 큰 문제이긴 하지만... 나 때문에 싸우지 마." 우리의 골목대장이 너무 우울해하니, 안타까운 마음이 들었다. Mali는  학교 가방을 집고는 가슴 위로 껴안았다. "나 갈게."

​

"같이 가." Samorn은 친구의 뒤를 따라 일어나 무거운 마음으로 우리를 바라보았다. "싸우지 마. 이럴 때 우리가 뭉쳐서 Mali를 응원해 주지."

​

"나도 갈 거야." 나는 Kimhan을 돌아보지도 않고 그들을 따라 걸었다. 사람이 이렇게 차갑고 무정하다니 믿을 수 없다.

​

이런 사람과 어떻게 친구가 될 수 있지...

​

우리는 금요일에 마지막으로 만났고, 이건 친구들과 내가 이틀 동안(주말) 서로 만나지 않았다는 것을 의미한다.. 

물론 친구에 Kimhan은 포함되지 않는다. 왜냐하면 나는 보통 주말에 Kimhan의 집에 있거나 같이 밥을 먹기 때문이다. 하지만 싸운 후에는 말도 하지 않다.

​

그 아이와 말하고 싶지도, 만나고 싶지도 않았다.

​

어차피 하고 싶어도 할 수가 없었다. 엄마가 Kimhan네 집에 놀러 다녀오신 후 Ae 아주머니가 오늘은 혼자 집에 계신다고 말해주셨기 때문이다.

​

휴우... 그 아이의 친구가 곧 내 친구인데 혼자 뭔가를 하러 나갔나 보다.

​

이럴 순 없다... 집에 있으면 지는 거다. 외롭지 않다는 걸 보여주기 위해 Samorn을 만나러 가아겠다.

​

"도저히 잘 수가 없어." Samorn은 손으로 얼굴을 감싸 쥐고는 한숨을 쉬었다. "우린 그냥 친구인데도 스트레스를 많이 받잖아. 상상해 봐. 지금 Mali는 스트레스를 얼마나 받을까?"

​

"이 모든 것들.. 넌 어떻게 생각해?"

​

"어떤 거?"

​

"Mali가 아기를 키워야 할지 말아야 할지." Samorn은 잠시 조용해졌는데, 그게 나를 한 번 더 좌절 시켰다. "Kimhan의 의견에 동의한다고 말하지 마."

​

"그 아이의 말도 일리가 있어."

​

"멍청아... 업보가 두렵지 않아?"

​

"너는 제3자의 시선으로 보고 있으니까, 모든 게 고결한 거야. 임신한 사람이 너라고 상상해 봐."

​

"나는 그럴 일이 발생할 수가 없어. 헨리 왕자 외에 내 다리를 벌릴 자격이 있는 사람은 아무도 없어."

​

"Kimhan은 하도록 내버려두고? 꿈속ㅇ... ㅔ.. ㅅ.." 나는 손을 뻗어서 친구의 입을 막고는 으르렁거렸다.

​

"언제까지 그 이야기만 계속할 건데? 말하지 말았어야 했는데. 쳇."

​

"으... 손으로 뭐 만졌어? 너무 짠데... 젠장. 그냥 놀리는 거야. 부끄러워하지 마." Samorn은 웃다가 대화를 계속하기 전의 평소의 무표정한 얼굴로 바꿨다. "Mali 대신에 너를 그 방정식에 넣어봐 봐. 만약에 네가 전성기에 예기치 않게 임신을 하게 된다면, 미래를 갖는 대신에..."

​

"Mali가 미래가 있긴 해?"

​

"멍청아...!"

​

"미안." 차마 참을 수가 없었다. 나는 친구에게 계속하라고 손을 흔들었다. "계속 얘기해."

​

"어디까지 얘기했지... 예를 들어.. 만약 지금 네가 X-Gen 연습생이 되었는데, 학교 다니는 동안에 임신도 하고, 아버지도 가출하고, 가족을 부양하고 있는 싱글맘과 살고 있다 치자. 그럼 넌 어떻게 할 거야?"

​

"..."

​

"낙태에 대한 생각이 머릿속에 번쩍였지?"

​

입을 비틀었지만 모든 편견을 지나쳐 보니 Kimhan의 관점이 보이기 시작했다. 그래도 난 패배를 인정하고 싶지 않았다.

​

"..."

​

"엄마한테 말씀드릴 거야."

​

"너의 어머니가 실망과 상처받은 마음으로 울고 있다고 상상해 봐."

​

"..."

​

"우리는 부모님이 우리를 죽일까 봐 두렵다고 말하면서도, 속으로는 부모님을 실망시키는 것이 더 두려운 거잖아. Mali도 마찬가지야. Kimhan은 세상을 현실적으로 바라보고 솔직하게 이야기한 거야. 그 아이는 그냥 자신이 원하는 것이 무엇인지, 상황을 어떻게 대처할 것인지 알고 있을 뿐이라고."

​

"하지만 낙태잖아. 아기는 죽는걸."

​

"아직 태아인 아기와 미래가 밝은 너의 삶 중 하나를 선택한다면 뭘 선택할래?"

​

"..."

​

"너도 주저한다면 너도 Kimhan과 다르지 않다는 거야. 우리 모두 자신을 사랑하잖아. Kimhan은 자신이 원하는 것이 뭔지 확신하고 있을 뿐이라고."

​

나는 짜증이 나 가슴 위로 팔짱을 낀 채로 친구에게서 멀어졌다. 내가 가장 싫어하는 것은 패배이지만, 거의 80% 정도 동의한다. 나는 그다지 잔인하지도 않고, 세상을 그렇게 어두운 시각으로 보지도 않기 때문에 20%은 제외했다.

​

탈출구가 있을 텐데...

​

"Mali 보러 가자." 나는 일어나서, 친구에게 같이 가자고 토요일 오후에 불러냈다. Samorn은 아무 계획도 없는지 내 요청을 쉽게 수락했다. 우리는 가벼운 마음으로 버스를 타고 Mali를 보러 가는 중이다.

​

"Kim이랑 이야기해봤어?"

​

"아니."

​

"Mali 문제 때문에 싸우지 마. 둘 다 좋은 뜻으로 그런 거잖아. 그리고 이건 둘 사이의 문제도 아니야. 왜 싸우는 거야?"

​

"Kimhan이 내가 Mali의 일에 간섭한다고 말했어."

​

"너도 Mali의 일에 참견한다고 했잖아. 다들 들었을걸."

​

"새 친구 편드냐?"

​

"새 친구는 너의 가장 친한 친구이기도 해."

​

"우린 친구가 아니야."

​

"아. 믿을게."

​

"쳇."

​

"뭐? 내가 널 믿은 게 잘 못 된 거야?!"

​

Samorn이 뭐라고 말하든 지금은 짜증만 난다. 우리는 결국 평범한 집인 Mali의 집에 도착했고, Mali는 엄격한 어머니는 오늘 시장에 물건을 팔러 가지 않으셨고, 우리가 도착했을 때 방향을 알려주기 위해 머리 쪽을 가리켰다.

​

"Mali는 위층에 있어. 오늘 무슨 날이야? 왜 다들 Mali로 보러 온 거야?"

​

"네?"

​

"너희들 전에 또 다른 친구가 왔어. 활짝 웃는 작은 친구."

​

Samorn을 힐끗 보니 'Kimhan'이라는 이름이 마치 바이러스 공격을 알리는 컴퓨터처럼 떠올랐다. 그런 생각이 들자 Samorn과 나는 3층에 있는 Mali를 보기 위해 Mali의 침실로 달려갔다. Mali가 뭔가를 마시기 위해 입을 벌리고 동시에 도착했다.

​

왁!

​

나는 손을 들어 Mali의 검은 약이 들려 있는 유리잔을 쳐냈다. 바닥 전체에 산산조각 깨져 흩뿌려졌고 Mali는 입을 크게 벌린 채 얼어붙고, Kimhan은 놀라 벌떡 일어섰다.

​

"너네 어떻게 여기까지 온 거야?"

​

"너 뭐 하는 거야!" 나는 여성용 약병을 바라보며 얼굴을 일그러뜨렸다. "둘 다 진심이야? 약 먹는거야?!"

​

"응, 결정했어." Mali는 손으로 얼굴을 문지른다. "나는 아기를 낳을 수 없어. 아이를 키울 수도 없어."

​

"네 남자친구는 어때?"

​

"내가 임신했다고 말했더니 사라졌어. 분명 날 떠날 거야." Mali는 한숨을 쉬었다. "난 할 수 있어. 지금 하는 게 좋을 것 같아. 내가 아기에게 너무 집착하기 전에."

​

"하지만 이건 아니야. 으악! 참을 수 없어."

​

"나 하나 더 있어." Kimhan은 또 다른 병을 열어서 Mali에게 건네주었다. 무정한 사람을 바라보며 이 상황을 끝내기 위해 손에 들려있는 또 다른 병을 쳐냈다. 하지만 꼬맹이도 고집이 세다. "괜찮아. 내가 하나 더 사줄게."

​

"Kimhan!" 나는 손을 들고 약 한 병을 더 사 오겠다고 고집을 부리는 사람의 등을 때렸다. 나에게 맞은 꼬맹이는 잠시 멈춰서 손등으로 나를 때렸다.

​

찰싹!

​

Kimhan의 손등이 내 목을 세게 때리자 나의 몸이 흔들렸다. 그리고 모든 것이 조용해졌다. 우리 둘 다 서로에게 힘을 쓰고는 충격을 받아 조용해졌다. Mali는 이 모든 것을 보고 침대에 쓰러져 울기 시작했다. Samorn은 떨리는 목소리로 Kimhan과 나를 밀면서 말했다.

​

"너희 둘이 상황을 더 나쁘게 만들 거면, 가버려... 나가!"

​

하지만... Kimhan과 나는 떠나지 않을 것이다. 우리는 여전히 서서 누구도 시선을 피하지 않고 서로를 바라보고 있있다. 솔직히 말해서 나는 죄책감도 느꼈고, 너무 공격적인 행동을 해서 마음도 좋지 않다. 하지만 질 수는 없으니 감히 사과할 수도 없다.

​

우리는 심지어... 내가 그 아이를 때리긴 했지만, 그 아이도 나를 때렸다. 그러니 사과는 하지 않을 거야!

​

"어머니께 말씀드릴게." Mali는 단호하게 결심하고, 방을 나가기 위해 침대에서 일어났다. 그러고는 Kimhan과 나 사이로 걸어왔다. "그럼 이 모든 일은 끝날 거야. 이제 둘이서 화해하면 돼. 이렇게 싸우는 모습은 보기 싫어."

​

"같이 가 줄게." Samorn은 Mali 뒤로 바짝 쫓아가고, Kimhan과 나를 홀로 남겨두었다. 우리의 격노 끝엔 침묵만이 있을 뿐이다

​

​

뭔가...

​

그러지 마...

​

흑...

​

Kimhan의 눈물이 그 아이의 뺨을 타고 강물처럼 흘러내렸다. 나는 그 눈물을 보고 모든 것이 녹아내렸다. 손을 뻗어 그 눈물을 닦아주고 싶지만, 그렇게 하기에는 자존심이 너무 세다.

​

내가 그 아이를 때렸을 때 분명히 상처가 되었을 것이다.

​

"Kim..."

​

"Wan..."

​

"으ㅏㅏㅏㅏㅏ!"

​

나와 Kimhan은 무슨 말이라도 하려고 했지만, Mali의 비명소리에  황급히 방에서 뛰쳐나갔다. Samorn은 손을 입에 갖다 대고, 방금 유령을 본 것처럼 Mali를 가리켰다.

​

"야... 너!!!"

​

"뭐라고?" 엄마한테 가서 얘기하겠다던 Mali는 지금 화장실에 있다. Mali는 신나게 별로 매력적이지 않은 속옷을 손에 들고는 흔들며 그곳에서 펄쩍 뛰고 있다. Mali의 피 묻은 속옷이 너무나 선명했기 때문에 말로 표현할 수 없는 광경이었다.

​

"미쳤어? 속옷을 왜 흔들고 있는 거야? 지금은 뭘 입고 있는 거야?"

​

"아무것도."

​

"미친 게 확실해."

​

"미쳐버려도 좋아... Wan! Kim! 그날이야!"

​

"뭐?"

​

"생리 터졌다고. 나 임신 아니야!!"


