15 말리

​

지난 며칠 동안 kimhan은 나에게 말을 걸지도, 나를 쳐다보지도 않았다. 그 아이는 내 눈을 똑바로 쳐다보지 않았고, 내가 뭘 물어봐도 짧게 대답했다. 기분이... 불안해지기 시작했다. 지난 3일 동안 꼬맹이의 갑작스러운 행동 변화로 인해 나는 식욕을 잃었고 밤에 잠도 못 잤다. 나는 안절부절못하고 결국 Samorn을 끌고 가서 비밀스럽게 이야기를 해야 했다. 나는 치아를 갈며 대답을 강요했다.

​

“Kim에게 말했어?”

​

“뭘 말해?” 늘 무표정인 Samorn은 여전히 ​​무표정한 얼굴에 호기심 어린 눈길로 나를 향해 눈썹을 치켜올렸다. “그 아이에 대한 야한 꿈?”

​

“야!!!!!!!” 나는 초조하게 주위를 둘러보았다. 우리는 지금 태국어 수업을 듣는 건물 뒤에 숨어 있는데, 주변에 사람이 많지 않아 다소 평화로운 곳이다. "머릿속에 생각나는 것들 모두 그렇게 자세하게 이야기해야겠어?”

​

"그렇지 않으면! 어떻게 우리가 같은 생각을 할 수 있겠어? 그래서 우리가 이야기하는 게 뭔데?"

​

"글쎄.. 음, 그거." 나는 가슴 위로 팔짱을 끼고 고개를 끄덕였다. “Kim한테 말했어?”

​

"말하지 말라며. 내가 그랬겠어?"

​

"그럼 Kim이 왜 이상하게 행동할까? 며칠 동안 나한테 말을 안 해. 아니면 Li에게 내 꿈 얘기했어?"

​

"야. 네 주제는 별로 흥미 없어. 내 인생에 생각할 게 너무 많아. 너는 남편이 아니라 단지 친구잖아. 너 스스로 너무 과장하지 마. 난 지금 삶에도 지쳤어."

​

친구가 이런 말을 할 때 나는 가슴이 너무 아프다. 왜냐하면 나는 그 아이에게 너무 낮은 우선순위이니까. 입가가 씰룩거렸고, 한숨이 나왔다.

​

"그럼 Kim에게 무슨 일이 있는 걸까?"

​

"그날인가?"

​

"아. 너희 둘 정말로 여기 숨어 있었구나." Mali는 우리가 여기 있는지 확인하려고 얼굴을 들이밀었다. Samorn과 내가 비밀스럽게 따로 이야기하는 것을 보고는 뭔가 소외된 것처럼 징징거렸다. "너희 둘은 왜 몰래 어딜 돌아다니는 거야? 혹시 담배 피우는 거야?"

​

"미쳤어. 나 하루에 용돈 60바트 밖에 안 받아. 그렇게 쓸데없는 곳에 쓸 여유가 없어." Samorn은 솔직하게 대답했고, 나는 겁에 질린 표정으로 손으로 입을 가리고 있었다.

​

"너 왜 그렇게 조금 받아? 나 하루에 80바트 받아."

​

"20바트 더 받는 게 자랑은 아니지, 바보야."

​

"그럼 무슨 얘기 하는데? 왜 그렇게 비밀스럽게 몰래 돌아다니는 이유가 뭐야?" Mali는 여전히 궁금해하는 중이다. Samorn은 거짓말을 하고 싶지 않아서 Mali에게 솔직하게 대답했고 딱 그때 Mali를 따라 Kimhan이 들어왔다.

​

"Wan이 야한 꿈을 꿨어."

​

"Morn!"

​

Mali는 눈을 크게 뜨다가 누가 간지럽히는 것처럼 낄낄거렸다. 어색해 보이는 꼬맹이가 딱 그때 걸어 들어왔다.

얼굴이 너무 뜨겁고, 관자놀이에 땀이 너무 많이 나서 팔로 닦아내야 할 정도다. 내가 한 말을 제대로 들은 것인지 걱정되어서 가슴이 두근거렸다.

​

지금은 오해받는 게 나으니까...

​

"야한 꿈? 좀 더 자세하게 얘기해 봐." 통통한 친구는 곧바로 신이 나서 나에게 몸을 기댔다. 무슨 말을 해야 할지 몰라서 얼굴이 일그러져 있는데 Samorn이 나를 위해 자세히 설명해 주었다.

​

"누구하고 섹스하는 꿈꿨대."

​

"야..."

​

"누구랑?"

​

"Morn, 하지 마."

​

"박서준." 늘 무표정인 친구는 자신의 경험을 토대로 자연스럽게 거짓말을 하였다. 너무나 느껴지는 안도감에 얼굴을 손으로 감싸고 한숨을 쉬었다. 그런데 Mali는 내가 부끄러워하는 줄 알고 웃고 있다.

​

"너 꿈에서 뭐 하고 있었어? 박서준 몸에 대해서 설명해 봐.... 하지만 그 사람은 늙었잖아. 왜 좀 더 어린 사람을 꿀 순 없었어?"

​

"자세히 설명하고 싶진 않아. 그래, 나 꿈꿨어." 나는 Kimhan을 살짝 쳐다보았다. "... 좋더라."

​

"멋있네. 섹스하면 어떤 느낌이야?"

​

"다른 단어로 사용해 줄래? 낯간지러우니까. 그냥 관계라고 말해줘." 나는 Kimhan이 더 많은 말을 듣는 것을 원하지 않기 때문에 화제를 바꾸려고 노력했다. 하지만 17세 여고생은 이 주제에 대해 호기심이 많아서 바꾸는 것이 쉽지 않다. "그냥 그런 꿈이라고 치자."

​

"그런데 왜 여기서 비밀스럽게 얘기했어?"

​

"너무 공개하고 싶지 않아서. 너네가 받아들이지 못할까 봐 걱정되었거든."

​

"이런. 난 누구보다 잘 받아들일 수 있는데! 다 말해봐. 나는 진짜 대박 상상력을 가지고 있어. 그 남자가 뭐 했는지 다 말해봐."

​

"그만해." 나는 부처님의 "가족끼리는 싸우는 거 아니야." 자세처럼 대화를 빨리 끝내기 위해 손을 들었다. "내가 꿈에 너무 얽매여 있는 것 같아서 Morn에게 털어놨어. Morn이 무의식적으로 애인 갖고 싶은 거 아니냐고 애인 찾아보라고 얘기하더라고. 그리고 딱 좋은 타이밍인 발렌타인데이가 다가오고 있지."

​

"발렌타인데이..." 이번에는 Kimhan이 중얼거렸다. 

​

"아-아. 발렌타인데이. 나한테 먼저 선물을 주는 사람이 누구든, 특별한 사례를 할 거야."

​

"와. 운명이네."

​

"그리고 그게 다야."

​

"응? 더 있을 텐데."

​

"더 이상은 안돼! 아. 종 울린다. 즐거운 수업 들으러 가자." 나는 더 이상 그 주제에 대해 이야기하는데 전혀 흥미가 없었기 때문에 친구들을 그곳에서 데리고 나왔다.

​

정말 지옥이야!

​

요즘 너무 조용했던 Kimhan과 함께 집으로 걸어가던 중, 그 아이가 먼저 오랜만에 말을 걸었다. 하지만 그 아이는 여전히 뭔가 불안한 듯 말을 더듬고 있는 것 같다.

​

"Wan은 발렌타인데이를 진심으로 생각해?"

​

"발렌타인데이? 아, 나한테 선물 주는 누구든 특별한 사례해 준다는 거 그거 말하는 거지?... 물론이지."

​

"왜 그렇게 애인을 갖고 싶어 해?"

​

너 때문에! 계속 이대로 가다간 내 이웃에 대한 집착을 멈출 수 없을 것만 같다. 내 이웃에 대한 감정을 들키기 전에, 곤경에 빠지지 않도록 나를 방어할 무언가가 필요하다.

​

왜 내 인생은 솔직하지 못한 일로 가득 차 있는 걸까? 정말 믿을 수가 없다.

​

제발 문제에 직면하지 말자.

​

직면하지 말자!

​

"Wan은 내 기분을 향상시켜줄 뭔가가 필요해. 이렇게 아름다운 얼굴을 갖고 태어나서 지금까지 애인을 가져본 적이 없어. 첫 번째 행운의 사람은 누굴까?"

​

"너에게 가장 먼저 선물하는 사람이 그 행운의 사람일까?"

​

"응."

​

"만약에 여자라면?"

​

"여자랑 데이트하는 거지!"

​

"..."

​

"아. Kim은 혐오하지." 나는 꼬맹이가 이성애자가 아닌 사람을 반대한다는 사실을 잊어버리고는 중얼거렸다. 하지만 Kimhan은 고개를 저었다.

​

"Kim의 기분은 Wan과 아무 상관이 없어. Wan이 원하는 것이면 Kim은 아무것도 할 수 없어."

​

"아-하."

​

"우리 집이다." Kimhan은 집으로 들어가려고 떨어졌다. 그 아이는 나에게 손을 흔들며 "나 들어갈게."라고 말했다.

​

"아-하." 꼬맹이가 집으로 들어가려고 돌아서자, 나는 그 아이의 손목을 붙잡지 않을 수 없었다. 그 아이는 놀랐는지 나를 보며 돌아섰다.

​

"응?"

​

"나에게는 Kim의 의견이 중요해."

​

"Wan..."

​

"요즘 Kim에게 무슨 일이 있었는지 모르겠어. 하지만 내가 너를 화나게 하는 일을 했다면 오래 화내지 말아 줘...

Wan은 정말 기분 좋지 않아. 마음에 구멍이 난 것 같아."라고 말했다.

​

꼬맹이는 그 말을 듣고 조금 놀란 듯하다. 그러자 그 아이는 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

​

"너한테 화난 거 아니야. 걱정하지 마."

​

"정말?"

​

"응."

​

우리는 5초 정도 서로에게 미소를 지었다가, 지나가는 자동차 소리에 정신을 차렸다. 나는 재빨리 그 아이를 놓아주고 우리는 헤어져서 집으로 돌아갔다.

​

아... 화해했다.

​

평소와 같이 흘러가고 있다. 그 꿈 이후로 다시는 꿈을 꾸지 않았다. 더 이상 꿈을 기다리고 싶지 않아서 일찍 자는 대신 평소 시간대로 다시 자고 있다. 아마 체육대회를 위해 스탠드에서 친구들을 도와야 할 수도 있어서..

​

사실 나는 별로 도움이 안 된다. 나는 그냥 Kimhan과 함께 집 가려고 기다릴 뿐이다.

​

그리고 내가 그 아이를 기다려야 하는 이유는 꼬맹이가 스탠드에 장식을 그리는 주인공이기 때문이다. Kimhan의 그림 실력이 매우 빠르게 향상된다는 걸 인정하고 있으며, 그 아이는 자기 실력을 테스트해 보겠다는 귀여운 이유로 기꺼이 도와주고 있다. 따라서 모두를 행복하게 하는 솔루션이다.

​

시간이 빨리 흘러 어느새 2학기가 되었다. Mali는 다이어트와 치어리딩 연습에 매우 엄격한 편이었다. 그 아이는 피라미드 꼭대기에 있는 플라이어가 되어 매우 기뻐했다. 나도 최근 엑스젠(X-Gen) 이라는 대형 기획사와 계약을 체결했다. 그래서 체육대회 준비에만 시간을 할애할 수 있다. 이후에는 소속사에서 계획한 프로그램에 들어가야 하기 때문이다. 노래, 춤, 연기 등 전문 배우가 되기 위한 모든 준비가 포함된 수업이고, 훈련이 얼마나 오래 걸릴지 모르겠다.

​

그래서 고등학교 2학년은 십 대로서 가장 자유로운 해이다. 이후에는 나는 더 이상 평범한 십대가 아닐 테니까.

​

그리고 2학기는 모두가 기다려온 체육대회의 시간이 있다. 11월에는 체육대회가 열린다. 모든 학생들이 전력을 다할 수 있는 날이다. 누구나 스포츠를 즐기고, 스탠드에서 소리를 지르고, 퍼레이드 동안 즐겁게 환호하고 모든 것을 마음껏 펼칠 수 있다.

​

이 부분이... 가장 마음이 아프다.

​

비록 나는 프로 배우가 되려고 하지만, 나의 푸른 팀 깃발만 들고 있을 뿐이다. 누구에게도 말을 걸지 않고 그 아이가 지휘봉 던지기를 기다리는 선후배, 남학생들의 비명과 환호만 받는 Pam 만큼 거창하지도 않다.

​

블루와 화이트 컬러에 글리터가 가미된 ​​의상은 평소보다 더욱 밝은 아우라를 선사했다. 퍼레이드 앞에 서서 마치 밴드의 음악을 이끌어가듯 지휘봉을 돌리는 그 아이의 모습은 멋스럽고 시크하며 빛났다. 잘생겼다는 걸 인정하고 싶지는 않지만... 그래, 너무 글래머러스해서 깃발을 버리고 의상을 찢어서 내가 입고 싶을 정도다. 젠장. 왜 내 세상에 그 아이가 존재해야 하는 거야?

​

각 그룹의 대표자들이 뒤따라 퍼레이드가 진행된 뒤, 모두가 들뜬 마음으로 카메라를 들고 그 순간을 포착했다. 물론 나도 사진을 가장 많이 찍히는 사람 중 한 명이다. 그렇지 않았다면 나는 멍하니 걷고 있는 지휘대의 지휘자를 이를 들어내며 쳐다보고 있을 것이다.

​

내 모든 팬클럽과 사진을 찍고 있는 나에게 Kimhan과 Samorn이 그리 멀지 않은 곳에서 손을 흔들고 있었다.

​

"Wan, 사진 찍을 수 있을까요?"

​

"알았어. 한 장 더." 귀까지 오는 머리의 귀여운 중학생을 향해 이를 드러내며 미소 지었다. 나는 약간의 귀여운 공격성으로 그 아이를 조금 조사했다.

​

나도 중학교까지는, 이렇게 귀여웠다. 그 아이는 자라서 분명 잘 이뻐질 것이다.

​

"뭐가 잘못되었나요?"

​

"내 생각엔 너는 귀여운 것 같아."

​

"저 아이 Wee의 여동생이야." 사진작가인 Samorn이 나에게 말해주었다. 그러다 보니 목이 좀 움츠러들게 되었다.

​

"Kawee의 여동생이라고?" Pam과 관련된 사람은 어떤 방식이든 친구가 될 수 없기 때문에 나는 그 아이 보고 시비를 걸려고 했다.

​

"이름이 뭐야?"

​

"Dograk이에요."

​

"네 친구가 너를 개라고 부른 적이 있어?"

​

"Wan.." Samorn은 지친 듯 고개를 저었다. 나는 어깨를 으쓱하고 움직인 척했다.

​

"아무런 의도도 없어. 사진만 원해? 내 싸인도 원해?"

​

"네?"

​

"내 싸인도 원하는지 물은 거야. 나는 미래에 슈퍼스타가 될 거니까. 지금 달라고 하지 않으면 후회해서 울게 될 수도 있어.”라고 말했다.

​

"내 생각엔 네가 가야 할 것 같아."

​

강아지는 우리에게 건조하게 웃다가 천천히 헤어졌다.

​

"나랑 다르게 생각하는구나."

​

"Wan, 너의 그 자랑이 너무 지겹다... 아, Kim. 여기 서서 사진 찍자. Mali가 공연을 곧 하니까.” 카메라를 가져온 Samorn이 포즈를 취하는 것을 도와준다. “이 순간을 남겨놓기 위해 사진 찍자. 이 아이가 슈퍼스타 된다면 이 사진은 유명해지기 전에 찍은 사진이라고 말할 수 있지."라고 말했다.

​

"포스터로 ​​만들어서 방에 걸어둬야지. 아냐. 아냐. 네 엄마 국수집에 걸어둬. 나도 싸인 해줄게." 나는 내 아름다움이 자랑스러워 Samorn에게 말했지만 내 친구는 입을 비틀었다.

​

"불 피우는 데 사용할게."

​

"미쳤어."

​

"서둘러. 말이 너무 많아. 사진 찍자. Kimhan과 너는 절대 같이 사진 안 찍잖아... Kim이 좀 더 가까이 와봐. 뭐가 두려운 건데.. 움직여."

​

Samorn은 Kimhan이 우리 사이에 큰 간격을 두고 서 있는 것을 보고 짜증스럽게 우리에게 더 가까이 다가가라고 재촉했다. 팔이 닿는 순간 스파크라도 튀는 듯 우리 둘 다 펄쩍 뛰었다.

​

"앗."

​

우리 둘은 팔을 살짝 든 채로 서로를 쳐다봤다. Samorn은 전부 일어난 일을 보고 입을 비틀면서 자기 엉덩이에 손을 얹었다.

​

"너희 둘이 무슨 일이야? 스파크라도 튄 거야?"

​

"아마도 정전기일걸." 나는 팔을 문지르면서 이렇게 말했다. Samorn은 이번에 나에게 각별한 주의를 기울이면서 우리의 포즈를 재조정했습니다. "이게 뭐야?"

​

새로운 포즈가 좀 어색하다. 내 친구는 나보다 몸집이 잡은 Kimhan에게 내 팔을 얹었다. 지금 우리는 포옹하는 것처럼 보인다. 그런 다음 Samorn은 Kimhan의 머리를 아래로 내려 내 뺨에 갖다 대었다.

​

"그냥 포옹해. 원하면 키스도 할 수 있어."

​

"..."

​

"농담이야! 자, 웃어. 1 2... 펩시!"

​

찰칵!

​

"서로를 보세요."

​

찰칵!

​

"마주보고 웃으세요."

​

찰칵!

​

"서로 키스하세요."

​

"응?

​

"어?"

​

나와 Kimhan이 같은 탄성을 내뱉자 사진작가는 크게 웃었다.

​

"젠장... 같이 할 줄 알았는데. 다 찍었어. 사진은 현상한 후에 보여줄게... 그나저나 언제까지 둘이 포옹하고 있을 거야? 그냥 둘이 하는 건 어때?"

​

놀란 Kimhan과 나는 펄쩍 뛰며 서로 멀어졌다. Samorn은 계속해서 우리를 놀리거나 우리를 더 불안하게 만들지는 않았다. 그 아이는 내 머릿속에서 무슨 일이 일어나고 있는지 아는 사람처럼 살짝 웃었다. 나는 Kimhan이 이상한 것을 감지하는 것을 원하지 않았기 때문에 그 아이에게 잠깐만 치아를 드러냈다.

​

"치어리딩 곧 시작하니까 보러 가자. Mali 사진 찍어야지. 그렇지 않으면 Mali가 끊임없이 불평할 거야."

​

이 말을 하고 나선 사진작가가 앞장섰다. Kimhan과 나는 서로를 살짝 쳐다보며 따라갔다. 우리가 걷는 동안 꼬맹이가 부탁했다.

​

"Morn... 2장 줘."

​

"뭐?"

​

"사진 있잖아. 한 장만 있으면 우리가 싸울 수도 있으니까. 그러니 우리 각자 한 장씩 줘."

​

"좋아."

​

얘기한 대로 오늘은 체육대회의 클라이막스 날이다. 땀에 절고, 아무리 응원해도 올림픽에 나가는 선수들이 아니기 때문에 오늘 체육대회에 참석하는 대다수의 사람들은 스포츠 관람에 관심이 없다. 그래서 하이라이트는 퍼레이드와 스탠드 응원, 치어리딩이다.

​

우리 팀은 치어리딩 콘테스트에서 세 번째 순서다. 우리보다 먼저 한 두 개의 팀은 훌륭했다. 마치 왕실이 상을 수여하는 전국 대회에 참가하는 것처럼 보였다. 하지만... 오늘 모두가 최선을 다했다는 것을 이해할 수 있었다. 치어리딩 때문이란 건 명확한 사실이다.

​

약 20분이 지났다. 두 번의 공연이 끝나고 나면 우리 블루팀 차례이다. 스탠드를 담당하는 3반도 잘 준비한 것 같았다. 후배들은 모두 박수를 치고, 완벽하게 손을 흔들고, 크고 또렷하게 노래를 부르고 있다. 모든 경쟁은 그만한 가치가 있다. 다만... 내가 가진 유일한 상처는 Pam이 지휘대의 리더가 된 거?

​

아니... 사실 아직도 고통스럽다. Pannarai의 얼굴이 내 머리에서 사라져야 돼. 아우!!!!!!

​

"Li 여기 있다!."

​

치어리더들이 달려 나와 그라운드에 서서 재빠른 박수와 함께 퍼포먼스를 시작했다. 우리 팀의 체육대회 책임자인 나는 친구가 심지어 손만 흔들었을 뿐인데, 아름답고 힘 있게 움직이는 모습을 보고 일어나서 신나게 박수를 쳤다.

​

아... 나는 최고의 서포터다. 내 친구가 어떻게 하든 나는 그 아이를 칭찬할 것이다.

​

"3 4.."

​

그리고 치어리딩 노래가 울려 퍼졌다. 

​

스탠드에 있는 모든 사람이 치어리더를 응원하기 위해 비명을 지르니 아드레날린이 몸 전체를 맴돌았다. Little Bird, Sun Storm 등의 노래가 차례로 들렸다.

​

"가지와 잎, cha cha. 잎과 가지..."

​

Kimhan과 나는 서로를 바라보며 웃었다. 이 노래와 관련된 우리 사이에 사건이 있으니까. 우리가 이 노래를 함께 불렀을 때를 생각하지 않을 수 없었다.

​

"아직도 이 노래를 들으면 기분이 좋지 않아?"

​

"아니. 이 노래 들을 때마다 Wan이 생각나." 김한은 솔직하게 대답했다. "우리 노래 같아."

​

"응. 지금 내가 제일 좋아하는 노래야." 나는 별생각 없이 대답했다가, 좀 너무 간 것 같아 깜짝 놀랐다. "그러니까 내 말은..."

​

"응. 내 1위 곡이기도 해. 내 마음속 1위 곡이야."

​

아직까지 어떤 변명도 하지 못한 나는 그 말을 들으면 웃음이 났다.

​

"아-하. 우리 노래네."

​

그리고 노래가 끝나고 얼마 지나지 않아 치어리딩의 핵심을 위한 완벽한 리믹스가 라디오에서 흘러나왔다. Mali는 이 부분을 애타게 기다리고 있었고, 우리 모두 일제히 일어나 신나게 박수를 쳤다. 점프, 덤블, 스턴트 등 초반부터 어려운 동작을 모두 완벽하게 소화하며 보고 있는 사람들의 큰 환호를 받았다. 그리고 이제 절정이 다가오고 있다.

​

피라미드.

​

모든 치어리더들이 기본 대형을 잡고 서있다. 이 영광스러운 순간을 기다려온 Mali는 연습한 대로 아름답게 정상에 올랐다. Samorn은 아름다운 사진을 찍기 위해 신나는 순간을 포착했다.

​

다만...

​

"쉣!!!"

​

피라미드 꼭대기에 있던 Mali는 공중에서 잠든 듯 쓰러졌다. 다행스럽게도 베이스에 있던 치어리더들이 이를 보고 Mali가 땅에 떨어지기 전에 붙잡으러 달려나갔다. 큰 환호성은 당황한 중얼거림으로 변했다. 모든 구급 대원과 자원봉사자들이 즉시 Mali를 보건실로 데려갔다.

​

"Mali!"

​

자원봉사자들뿐만 아니라 우리도 친구를 뒤따라갔고 옆에서 상태를 관찰하기도 하였다. 그리고 그렇게... Mali가 그토록 열광했던 체육대회가 끝났다.

​

패배로 끝냈다...

​

"젠장!" Mali는 정신이 들자마자 자신이 망쳤다는 걸 깨달았다. 서럽게 운다. 몇 달간 연습한 것이 단지 기절했다는 이유만으로 물거품이 되었다. "왜 하필 그때 그랬을까?"

​

"연습을 너무 열심히 했어. 다이어트도 하고 내일이 없는 것처럼 연습했잖아. 괜찮아. 적어도 네 할 일은 다 한 거야." Samorn이 Mali를 위로했다. 보건실에는 우리 외에는 아무도 없고, 보건 선생님도 모두 밖에서 운동회를 즐기며 놀고 있었다.

​

"괜찮지 않아. 기회는 한 번뿐이야. 더 이상 기회는 없어."

​

"3학년 있잖아. 다시 치어리더 하면 돼."

​

"더 이상 기회가 없어. 3학년이 되면 대학 갈 준비해야 하잖아. 젠장.." Mali는 관자놀이에 손을 얹습니다. "왜 지금 이런 일이 일어난 거야?"

​

"우리가 우리 몸을 통제할 순 없잖아." 친구가 너무 자신을 비난하는 것을 원하지 않아서 덧붙였다.

​

"아니."

​

"그렇지 않다면 뭔데?"

​

Mali는 잠시 말을 멈추고 무거운 마음으로 우리를 쳐다보았다. 약간의 망설임이 있었기 때문에, 우리는 그 아이의 일에 너무 참견하고 싶어서 우리 자신을 참을 수 없었다.

​

"뭔데?" 나는 몸을 기울여 Mali의 눈을 바라보았다. "우리한테 말 안 한 게 뭐야?"

​

"글쎄... 좀 확신이 안 서서..."

​

"확신이 안 선다고?"

​

"늦은 것 같아."

​

"너 스트레스 받고 있구나." 별로 대수롭게 생각하지 않고 있는데, 듣고 있던 Kimhan이 그 어느 때보다 진지하게 물었다.

​

"얼마나 오래?"

​

Mali는 창백한 얼굴로 꼬맹이를 바라보았다.

​

"2..."

​

"돌았어. 이틀만 걱정해" Samorn은 한숨을 쉬었다. 그러나 Mali는 고개를 저었다.

​

"두 달."

​

우리 모두 충격을 받았고, Mali에게 의지가 될 사람은 Kimhan뿐인 것 같다.

​

"테스트해 봤어?"

​

"무슨 테스트?" Samorn은 무슨 일이 일어나고 있는지 깨닫기 시작했지만 여전히 그것을 믿고 싶지 않은 듯했다. "우리 무슨 얘기 하는 거야?"

​

유일하게 자기 자신을 잡고 있는 Kimhan은 크고 분명하게 말했다. 너무도 명확해서 더 이상 물어볼 게 없었다.

​

"임신 테스트기 해봤냐고 물었어."

​

젠장

