19 우리

​

운동회가 끝나고 교내 활동 경쟁에서 고등학교 3학년을 준비하기 위해 진지하게 공부하는 것으로 학년이 바뀌었지만, 뭐 그건 다른 아이들을 위한 것이다. 학교 끝난 후 나는 대형 기획사와 계약이 되어 있어서 춤이든 연기든 배우기 위해 연습생으로 돌아간다. 솔직히 남들처럼 내가 좋아하는 평범한 고등학생 생활을 하지 못하는 게 좀 지루하지만. 장난도 없고. 남자애들한테 소리 지르는 것도 없고. 근데 무엇보다 지금은 Kimhan이랑 집에 거의 못 가는 게.....

​

헐...

​

"Dawan."

​

같은 연습생인 10대 소년의 삐걱거리는 목소리가 나를 불렀고, 그 목소리의 주인은 나를 보고 미소를 지었다. 나를 부른 사람을 쳐다보고, 다시 물어볼 때 정색 표정을 유지했다.

​

"응?"

​

"혼자 앉아 있는 모습이 보여서 외로울까 봐."

​

나는 끼 부리는 소년을 바라보며 시선을 돌렸다. 젠장. 나는 훈련에 지쳐있고 저녁을 먹지 않아서 우울한데, 내가 이런 거까지 해야 한다고?

​

"고마워."

​

"너 방금 전 수업에서 봤어. 어떤 것 같아? 어려운 것 같아? 궁금한 거 있으면 물어봐도 돼."

​

"그렇게 어렵지 않았어."

​

이번 연기 수업에서 우리는 역겨운 개똥에 둘러싸여 있다고 상상해야 했다. 그래서 그렇게 어렵지는 않았다. 선생님은 내가 싫어하는 사람의 얼굴을 밟는 것을 상상해 보라고 하셨다.

​

나를 디셈버독이라고 부른 선생님의 얼굴이 바로 머릿속에 떠올랐다. 그래서 나는 이 수업을 같이 통과했다. 난 역시 천재야.

​

"그래도 나랑 친구 하는 게 좋을 것 같은데, 전화번호를 알려줄 수 있어?"

​

나는 내 전화번호를 묻는 사람을 살짝 겁에 질린 채 바라보다가, 그에게 정중하고 건조한 미소를 짓고 다른 친구들과 함께 앉으러 자리를 떴다. (자연스럽게?)

​

네가 헨리 왕자가 아니라면 내 번호를 가질 수 없어!

​

"Kimmmmm. 아직 안 자?"

​

집에 돌아와 샤워를 하자마자 커튼을 열어 내 침실 창문에서 친구에게 부르면서 목소리를 질질 끌었다. 그때 내가 부르는 작은 소리를 들은 그 아이는 다시 소리를 내며 아름다운 미소를 지은 채 커튼을 열었다.

​

"아직."

​

"아흐" 죽을 것 같은 소리를 내었다. "Kim이 너무 부러워. Wan은 너무 피곤해."

​

"안타까워."

​

"응... 안아줘." 나는 내 팔을 들어 내 침실 창문에서 그 아이에게 손을 뻗었다. 마치 Kimhan이 몸을 숙여 나를 위로해 주기 위해 안아줄 것처럼. 꼬맹이는 키득거리면서 팔을 들어 올렸다.

​

"아. 이리 와. 이리 와."

​

예전처럼 매일 같이 집에 올 수는 없지만 학교에 갈 때와 집에 돌아와서 매일 볼 수 있다. 나는 Samorn이 발렌타인데이에 나한테 그런 말을 해서 괜히 마음이 푸석푸석하고 둥둥 떠 있는 것 같았다. 나도 Kimhan이 나에게 조금이나마 마음이 있다고 확신하지만 그 자신감이 내 머릿속에만 있는 것일까 봐 두렵기도 하다.

​

그냥 추측일 뿐이니까...

​

나는 작년 발렌타인 데이 때 톰보이 선배가 그 아이에게 선물을 주었던 걸 아직도 기억하고 있다. 내가 그것에 대해 물었을 때, 그 아이는 화를 냈었다. 게다가, 그 아이는 분명 이성애자가 아닌 사람에게 혐오감을 느끼는 것 같았다. 그래서 내 감정을 너무 많이 표현하지 못했다. 그리고... 내가 느끼는 이 감정이 미래에 바뀔지도 모르니까.

​

엄마 말씀처럼... 난 아직 어리다. 어쩌면 이건 나의 호르몬의 영향과 그 아이와 내가 가까워서 그런 것일 수도 있다. 내가 잘못된 행동을 하면, 우리의 우정은 아마 끝날지도 몰라.

​

하지만 우린 친구가 아니잖아...

​

"Kim은 뭐 하고 있었어?"

​

"나는 막 그림 다 그렸어. 이제 공부할 거야."

​

"넌 정말 부지런해. 나는 책 하나도 안 읽었는데... 헐... 일 년 만 있으면 우리 대학에 가겠네. 우리가 같은 대학에 가면 좋을 텐데. Kim은 어디 가고 싶어?"

​

"내가 들어갈 수 있는 곳이면 어디든."

​

"어디에 지원할 거야?"

​

"xxx 대학."

​

"아. 거기가 내가 연습 받으러 가는 곳 근처야."

​

"좋다! 그럼 우리 자주 만날 수 있겠어."

​

"그럼 나도 거기에 지원해야겠어... 그런데 나 머리가 멍청해졌어."

​

"Kim이 과외를 해줄게. 그럼 우리 같은 대학에 다닐 수 있어."

​

"언제 하는 게 좋을까? 나는 매일 집에 늦게 오고 그리고 나 살이 너무 많이 쪄서 빼야 한대... 매일 늦게 집에 들어오는데 앞으로는 운동해야 돼서 일찍 일어나야 해. 젠장!"

​

"괜찮아. Kim도 Wan랑 운동하려고 일찍 일어날 거야."

​

"어? 진짜?"

​

"응. 운동하면서 과외 해줄게. 좋은 생각이지?"

​

"너는 정말 천사야. 좋아. 지금은 함께 집에 올 수 없으니까 아침에 함께 시간을 보내자."

​

"아-악!"

​

그리고 Kimhan은 말한 대로 행동하고 있다. 꼬맹이는 매일 아침 5시에 일어나서 같이 운동하러 갈 수 있도록 날 깨우기 위해 창문에서 나를 부른다. 조깅을 하는 동안, 그 아이는 자신이 공부한 것에 대해 나에게 알려준다. 내가 운동을 하고 싶지 않다고 투덜대는 어떤 아침엔, 꼬맹이도 토라지고 투덜거린다.

​

"Kim은 너와 함께 운동하러 일어나려고 노력하고 있는데, 사실 나는 아무것도 얻는 게 없어. Wan은 왜 나를 이렇게 힘들게 해?"

​

이런 따끔한 불평을 들을 때면, 나는 더 이상 감히 칭얼거릴 엄두가 나지 않는다. 그래서 나는 지금 매우 단단하고, 건강하고, 교육적이고, 윤리적이고, 진정한 예술가인 상태다.

​

내가 수상이 되어야 하는데...

​

다들 아는 것처럼 나는 현실 세계에서 Kimhan을 만날 뿐만 아니라, 다른 세계에서도 꼬맹이를 만나고 있다. 이 세계에서는 내가 원하는 건 뭐든지 할 수 있다. 칭얼거릴 수도 있고, 말할 수도 있고, 스킨십도 할 수 있고. 모든 건 내가 통제 아래에 있다.

​

아... 정말 이 세상에서 보내는 시간이 좋다. Kimhan을 만질 때면 정말 가슴이 두근거린다.

​

"Kim... 우리가 일어났을 때 내가 너한테 사랑을 고백하면, 너는 나랑 친구 안 할 거야?" 나는 Kimhan의 무릎에 누워 초조하게 물었다. 꼬맹이의 얼굴이 빨개지고 수줍게 웃는다.

​

"내가 왜 Wan이랑 친구를 안 하겠어?"

​

"글쎄... 나는 여자잖아. Kim은 동성애자들을 좋아하지 않는다고 얘기했었어."

​

"나는... 근데 정말 모르겠어." 꼬맹이는 내 뺨을 손등으로 부드럽게 쓰다듬고는 내 코 끝에 키스를 해줬다. "Wan 이면 나는 괜찮아."

​

"제발 진심이지? 내가 만약 그러면 울지 말고 나한테서 도망쳐."

​

"미쳤어? 너는 Kim이 어떤 사람이라고 생각하는 거야?"

​

"난 여기가 좋아. 일어나고 싶지 않아."

​

"나도. 나도 깨고 싶지 않아.. 꿈속에서라도 Wan이 나를 사랑하고 있다는 것을 아는 건 너무 좋은 일이야."

​

"응... 정말 좋아."

​

헉!!!

​

나는 새벽 5시에 나를 깨우는 시계를 보며 잠에서 깨어나 우울하게 앉아있는 중이다. 늘 그랬듯이 오늘도 Kimhan은 나를 깨웠을 텐데, 오늘은 나를 부르지 않아서 깜짝 놀랐다. 그래서 내가 부르려고 했을 때, 마침 꼬맹이가가 커튼을 열었다.

​

"오늘 왜 Kim이 나를 깨우지 않았는지 궁금해."

​

"Wan이 오늘 일찍 일어났잖아."

​

"놀라운 건 오늘 Kim이 왜 나보다 늦게 일어났냐는 거야."

​

"좋은 꿈을 꿨어."

​

"어? 어떤 꿈?"

​

꼬맹이가 사랑스럽게 혀를 내민다.

​

"말할 수 없어."

​

정말 우연이다... 나도 좋은 꿈을 꿨는데.

​

나는 내가 꿈에서 얼마나 단호했는지 기억할 수 있다. 나는 나 자신에게 "무슨 일이 일어나든, 그렇게 하도록 내버려 두라"고 말했다. 그러나 때가 되니까, 오늘 아침 운동할 때 전혀 말을 할 엄두가 나지 않았다. 나는 Kimhan이 가르쳐 주는 것을 들으며 조용히 조깅을 했다. 벌써 점심시간이다, 젠장... 내가 어떻게 그런 겁쟁이가 될 수 있는 거지?

​

"Wan. 훨씬 더 단단해졌는걸." Samorn은 내 팔을 들어 올리려고 손을 뻗었다. "다 근육이네. 지방이 없어. 난 이게 좋아. 너무 날씬한 것보다 나은 것 같아. 완벽해."

​

"좋은 개인 트레이너가 있어." 맞은편에 앉은 Kim을 바라보았다. Mali가 Kimhan을 바라보며 심술궂은 얼굴을 하고 있다.

​

"Kim도 이쁜 몸을 가지고 있어. 내가 치어리딩 훈련을 했을 때만 해도, 나는 이렇게 단단하지 않았거든. 살을 쉽게 뺄 수 있는 사람은 쉽게 할 수 있는 것 같아. 그렇지 못한 사람들한테는 고통일 뿐이야."

​

"나는 살 빼려고 운동하는 게 아니야. 나는 내 건강을 위해 하는 것인걸. Mali는 매일 아침 운동도 하고 네가 먹는 것에 대해서도 주의가 필요해." Kimhan이 조언을 해주지만, Mali는 고개를 가로젓는다.

​

"말도 안 돼. 새벽 5시에 일어나서 할머니처럼 태극권을 하는 건 나한테는 너무 무서운 일이야. 게다가 지금 내 애인은 내 모습을 좋아해. 나는 맛있게 먹는 걸 좋아하거든."

​

"또 애인이 생겼어? 또 생리가 그리우려고?" 나는 그 사건을 떠올리며 곧바로 빈정거렸다. Mali는 나를 향해 이를 드러내고 손을 흔들었다.

​

"아니. 또 다른 실수는 하지 않을 거야. 나는 나 자신을 잘 보호할 거니까... 그리고 내 남편은 정자가 없어."

​

"너 정말... 우린 이제 겨우 고등학생이야. 그런 식으로 말하지 마." Samorn은 얼굴을 찡그렸지만, Mali는 개의치 않아 했다.

​

"세상에, 모든 학교에서 무료 콘돔을 뿌리는 캠페인을 하고 있는데, 우리는 이것에 대해 말할 수조차 없어. 그리고 나는 이미 애인이 있다고 했잖아. 근데 애인이.. 남자가 아니야."

​

"어?"

​

"남자가 아니니까 나는 임신을 할 수 없어."

​

"그 말은..."  Kimhan이 목소리를 흐리고, Mali는 손가락을 탁탁 치면서 고개를 끄덕였다.

​

"응. 내 애인은 여자야. 멋진 여자... 톰보이라고 부르지는 않을 거야. 톰보이란 말을 싫어하거든." Mali가 몽환적인 표정을 짓는다. "같은 성별이랑 데이트하는 건 나쁘지 않은 것 같아. 이미 그녀는 나와 같은 모든 것을 가지고 있기 때문에 나의 모든 부분을 알고 있어. 너무 좋아."

​

Samorn은 수줍게 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 그리고는 나는 흥미로웠다. 물론 내가 Mali를 찌르는 척하기 전까지는.

​

"너... Kim이 이런 얘기 좋아하지 않는다는 것을 잊은 거야?"

​

"그러면 어떡해? 내 남편하고 내 몸이 그런 걸." Mali는 몸을 바로 세우고 돌아서서 꼬맹이한테 물었다. "Kim, 내 애인이 싫어?"

​

"아니."

​

"헤테로가 아니면 싫다고 말했다는데, 내 남편이 톰보이면 나랑 친구 하지 않을 거야?"

​

"그렇게 싫지는 않아." Kimhan이 나직이 대답했다. "그땐 화가 나서 그런 말을 한 거야."

​

"뭐 때문에 화가 나?"

​

"기억은 안 나."

​

"그러면 톰보이나 게이든 누구든 이성애자가 아니더라도 싫어하지 않는 거지?"라고 Samorn은 강조하고, Kimhan은 조금 어깨를 으쓱하며 얘기했다.

​

"나는 싫어하지 않아. 다 같은 사람이잖아. 요즘 성적 취향이 많으니까... 나도 어쩌면 언젠가 여자인 애인이 있을지도 모르지. 누가 알겠어?"

​

쿵쿵...

​

갑자기 그 말을 들으니 심장이 더 세게 뛴다. 두려움 후에는 오늘 하고 싶은 말을 해야겠다고 결심을 하기도 전에 용기가 생기기 시작했다. 오늘 댄스 연습 때 갈아입을 옷을 깜빡해서 연습 가기 전에 먼저 집에 들러야 하는데, 그 시간을 이용해서 Kimhan한테 지금 내 기분을 얘기해야겠다.

​

오늘!

​

그런데...

​

"Kim, Morn. 오늘 시암 가자. 얼굴 마사지하고 싶어." Mali는 나를 빼고 모두한테 놀러 가자 말하는 중이다. "Wan, 너는 연기 수업이나 뭐.. 그런 것들 가야 하지? 응? 에고 불쌍해라. 내가 너를 위해 재미있게 놀아 줄게."

​

나는 입이 떡 벌어졌고, 저녁에 연습이 있다고 생각한 Kimhan은 Mali의 제안을 서슴없이 받아들였다.

​

"좋아. 가자."

​

그래서 같이 집에 가면서 Kimhan에게 말하려던 나의 계획은 또 실패했다.

​

젠장!!!

​

"어? Wan 집에 먼저 들려야 한다는 이야기를 Kim에게 하지 않은 거야? 알았으면 같이 집에 갔을 텐데." 학교가 끝나고 택시를 부르면서 Kim이 이야기 했다. 나는 조금 슬픈 표정으로 친구들을 배웅하기 위해 같이 서있다.

​

"괜찮아."

​

"아쉬워. 우리는 한동안 함께 집에 가지 않았잖아."

​

"하지만 우린 매일 아침 만나니까 괜찮아. 가서 재미있게 놀아. 아. 오늘 Kim한테 할 말이 있어. 먼저 잠들지 마."

​

"무슨 말?"

​

"비밀."

​

나는 웃으며 말했다. Kimhan은 아쉬운 표정을 지었지만, 택시를 한참 기다렸기 때문에 택시에 탔다. 나는 오늘 아침 깜빡 잊고 가져온 옷을 가지러 혼자 집으로 가기 전에, 더 이상 택시의 미등을 볼 수 없을 때까지 그들을 바라보았다.

​

집에 와서 보니까 문이 열려있었고, 오늘은 엄마가 일찍 은행에서 돌아오신 줄 알았다. 짐을 간단히 챙기고 내가 소속사와 계약을 하고 나서 저녁을 거의 집에서 먹지 않기 때문에 엄마한테 인사를 하려고 했다. 오늘 엄마는 아마 평소처럼 Ae 아주머니네로 저녁을 먹으러 갔을 것이다. 그래서 나는 초대도 없었지만 Kimhan의 집으로 들어갔다.

​

하지만.. 나의 이런 부족한 태도는 나를 인생의 절정의 순간으로 이끌었다. 문을 열고 집으로 들어가니, Ae 아주머니와 엄마를 발견했다...

​

키스를 하고 있는.

​

"엄마..."

​

내 목소리가 들린 후, Ae 아주머니와 엄마는 깜짝 놀라 즉시 서로에게서 떨어졌다. 두 셔츠의 단추는 거의 완전히 풀려서 벌거벗은 피부가 보일 정도였다. 거짓말을 할 수가 없었다.

​

"Wan!"

​

나는 충격으로 뛰쳐나올 수밖에 없었다. 매우 강한 나이지만, 마음이 약해졌다. Kimhan이 알게 된다면 상상이 안 간다...

​

우리들의 아빠...

​

그리고 우리들의 엄마까지...

