08 무엇이든 좋아

​

과거에는 Mali, Samorn, 나 우리 세명이서 파워퍼프걸처럼 다녔다. 우리는 걸을 때 전투기 대형을 이뤘고, 앞에는 Mali가, 대각선 뒤로 Samorn과 내가 Mali 옆에 있었다. 그러나 우리 중에는 리더는 없었다. 다만, 내 친구들이 숙제와 레포트를 나의 도움에 의존하고 있었기 때문에 좀 더 나의 뜻대로 할 수 있었다. 

​

그런데 지금... 멤버 추가영입이 있는데 바로 Kimhan이다. 파워퍼프걸에서 케이팝 걸그룹이 되어버렸다. 우리의 대형도 짝수이기 때문에 수평으로 바뀌었다. 이 대형도 좋은 것 같다. 

​

우리의 관계는 많이 좋아졌다. 이전에는 친구가 없었던 Kimhan이 우리 무리의 일원이 되었다. 어쩌면 우리가 함께 등하교하기 때문일 수도 있다. 밥을 먹거나 활동을 할 때 우리는 어쩔 수 없이 함께 한다. 사실 난 뭐든 상관없다. Kimhan은 수학 숙제를 부지런히 하고, 매일 베끼도록 해준다.

​

좋은 친구...

​

아! 깜빡했다... 난 Kimhan과 친구가 아니다. 우리는 서로에게 아무것도 아닌 존재다.

​

Kimhan에 대해 더 잘 알게 되면서, 그 아이의 다양한 모습을 보게 되었는데 정말 흥미롭다. 꼬맹이는 대개 사물을 다른 시선으로 본다. 사람들은 그 아이가 매우 독특하거나 대부분의 사람들과 사고방식이 다르다고 말할 수 있을 것이다.

​

이 주제도 역시 그렇다... 어느 날 아침, 비가 많이 내려 조회대 앞에 줄을 설 수 없었을 때, 학생들은 모두 가림막 밑에 서서 내리는 비를 보며 애국가를 부르고 아침 기도를 해야했다. 

​

"앞줄에 서는 건 참 좋은 것 같아. 이렇게 비 내리는 걸 보면 마치 뮤직비디오 속에 있는 것 같거든." 우리가 기도하는 동안 Samorn이 말했다. "하지만 좋은 날씨에 몇 시간씩 기도하다 보면 졸려."

​

"우리가 왜 이러고 있어야하는걸까? 생각해본 적 있어? 내 입에서 나오는 기도가 무슨 뜻인지도 모르겠다. 특히 그 말은... Phanamasaeeee." Samorn 옆에 서 있던 Mali가 호기심을 갖고 물었다. Samorn은 친구의 팔을 꼬집고 으르렁 거렸다.

​

"으이구, 이 죄인아. 너는 지옥에 갈거야."

​

"지옥에 가?"

​

"왜 하는지 의미를 깨닫고 싶으면 책을 읽어 봐."

​

"젠장. 내가 책 읽는 걸 본 적 있어? 기도 생각도 하지 마."

​

두 사람이 서서 기도 문제로 논쟁을 벌이는 동안 나는 우리가 기도하는 동안 손도 들지 않고 존경심을 표시하지 않는 Kimhan을 보았다.

​

"너는 불교 아니야?"

​

"아냐."

​

"그럼 무슬림이야?"

​

"아니."

​

"기독교?"

​

"아니."

​

내가 물어본 종교는 신자들의 비중이 큰 종교들이 아니기 때문에 친구들과 나는 흥미를 느끼며 서로를 바라볼 수밖에 없었다. 하지만 Kimhan은 우리가 묻지 않아도 계속해서 말을 이어나갔다. "나는 종교 없어."

​

꼬맹이의 대답은 우리를 서로 어색하게 바라보게 만들었다. 이것이 잘못된 것은 아니지만 우리에게는 매우 신선했다. 우리 모두 목이 움츠러들 정도로 새롭고 낯설었다.

​

"종교가 없는데, 천국에 갈 수 있어?" Mali는 진심으로 당황해하면서 물었다. Mali는 Kimhan 옆에 서기 위해 Samorn과 함께 서도록 나를 밀어냈다. 꼬맹이의 대답은 더욱 흥미로웠다.

​

"천국이 없으면 지옥도 없지 않을까?"

​

그리고 통통한 친구는 늘 그렇듯 손가락을 튕기며 "그 말 받는다. 종교가 없으면 지옥에 안 간다라... 야, 그거 어떻게 생각해낸 거야?"

​

저 극단주의자들...

Kimhan은 친구 사귀는 것을 싫어하는 것 같다. 학교에 입학할 때 뒷자리에 앉은 것은 친구가 없어서가 아니라, 친구를 사귀지 않기로 결정했기 때문일지도. 나는 그 아이가 우리 무리의 일원이 되고 싶어서 우리 무리의 일원이 된 것인지, 아니면 우리가 그 아이에게 강요해서 무리가 되었는지조차 확신할 수 없다. 그래서 정말 흥미진진하다.

​

왜 그런지 잘 모르겠다.

​

"무슨 생각 해? 왜 나 보고 웃고 있는 거야?"

​

하늘이 어두워지고 있었다. 우리는 집에 같이 가는 편인데, 오늘은 시암에 놀러 갔다가 좀 늦게 집에 가는 길이다.

​

"그냥 Kim은 이상한 사람인 것 같아."

​

"어떻게?"

​

"모르겠어. 그런데 남들과는 좀 다른 것 같아. 너만의 신념이 있어. 오늘처럼 아침 기도회에서 종교가 없다고도 하고."

​

"종교가 없는 게 그렇게 이상해?"

​

"응. 대부분의 아이들은 부모와 같은 종교를 가지니까. Wan도 그렇고."

​

"Kim은 현실 세계에 살고 있어. 나는 뭔가를 믿으려면 증거가 있어야 해."

​

"하지만 종교는 사람들이 선해지도록 가르치잖아."

​

"그렇다고 Kim이 나쁜 사람은 아니야. 아마 모든 종교를 믿고 좋다고 생각하는 가르침만 일상생활에 적용하고 있을지도 몰라. 나는 단지 다른 종교도 존중하고 싶어서 기도할 때 손을 들지 않을 뿐이야."

​

와...정말 이런 사람이 있구나... 하지만 나는 그 아이의 추론에 반박할 수 없었다.

​

"그런데 이성애자가 아닌 사람을 처벌하는 종교가 있다면 나는 그 종교를 더 믿을거야." Kimhan은 우리가 걸어가다가 갑자기 돌을 걷어차면서 이렇게 말했다. 그래서 나는 그 아이의 생각을 이해해보려고 노력하기 시작했다.

​

이 세상의 모든 믿음이 불신으로 이어지는 것은 아버지에 대한 실망이었다. 

​

"네 아버지를 벌할 수 있다면 어떻게 할거야?"

​

내가 그렇게 묻자 꼬맹이는 금방이라도 들킨 사람처럼 나를 쳐다봤다.

​

"나는 아빠가 지옥에 갔으면 좋겠어."

​

"종교가 없다고 말한 것 같았는데."

​

"지옥이 없기 때문에 나는 종교가 없는거야. 종교가 있다면 아빠는 지옥에 가거나 죄값을 받을텐데. 아빠는 행복하게 살기 위해 도망치면서 두 여자에게 평생 고통을 안겼어..." Kimhan은 존경하는 눈빛으로 나를 살짝 쳐다봐서 나는 그 아이의 말을 가로 챘다.

​

"우리 아빠와 함께...그치... 우리 아빠들이 딸들이 학교부터 집까지 함께 다니는 걸 보면 정말 행복했을텐데, 지금은 지옥에나 가길 바랄 뿐이지 "

​

"Wan은 슬픔을 표현한 적이 없어. 아빠가 떠나던 날, Kim만 울었어." 꼬맹이는 내가 듣기를 원하지 않는다는 듯 소심하게 말했지만, 나는 들을 수 있었다. "네가 울어본 적이 있는지 모르겠어."

​

"나는 울어본 적이 없어."

​

"뭐?"

​

놀란 Kimhan의 모습을 보고 웃음이 나오며 눈썹을 치켜세운다.

​

"Wan은 울어본 적이 없어."

​

"어떻게 그럴 수 있어?"

​

"울어도 나아지는 게 없으니까. 눈물은 Wan에게 도움이 안 되니까." 나는 어깨를 으쓱해하면서 설명했다. "우리 엄마를 예로 들어볼게. 우리 엄마는 정말 강해."

​

"너희 어머니도 울지 않으셨어?"

​

"아니,  우셨어."

​

"어?"

​

"근데 엄마가 우는 건 싫어. 내가 슬픈 모습을 보이면 엄마도 울까봐 걱정 돼. 그래서 아빠가 쿨하게 도망가는 모습처럼 냉정함을 유지하게 되었어. 기분은 안 좋았지만 나는 슬퍼하지 않을 거야. 그 분들이 행복할 때, 우리는 왜 울고 있어야 해?"

​

이렇게 말하니 나도 동요되고 있는 것 같은 느낌이 든다. 젠장... 더 이상 아무 느낌도 안 들줄 알았는데.

​

"Wan은 같이 울어줄 사람이 없었으니까." Kimhan은 내게 어깨를 기대며 말했다. "가끔은 약해져도 돼. 울지 않으면 숨 막혀."

​

"정말 이상한 사람이야. 나 안 울고 있는데, 왜 울라고 해?"

​

"슬프면 무슨 일이 있어도 언제든지 Kim에게 와도 된다고 말하고 싶어. 적어도 우리끼리는..."

​

"우린 친구 아니잖아." 나는 입가에 미소를 머금었고, 이 말은 Kim이 무언가를 생각하게 만들었다.

​

"그래, 우리는 친구가 아니야."

​

"그런데 우리는 레포트도 같이 쓰고, 점심도 같이 먹고, 집에도 매일 같이 와. 이건 무슨 관계야? 자매야?" 나는 웃었다. "우리 아빠들이 섹스하니까 우리가 자매라고 생각해본 적 있어?"

​

"으. 너무 직설적이야. 아니, 도저히 받아들일 수 없어." Kimhan은 손으로 귀를 막고 고개를 저었다. "나는 너와 친구도 자매도 되지 않을 거야."

​

"그럼 너는 우리가 어떻게 되기를 바라? 그냥 아는 사이?"

​

Kimhan이 머리를 흔들고 코 찡긋하는 모습이 너무 귀여워서, 그 아이가 "흠.." 이라고 말할 때까지 나는 그 아이의 높은 코를 꼬집는 것을 참을 수 없었다.

​

"너는 우리가 아무 것도 되는 것을 원하지 않잖아. 친구도 아니고, 자매도 아니고, 지인도 아니야. 우리 사이에 또 뭐가 남을까?"

​

그리고 우리 둘 다 동시에 생각하기 위해 걷는 것을 멈췄다. 개들이 하울링을 시작하는 바로 그 순간, Kimhan은 나에게 가까이 다가와 내 팔을 꼭 안았다.

​

"개들이 왜 짖을까? 개들이 뭘 본걸까?"

​

"귀신?"

​

"쓸데없는 소리 하지 마."

​

Kimhan의 불안한 모습에 살짝 미소가 지어진다.

​

"종교는 없지만 귀신을 무서워하는구나. 뭔가 모순되네."

​

"귀신은 기운이고, 종교는 신념이니까!"

​

그 아이의 주장은 합리적이지만 여전히 조금 이상하다...

​

"귀신이 정말로 존재한다면 너는 어떻게 할 거야?"

​

"그들을 쫓아낼 수 있도록 기도할거야."

​

"그런데 너는 종교가 없잖아. 어떻게 기도할 수 있는데?"

​

"Wan이 기도해주려고 여기 있잖아! 꺄아ㅏㅏㅏ 미쳤어!"

​

Kimhan은 턱 아래 휴대폰을 대고 라이트를 킨 내 모습을 올려다보며, 이성을 잃은 채 비명을 질렀고 나는 그 모습이 사랑스러워 웃음을 참을 수 없었다. 나는 그 아이의 얼굴에 떨어진 머리카락를 귀 뒤로 넘겨주기 위해 손을 뻗었다. 귀뚜라미 소리만 남은 채 모든 것이 조용해졌다. 낯선 포즈에 서로 시선이 마주쳐서 깜짝 놀랐다.

​

머리를 귀 뒤로 넘겨주다니.. 여자끼리 할 짓은 아니지. 특히 동갑내기 여자들 사이에서는.

​

여전히... 서로의 시선을 피하지 않고 또 하나의 대결이 되어가는 중이다.

​

"이렇게 오랫동안 쳐다볼 거야?" Kimhan이 묻자 입가에 미소가 번졌다.

​

"Kim이 다른 데 볼 때까지."

​

"Kim이 왜 Wan의 시선을 피해야 돼?"

​

"평생 단 한 번도 지고 싶지 않은거야?"

​

"그럼 Wan이 먼저 딴 곳 봐. 그럼 우리 그만 쳐다볼 수 있을 것 같아."

​

"시선 피하면 지는 거야. Kim이 먼저 고개 돌려."

​

"Kim은 지지 않을 거야!"

​

"네 뒤에 핏자국이 가득한 흰 셔츠를 입은 긴 머리의 여자가 있어."

​

"Wan 뒤에는 검은 양복을 입은 여자가 손을 들고 막 죽이려고 하는데?"

​

찰싹!

​

뒤에서 때리는 소리에 머리가 앞으로 기울어졌다. 나는 우리와 동시에 퇴근한 어머니를 보기 위해 돌아섰다.

​

"엄마, 무력 사용하는 걸 좋아하세요?"

​

"지금 한참 서로 쳐다보고 있는 것 같던데, 네가 베타 물고기라면 임신했겠네. 둘이 뭐하고 노는거야? 장마라 모기도 많은데 모르는거야? 하늘도 빨갛고 비가 오면 독감에 걸릴 거야. Argg Argg. 흠. 3489d9fj98d99u(99Y98.. 어쩌구저쩌구 블라블라"

​

엄마는 계속해서 모스 부호를 읊조리고, 나는 얼굴을 찡그릴 수밖에 없었다. Kimhan은 나를 바라보며 승자처럼 웃으며,우리 둘만 듣도록 나를 놀렸다.

​

"Kim이 이겼다."

​

"분명 재대결이 있을 거야... 어?" 콧등에 뭔가 떨어지는 느낌이 들어 하늘을 올려다 봤다. 얼마 지나지 않아 작은 빗방울이 떨어지기 시작하다가 점점 커졌다. "비 온다."

​

"빨리 집으로 가자. 말리려고 널어둔 옷을 아직 들여오지 않았어."

​

엄마는 서둘러 앞으로 달려가서 떠난다.

​

Kimhan과 나는 비를 피하기 위해 엄마를 뒤쫓아 가고 있었다. 그러나 꼬맹이는 천천히 달리는 것을 멈추고 비를 흠뻑 맞고 있었다. 

​

"뭐 하고 있어? 감기 걸려."

​

“비가 오는 건 그다지 무섭지 않은 것 같아. 왜 우리가 도망쳐야 하는 걸까?” 꼬맹이는 하늘에서 떨어지는 비를 느끼기 위해 손을 내밀고 얼굴이 찡그려 질 때까지 나를 향해 미소를 지었다. “Kim은 빗속에서 놀아본 적이 없어. 집에서 샤워하는 것처럼 시원해."

​

"그럼 이렇게 비오는 날 말고 집에 가서 샤워하면서 놀아."

​

"똑같지 않아. Wan, 비 맞으며 가만히 서 있어봐."

​

"왜 이상한 짓을 좋아해?"

​

"어른들은 비를 두려워하라고 가르치잖아. 비가 오면 피해서 도망가기 바쁜데... 사실은 전혀 무섭지 않아."

​

그리고 Kimhan은 빗속에 서서 행복하게 웃고 있다. 감히 막을 수가 없을 정도로 기쁨이 가득한 웃음이다.

​

쿵쿵...

​

문득 저 미소를 보니 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작한다. 심장이 뛰는 소리가 너무 커서 머리에도 울려퍼지고, 기분이 별로 좋지 않다.

​

그 아이가 웃을 때 나는 항상 이런 식이다.

​

"들어가자, 안 그러면 나중에 아플거야." 나는 안으로 들어가기 위해 비에 흠뻑 젖은 꼬맹이에게 다가가 손을 잡아 끌었다. 솔직히 말해서 나는 서두르지 않았다. 가만히 서 있는 것보다 천천히 걷는 것이 더 좋으니까.

​

"내가 걱정 돼? 뭘로? 친구? 언니? 여동생? 지인?"

​

"지금은 대답할 수 없어. 걱정된다는 것만 알아둬... 아." 나는 뭔가 실수한 것처럼 입을 다물었다. 나에게 끌려오던 Kimhan이 멈추자 나도 멈춰 섰다.

​

"Wan"

​

"응?"

​

"Wan은 Kim을 기분 좋게 만들어."

​

쿵쿵...

​

이게 무슨 말이지..? 나는 무슨 대답을 해야 할지 몰라 조용히 있었다. 꼬맹이는 계속 이야기 한다.

​

"그래서 우리는 무엇이든 될 수 있어. Wan이 생각하는 것은 무엇이든 좋아."

