32 포기

​

"멍청아" 경비원에게 Samorn 올려달라고 통화한 후 문을 열자마자 그 아이는 좋은 친구답게 나에게 소리를 질렀다. 

​

맞나?

​

"나 이름 있어. 왜 그걸로 안 부르는 거야? 오늘 너 혼자 여기까지 온 거야?"

​

"참을 수가 없어서. 진짜 짜증 나! 국숫집 닫자마자 오토바이 타고 왔다고."

​

"오토바이 타고 내 1천만 바트짜리 콘도에 온 거야? 내 콘도에 대한 존중을 좀 가져줘."

​

"네 엉덩이 걷어차 줄게."

​

나는 신경 쓰지 않는다는 듯이 고개를 들어 소파에 앉았다.

​

"나한테 신경도 안 쓰면서 왜 여기에 온 거야?"

​

"그냥 내버려둬. 보지 마, 신경도 쓰지 마. 오오오 예...아잇! 왜 너한테 JR-Voy 노래를 불러주고 있는 거지?" Samorn은 노래가 여전히 머릿속에 남아 있어서 머리를 약간 긁적였다. "너한테 똥 싸려고 온 거야. Kim 하고는 왜 싸운 거야? 소유욕 때문에 미친 거야?"

​

"Kim 하고 무슨 이야기했었는데?" 친구가 그렇게 말하자 나는 즉시 그 아이를 응시했다. 하지만 Samorn의 얼굴에 알고 있다는 낌새가 전혀 느껴지지 않아서 나는 주저했다. 

​

"내가 무슨 말을 했는지 모르는 거야?"

​

"응, 몰라. 나는 단톡방 외에는 Kim 하고 이야기한 적이 없어. 지금은 어떤 친구보다 널 더 자주 본다고."

​

"그럼 왜 그런 말을 한 거야?"

​

"뭘?"

​

"Kim이 나한테 자기를 소유하고 싶은 마음이 있는지 물어봤잖아.” 나는 입술을 깨물고 고개를 저었다. “Kim이 왜 그런 질문을 했을까?"

​

"맙소사. 화성에서 바라보고 지구를 세 바퀴 공전해도 여전히 네 소유욕이 강하다는 건 분명한 사실인걸. 친구가 결혼한다는 사실에 기뻐하기는커녕 Kim이 단톡방에서 폭언을 퍼부을 때까지 차갑게 대하고 있잖아."

​

"난 그런 짓 안 했어."

​

"젠장, 정신 차리고 나서 메시지 다시 읽어봐. 그러면 그게 네가 한 짓이라는 걸 알게 될 거야." Samorn은 내 옆 소파에 앉아 한숨을 쉬었다. "Wan. 그 아이가 마음에 든다면 그냥 좋아한다고 말해. 그 아이는 곧 결혼할 거야. 잃을까 봐 두렵지 않아?"

​

"두려워."

​

"그럼 차갑게 대하는 것 말고는 안 할 거야? 뭔갈 해야지. 그 아이가 마음에 든다면, 그 아이한테 말해. 내 생각에 Kim은 너라면 오케이 할 것 같아."

​

"그 아이는 괜찮지 않아 할 거야."

​

"무슨 큰일이 있어?"

​

"우리 엄마끼리 사귀고 있어."

​

"맙소사. 그게 왜 중요한... 뭐?" 막 이 사실을 알게 된 Samorn은 깜짝 놀라 입이 벌어졌다. 나는 친구를 흘깃 보며 약하게 웃었다. "너희 엄마와 Kim의 엄마가?"

​

"아- 흠. 우리 아빠들이랑 똑같아. 처음에는 서로를 걱정하다가 지금은 사귀고 계셔. 10년째 사귀고 있는데 Kim이 알고 있진 않아."

​

"가슴이 터질 것 같아... 넌 언제 알았어?"

​

"고등학교 졸업하기 좀 전에."

​

"그래서 Kim한테 네 감정을 말하지 않았던 거구나... 하지만 관련이 있지 않..."

​

"Morn 멍청이야. 네가 말하는데도 확신이 없잖아. 아빠들이 같이 도망갔을 때도 Kim 스스로 자신을 지키기 힘들어했어. 우리 엄마들끼리도 사귀고 있다는 걸 알게 되면 Kim이 어떤 반응을 보일까... Kim은 아빠한테 일어난 일 이후로 이런 건 싫어해서 Kim이 스트레스받는 걸 원치 않아. 나는 뭘 해야 할지 모르겠어. 그래서..."

​

"그 아이를 지키고 있는 중인 거야? 아... Kim을 집에서 떼어놓으려고 콘도를 산 거구나. 네 옆에 Kim을 끼고 있으면, Kim이 실수로라도 엄마들을 의심하지 않게 하려고?."

​

"아-흠." 어깨를 으쓱하며 아무렇지 않은 했다. "나는 그냥 우리가 연인이 아니어도, 같이 살면서 서로 아껴주는 것만으로도 괜찮다고 생각했어. 솔직히 Kimhan은 우리 가족과 같아. 우리 부모님은 연인 관계에 있고. 그냥 관계에 있어서 좀 엇갈렸을 뿐이야."

​

"너무 엇갈려. 그래서 뭐라고 말해야 할지 모르겠어." Samorn이 고개를 긁적이며 나를 불쌍하게 바라보았다. "하지만 Wan.. Kim이 정말 결혼을 준비 중이야. 다시 생각해 볼 순 없어?"

​

"내가 뭘 할 수 있을까?"

​

"뭐든 할 수 있지. 네가 그 아이를 사랑한다면, 너와 있을 수 있도록 곁에 둬야지."

​

"처음에는 아무것도 하지 말라고 했잖아."

​

"음..." Samorn은 자기 자신에 대해 혼란스러워했다. "그래. 내가 뭘 원하고 있는 거지? 나는 마음이 반반이라 어떻게 해야 할지 모르겠어."

​

"나도 그 아이를 내 곁에 두고 싶지만, 너무 늦었어. Kim은 매우 단호한 사람이야. 그 아이는 결혼하겠다고 했으면 결혼할 거야. 그리고 지금 어머니가 많이 편찮으시니까, 어머니의 뜻대로 할 거야."

​

"..."

​

"나는 졌어." 나는 패배자처럼 소파에 누웠다. "나는 그와 경쟁할 만한 게 없더라..."

​

"Wan, 네가 이렇게 지는 건 참을 수 없어."

​

"내 미모를 제외하고는..."

​

"미쳤네." 그리고 Samorn은 손에 가장 가까이 있는 베개를 내게 던지고는 웃었다. "더 이상 네가 생각하는 데 말 얹고 싶지 않아. 왜냐하면, 결국 결정해야 할 사람은 너니까. 네가 어떤 길을 택하든 나는 너를 지지할 거야. 대신 부탁 하나만 할게."

​

"뭘?"

​

"마지막 순간에 그 어떤 것도 하지 마. 신부와 도망가는 것 같은 거."

​

"미쳤어? 나도 내 명예를 지켜야 해."

​

"좋아. 네가 그런다면, 정말 큰일이 될 거야. 뭔가 할 거면 결혼 전에 해. 안 할 거면 아무것도 하지 마... 경고할게."

​

"진짜 짜증 나. 빨리 돌아가. 땀 냄새나. 연예인을 방문할 땐 깨끗해야지. 난 Dawan이야. 더티완이 아니라. 퇴근하고 샤워 안 해?" 손으로 코를 막는 척했지만 Samorn은 신경 쓰지 않았다.

​

"난 노동자야. 친구가 걱정돼서 달려온 거야. 갈게... 졸리다. 새벽 3시에 일어나서 국수용 채소와 야채를 사야 해." 표정이 없는 내 친구는 일어나서 떠날 준비를 했다. 하지만 그 아이는 무언가 생각난 듯했다. "아. 며칠 후에 타임캡슐을 열 거야. Kim과 화해해. 아니면 어색할 거야. 네가 친구들 사이 다 망칠걸.”

​

"알겠어, 알겠어."

​

"나는 정말 네가 Kim에게 쓴 게 뭐였는지 알고 싶어... 러브 레터야?"

​

이 얘기까지 나오자, 나는 깜짝 놀라 등을 곧게 펴고 앉은 채 내가 쓴 것을 떠올렸다.

​

"언제 열기로 했지?"

​

"23일. 왜? 문제 있어?"

​

"아무것도 아니야."

​

"빨리 Kim과 화해해. 친구들끼리 불편해. 너희 둘 정말 문제가 많아."

​

그리고 Samorn은 불안한 나를 내 방에 남겨두고 떠났다. 젠장. 친구가 말하지 않았더라면 나는 타임캡슐에 쓴 것을 잊었을 것이다.

​

Kimhan이 읽게 할 수 없어!

​

마침내 타임캡슐을 여는 날이 왔다. 일이 있다고 말하며 피했지만, 사실은 그저 Kimhan을 만나고 싶지 않아서이다. 친구가 자신을 떠날까 봐 두려워하는 아이처럼 울고 싶은 걸 참을 수 없을까 봐. Kimhan과 내가 대화를 나누지 않은 지 가장 오래되었다. 우리가 낯선 사이가 된 것처럼.

​

내가 얼마나 고통스러움에 있는지, 내 감정을 숨기는 것이 얼마나 힘든지 아무도 모른다.

​

우편배달부 역할을 맡아 타임캡슐에서 편지를 배달하는 사람은 늘 그래왔던 Samorn이다. 그 아이가 전에 말했던 것처럼 우리는 너무 자주 만난다. 아마 Kimhan과 나보다 더 자주 만날 것이다.

​

"받아." Samorn 이 편지를 내게 던지고 한숨을 쉬었다. "똑똑한 것. Kim이 읽기 전에 편지를 찾아갔잖아."

​

나는 친구를 흘깃 바라보며 그 혐의를 받아들이고 싶지 않지만 부인도 하지 않았다. 모호하게 말했다.

​

"내가 그랬을 것 같아?"

​

"그래. 왜 그랬을까?" Samorn이 몸을 기울여 나를 응시했다. "뭘 썼길래?"

​

"아무것도. 그냥 "영원히 친구 하자.", 다들 우정을 위해 쓰는 그런 내용.”

​

사실 Samorn이 얼마 전 나를 찾아온 후, 나는 밤에 급히 고등학교로 차를 몰고 가서 홈프로에서 산 오렌지색 괭이와 삽으로 타임캡슐에서 편지를 꺼냈다. Kimhan에게 쓴 편지만 꺼냈고 나머지는 그대로 두었다.

​

내 손톱은 흙과 소똥 비료로 다 더러워졌다. 여주인공 손톱에 소똥이 묻어 있으면 안 되는데. 아우!

​

"연예인들은 헛소리를 잘 하던데."

​

"어렸을 때부터 연기 수업을 받았잖아."

​

"멍청아. 헛소리했다는 거 인정하는 거야?"

​

나는 테이블 위의 편지를 집어서 각 글자의 필체를 살펴보고 Kimhan의 친숙하고 귀여운 필체에 잠깐 멈췄다. 너무 가슴이 아파서 외면할 수밖에 없었다.

​

"안 읽을 거야?"

​

"응."

​

"그럼 내가 읽을게."

​

“안 돼!" 친구의 손을 뿌리치고 Kimhan의 편지를 껴안았다. Samorn이 웃었다.

​

"어머. 너무 소유욕이 있으세요..."

​

"빨리 돌아가."

​

"아잇.. 날 이용하고는 볼일 끝났다고 쫓아내네... 아. Kimhan이 너한테 신부 들러리 해달라고 부탁했어?"

​

"아니."

​

"내 생각에 그 아이가 알고 있는 것처럼 보이진 않던데."

​

"나는 주연이야. 누구의 신부 들러리도 안 해. 조연은 할 준비가 안 됐어.” 어깨를 으쓱하며 테이블 위의 달력을 쳐다보았다. “벌써 결혼식 날인가?”

​

“아-흠. 아침에 약혼하고, 저녁에 결혼식 해.”

​

"정말 빠르네. 이번 달 말인 거지?”

​

"Kim은 간단한 예식이라고 했어. 엄마가 아프셔서 빨리하고 싶어 했거든. 날 좋은 날을 생각하면 너무 늦을까 봐 걱정하더라고."

​

“아-흠.”

​

"결혼식 갈 거야?"

​

"아니. 촬영 있어."

​

"결혼식이라고 스케줄 뺄 수도 있잖아, Wan. 중요한 날이야.”

​

"안 갈 거야."

​

“말하기도 짜증 나. 갈게."

​

Samorn은 나와 편지를 함께 내버려두고 떠났다. 솔직히 말해서 Kimhan의 필체가 있는 편지 말고는 다른 사람의 편지는 신경 쓰이지 않는다. 내 안의 한 부분은 그것을 열고 싶어 하지만, 다른 한 부분이 여전히 ​​너무 아파서 그럴 수 없다.

​

이별 편지인 것처럼 느껴져서.. 우정 편지겠지만...

​

왜 슬플까...

​

아무도 우리 사이에 들어올 수 없었던 그때, 10년 전부터 Kimhan에게 느꼈던 감정이다. 우리에게 서로가 있었을 때. 우리는 함께 집에 걸어갔다. 우리는 창문을 통해 이야기를 나누고 서로의 달콤한 꿈을 빌었다. 고등학교를 졸업하고 같이 살게 된 이후로 우리는 떨어진 적이 없었다는 건 말할 것도 없다.

​

하지만 지금부터 그 아이는 다른 사람의 것이 될 것이다.

​

그들은 하나가 될 것이다.

​

나는 그 아이를 위해 다른 사람이 될 것이다.

​

흰 봉투를 눈물 흘리며 바라보는 사이에 전화가 울렸다. 화면에 뜬 발신자에 깜짝 놀랐다.

​

Kimhan.

​

우리는 10일 이상 통화하지 않았다. 그리고 오늘 꼬맹이가 나에게 먼저 전화를 걸었다...

​

"여보세요."

​

[나야.]

​

"알아."

​

물론 그 아이라는 걸 알지. 우리는 반평생을 알고 지냈으니까.

​

[Wan은 오늘 Kim과 함께 타임캡슐을 열지 않았어.]

​

"Wan은 일이 있었어."

​

[괜찮아?]

​

쿵쿵...

​

그냥 평범한 질문이지만, 숨 쉴 수 없을 정도로 가슴이 쿵쾅거렸다. 우리는 너무 가깝다... 정말 가깝다. 우리는

3일 이상 떨어져 지낸 적이 없다. 그보다 더 오래 싸운 적도 없다. 그리고 우리는 절대 묻지 않는다.

​

괜찮아? 

​

왜냐하면 이건 만난 적도 없거나, 더 이상 친하지 않은 사람에게 묻는 질문이기 때문이다.

​

"난 괜찮아. Kim은 괜찮아?"

​

[아-흠.]

​

"나한테 그거 물어보려고 전화한 거야? 아니면 Wan에게 신부 들러리가 되어 달라고 부탁하려고 전화한 거야?"

​

[아냐. Kim은 Wan이 절대 내 신부 들러리를 할 수 없다는 건 알고 있어. Kim은 Wan이 내 결혼식에 올지도 모르겠는걸.]

​

"그럼 왜 전화한 거야?"

​

[너한테 전화할 이유가 있어야 해?]

​

우리 입에서 나오는 단어 하나하나가 마치 평범한 대화처럼 보이지만 우리가 칼을 들고 서로의 살을 베어내며 고통을 만들어내는 것과 같은 것 같았다. 왜 이러고 있는 걸까.. 

​

어떻게 이 지경까지 온 걸까?

​

"그냥 물어본 거야. 며칠 동안 얘기를 나누지 않았잖아."

​

[응...  그래서 하고 싶은 얘기가 뭐였냐면.]

​

우리는 조용해졌다. Kimhan이 전화한 이유를 말해주길 기다렸지만, 수화기 건너편 그 아이는 생각하고 있는 듯 조용해졌고, 그러다가 물어보기로 결심이라도 한 듯.

​

[Wan, Kim의 편지를 읽었어?]

​

나는 손에 든 편지를 흘깃 보고는 입술을 핥았다. 아... 그냥 대답해야겠다.

​

"읽었어. 한꺼번에 다 읽었지."

​

[Wan은 무슨 생각이 들었어?]

​

"응? 뭐라고?"

​

[Kim의 편지에 대해 어떻게 생각해?]

​

사실은 읽지 않아서 뭐라고 말해야 할지 모르겠지만, 아마 또 다른 우정 편지일 거라, 별로 신경 쓰지 않았다.

​

"좋던데. 네 손글씨 예쁘더라."

​

[...]

​

"우리의 지난날들이 생각났어. 크지 말걸... 어른이 될수록 우리는 멀어지는 것 같아."

​

[Wan이 이미 편지를 읽고도 할 말이 없다면... 괜찮아.]

​

나는 그 아이가 무슨 말을 하는지 이해하지 못했지만, 아무 말도 하지 않고 물어보기로 선택했다.

​

"그게 다야?"

​

[아-응. 그게 다야.]

​

"시간이 늦었네. Wan은 이제 자러 갈 거야."

​

[Wan...]

​

마무리 인사를 하려고 하는데, 전화 반대편에 있는 사람이 나를 잡는다. Kimhan의 쉰 목소리가 그 아이의 평소 상태가 아니라는 것을 알려주고, 나는 서둘러 물었다.

​

"무슨 일이야, Kim? 괜찮아?"

​

[...]

​

"여보세요? Kim 아직 거기에 있어?"

​

[Kim이 포기할 때가 온 것 같아.]

​

​

​

​

​

​

​

"Wan, 요새 몸이 안 좋은 것 같아. 잠 못 자?"

​

"아뇨. 평소처럼 자요." 나는 놀란 표정으로 P’Toon에게 말했다. 나는 눈 밑의 다크서클을 잘 가린 줄 알았는데, 충분하지 않았나 보다.

​

Kimhan과 대화한 그날 이후로 우리는 더욱 멀어졌다. 5일 후면 꼬맹이는 공식적으로 결혼한다. 나는 단톡방에 전혀 들어가지 않기로 선택했기 때문에 소식을 따라가지 못했다. 

​

너무 고통스럽다.

​

나는 태어난 이후로, 실패를 경험한 적이 없다. 특히 '실연'이라는 형태로는. 그 단어는 내 사전에 한 번도 없었다. 나는 나보다 더 누군가를 사랑한 적이 없었다. 

​

Kimhan이 내 삶에 들어올 때까지는 말이다.

​

우리는 친구였다. 함께 살아왔다. 매일을 같이 보냈다. 언젠가는 떨어져야 한다는 걸 잊고 있었는데, 그 끔찍한 날이 온 것 같다.

​

정말 그 아이를 잃고 있다...

​

패배와 상심이라는 걸 처음으로 느끼게 되었다. 나는 하루에 3시간 정도 자고, 내가 미쳐가는 것을 막기 위해, 나는 P'Toon에게 꼬맹이의 결혼식 날까지 내 스케줄을 최대한 꽉 채워 달라고 부탁했다.

​

나는 매일 울고 있다.

​

나는 매일 밤 슬픔에 잠긴다. 

​

이게 상심이란 거다. 결혼식 첫날밤에 Kimhan이 신랑 신부가 하는 짓을 하는 걸 상상만 해도 짜증이 나고 참을 수가 없다. 나는 너무 자신감이 있었다. 남자친구를 사귀고 누군가에게 온전히 애정을 줬어야 했는데. 그럼 이렇게 아프지 않을 수도 있었을 텐데.

​

이런 고통을 겪어보지 않은 사람은 절대 이해할 수 없을 것이다.

​

결혼식 날이 다가올수록 아픔은 배가 되었다. 그리고 달력이 내일이라는 날짜를 보여주자 나는 조용히 앉아서 의사가 처방한 수면제를 바라보며 나 스스로 죽고 싶어졌다. 하지만 나는 무패의 Dawan이니까. 죽음이라면 나를 이길 수 있다. 그래서... 나는 그것을 먹고 잠에 들 수 있다. 

​

지나가겠지...

​

나는 스스로에게 그렇게 말하고 한 알을 먹었다. 그 후 모든 것이 빨리 지나갔다. 많은 밤을 잠을 자지 못 한 후에, 약을 먹고 나서, 나의 현재 세상은 바뀌기 시작했다. 

​

내 꿈의 세상.

​

한동안 꿈에도 생각지 못했던 푸른 주변 풍경이 Kimhan을 그리워하게 만든다. 현실에서 벗어나 내가 행복할 수 있는 유일한 장소다. 여기에 있는 것은 나에게 많은 도움이 된다.

​

꼬맹이는 흰 셔츠와 편안한 슬랙스를 입고 주머니에 손을 넣은 채 큰 나무 아래에 서 있다. 그 아이는 무언가를 생각하고 있는 듯하다. 나는 뒤에서 꼬맹이를 껴안기 위해 달려가, 울고 있는 사람처럼 웅얼거리는 목소리로 말했다.

​

"Wan은 Kim이 그리웠어.. 많이."

​

"흐읍..."

​

슬픈 건 나 혼자만은 아닌 듯했다. 등을 돌린 채 서 있는 Kimhan이 내 팔을 살며시 쓰다듬으며 나만큼이나 흐느끼고 있다.

​

"우리 오랜 시간 동안 만나지 못했잖아."

​

"맞아. Wan은 너무 고통스러웠어."

​

"Kim도 참을 수 없었어." 꼬맹이의 뺨에 눈물을 흘리며 나를 돌아보았다. 나는 손바닥으로 그 아이의 얼굴을 움켜쥐고 엄지손가락으로 그 아이의 눈물을 닦아주었다. "Kim은 Wan이 그리웠어."

​

"이렇게 꿈을 꿀 때면, 나는 깨고 싶지 않아. 현실을 마주하는 것보다 잠을 선택하는 사람이 많은 이유겠지. 나 내일 결혼해."

​

"아-흠."

​

우리는 조용히 앉아 함께 울기 시작했다. 우리는 그리워하고 있었고, 우리는 괴로워하고 있었다. 이런 감정이 우리 주변에 가득했다.

​

"나는 우리가 다시 꿈에서 만나지 않는 게 좋다고 생각해."

​

"무슨 말이야?"

​

"Kim이 Wan을 이렇게 생각한다면, Kim은 Marwin을 속이고 있는 거야. 마치 바람을 키우는 것처럼..." 꼬맹이는 눈물을 흘리며 말했다. "Wan을 내 마음에서 빼내기 힘들어. 하지만 꿈에서 만나면 나는 Wan을 계속 생각할 거고, Wan을 내 마음에서 떼어낼 수 없을 거야."

​

Kimhan이 거리를 두고 싶어 하듯 내게서 멀어졌다.

​

"Kim, 뭐 하는 거야?"

​

"Kim은 더 이상 이런 꿈을 꾸고 싶지 않아. 너무 고통스러워... 깨어나서 사실이 아니라는 걸 깨닫는 게 고통스러워."

​

"아니... 내가 Kim을 만날 수 있는 곳은 여기뿐이야. 내가 너를 사랑할 수 있는 유일한 곳이야."

​

"꿈일 뿐이야. Wan도 나를 잘라내야 해... 내가 뭐라고 하는지 알겠지? 이건 꿈이야."

​

"Kim."

​

​

"Kim!"

​

헉!

​

나는 깜짝 놀라 깨어나 침대에 앉았다. 새벽 3시다. 땀이 침대를 적셨다. 꿈속의 고통에 얼굴을 손에 쥐고 흐느꼈다. 나는 현실에서 한계에 다다랐고, 꿈에서도 거절당했다.

​

심지어 내 꿈에서도, 그 아이는 더 이상 내 것이 아니다...

​

나는 오늘 일찍 촬영장에 왔다. 사실, 나는 혼자 있고 싶지 않았다. 왜냐하면 내가 계속 달력과 시계를 초조하게 응시하고 있기 때문에.

​

드디어 왔다... 오늘은 Kimhan이 결혼하는 날이다.

​

나는 이것을 이해하기 위해 대본을 읽었고, 그래서 오늘 일어나는 고통스러운 사건에 대해 생각할 시간이 없다.

오늘 촬영하는 장면은 아유타야 시대의 시대극이다. 메이크업을 하고 의상을 입는 데만 3시간이 걸린다. 오늘따라 모두가 나에게 엄지손가락을 치켜세우고 말한다. 

​

"정말 예쁘다." P’Toon이 나를 머리부터 발끝까지 보며 박수를 친다. "웃으면 더 예쁠 텐데."

​

“웃을 일이 있겠어요?”

​

“Wan." 갑자기 P'Toon 이 진지한 어조로 바꿨다. 눈이 커 보이려고 콘택트렌즈를 끼던 중에 나는 그를 흘깃 봤다.

​

"뭐예요, P’Toon? 잘생긴 목소리 쓰지 마세요. 부끄러워지니까."

​

"정말 친구 결혼식에 안 갈 거야?"

​

"네."

​

P’Toon도 오늘 결혼식이 걱정인 듯하다. Kimhan과 내가 아주 친하다는 건 알지만, Kimhan의 결혼식에 가지 않기 결정했기 때문이니까. 이건 정말 이상하니까.

​

"Wan이 안 가는 건,,, 그 웹사이트에 그렇게 쓰여 있던 것처럼 Wan의 소유욕이 강해서야?"

​

그가 그렇게 말하자마자 나는 매니저를 엄하게 쳐다보았다.

​

"무슨 미친 소리를 하는 거예요!"

​

"아... 내가 말한 게 아니라."

​

“지금 촬영할 수 있어요?"

​

"끝나면 바로 촬영장에 가면 돼."

​

말했던 것처럼, 바쁘게 시간 보내려고 노력하고 있어 오늘은 일찍 시작했다. 여주인공이 준비되었기 때문에 다른 사람들은 늦을 생각도 감히 하지 못했다. 내가 일을 너무 잘해서 일찍 끝내고 집에서 쉴 수 있는 시간이 있다는 게  짜증 난다.

​

"아직 돌아가지 않을 거야?"

​

"좀 더 있고 싶어요."

​

"오늘은 더 이상 촬영할 장면 없어."

​

"제가 있으면 안 되는 거예요?" 나는 P'Toon에게 깊은 목소리로 짜증을 냈다.

​

"P'Toon은 가고 싶으면 가도 돼요."

​

"정말 혼자 있고 싶어?" 매니저가 손목을 들어 시간을 확인했다. "Kimhan의 결혼식에 아직 갈 수 있어."

​

내가 다시 그를 응시하는 것을 보고 P’Toon은 오후 4시의 바람과 태양처럼 재빨리 사라졌다. 나는 오늘 아침 약혼식을 견뎌냈기 때문에, 따라서 오늘 저녁 호텔에서 열리는 결혼식도 견뎌낼 수 있을 것이다.

​

곧 아침이 되겠지.

​

그리고 다음 날.

​

그리고 그다음 날... 그리고 그다음 날.

​

그리고 언젠가 Kimhan이 아기를 낳겠지.

​

"아아아악!" 나는 손에 든 대본을 바닥에 던졌고, 그 주변 사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 정신을 차리고 나는 모두에게 미소를 지으며 "화내는 장면을 연습하고 있어요."라고 엉터리 변명을 늘어놓았다.

​

나는 오늘 전혀 나 자신이 아니다. 이 괴로운 시간을 어떻게 견뎌낼 수 있을까? 이것저것 생각하면서 지갑을 흘깃 봤다. 내가 어디든 가지고 다니지만 감히 읽을 수 없는 Kimhan의 파란 편지가 눈에 띄게 거기에 있었다. 그리고 나는 백만 번 고민을 하고는 그것을 집어 들었다.

​

읽어야 할까...

​

​

그냥 우정 편지일 뿐이야. Kimhan은 오늘 밤 다른 사람의 것이 될 것이고, 그것은 '친구'라는 단어의 관에 못을 박을 것이다.

​

쓸모없어. 잊어버리자!

​

나는 걸어가기 전에 손에 든 편지를 근처 쓰레기통에 던졌다. 그러나 그것을 집어 들고 읽는 호기심 많은 사람이 있었다.

​

"Dawan에게..."

​

편지를 열어서 읽는 Pat의 목소리가 나를 돌아보게 했고, 싸울 준비를 하게 만들었다. 나는 그에게 다가가 소리를 질렀다.

​

"도대체 뭐 하는 거예요? 주세요!"

​

"편지를 버렸잖아요. 그럼 이제 제 거죠."

​

"돌려주세요!" 남자 주인공이라 키가 더 커서, 그가 편지를 머리 위로 치켜올렸을 때 나는 토끼처럼 위아래로 뛸 수밖에 없었다. "무슨 미친 짓이에요? 더워요."

​

"이렇게 소유욕이 강하면서 왜 버린 거예요?"

​

"읽고 싶지 않아서 버렸어요."

​

"그럼 그냥 버리지."

​

"하지만 제 편지를 읽고 있었잖아요!" 그리고 나는 그 편지를 잡을 만큼 높이 뛸 수 있었다. 나는 그 잘생긴 남자가 어깨를 으쓱하고 웃는 동안 헐떡였다.

​

“역시 소유욕이 강해. 읽고 있어요?"

​

"호기심이 많으시네요!”

​

"버릴 거면 제가 읽을게요."

​

나는 좌절감에 발을 구르며 물러섰다. 주변 아무도 없고, 종이를 구겨서 버려도 괜찮다는 확신이 들었을 때 나는 망설여졌다.

​

사실 나는 Kimhan이 10년 전에 내게 쓴 편지가 무엇인지 알고 싶다. 평범한 우정 편지일 수도 있으나, 읽는 것을 거부할 필요는 없다. 내가 읽든 안 읽든 우리 관계는 변하지 않을 테니까.

​

아. 편지는 이미 뜯어져 있구나. 그 아이가 쓴 거니까, 그럼 읽어야지!

​

편지를 펼치는 내 손이 떨린다. Kimhan의 10년 전 필체를 보니, 마치 작별 편지를 읽는 것처럼 가슴이 두근거렸다.

​

Dawan에게

​

네가 이걸 읽는다면, 10년이 지났다는 뜻이겠지. Kim은 Wan에게 이 사실을 전해야 할지 오랫동안 생각했어. 하지만 Wan이 읽을 때까지 10년이 남았고, 우리는 함께 웃고 있을지도 몰라. 그때쯤이면 우리는 이미 성장하고 성숙할 테니까.

​

내 모든 친구 중에서 Kim은 Wan을 많이 사랑해. Wan은 Kim이 내 마음속에 간직할 최고의 사람이고, 누구도 널 대신할 순 없어. 만약 Kim이 Wan에 대한 꿈을 꿀 정도로 가깝다고 말하면, Wan은 Kim이 이상하다고 생각할까? Kim은 우리가 친구가 되기 전에 Wan을 만났었어.

​

Kim은 Wan에 대한 꿈을 꿔.

​

내가 기억할 수 있는 건, 내 꿈에 친구가 있었어. 세상은 온통 푸르고 하얗고, 큰 나무와 강이 있고, 주변은 시간이 지나면서 변하는데, 왜 그런지는 모르겠어. Kim은 Wan이 현실에 존재할 거라는 걸 전혀 몰랐어. Kim은 깨어날 때마다 그 친구가 누구인지 잊어버렸거든.

​

우리가 현실에서 만날 때까지 말이야. 내 꿈속의 그 아이는 Wan이었어.

​

우리는 많은 일을 했어... 아. 어떻게 말해야 할지 모르겠는데, 그냥 정말 좋은 꿈이라고만 얘기할게. 꿈을 꿀 때마다 깨고 싶지 않았어. 하지만 깨지 않는다면, 우리가 학교에 가지 못하고 너와 함께 집으로 돌아올 수 없는 걸 후회했을 거야.

​

Wan은 항상 Kim과 함께 있어. 그래서 지금은 Wan이 항상 내 생각과 마음속에 있다는 것이 알았지. Wan은 나에게 친구이고, 큰 언니이고, 여동생이고, 때로는 짜증 나는 존재였지만 Kim은 Wan의 모든 것을 좋아해.

​

Kim은 Wan을 사랑한다고 생각해. Kim은 아빠 때문에 이성애자가 아닌 사람을 좋아하진 않지만, Wan은 예외야. Kim은 Wan을 있는 그대로 사랑해. Kim은 Wan이 남자인지 여자인지 신경 쓰지 않아. 하지만 10년 후에 이 편지를 열었을 때 내가 여전히 같은 감정을 느낄지는 모르겠어.

​

Wan이나 Kim에게 이미 연인이 있다면, 이 편지를 읽고 나서 그냥 같이 웃으면서 부끄러워할게.

​

하지만 지금 이 편지를 쓰는 동안 Kim이 생각하는 건 진심이야. 그리고 Kim은 강하게 느껴. 10년 후에 Kim이 여전히 Wan을 사랑하고 Wan 이 같은 감정을 느낀다면, 알려줘.

​

Dawan... 너에 대한 꿈을 꿔.

​

​

찰싹!

​

꿈에 그리던 걸 상상한 건 아닐까 싶어 얼굴을 세게 때렸다. 그런데 볼이 아프고 뜨겁다. 스태프 중 한 명이 내 이상한 행동을 보고 잠시 멈춰 서서 소심하게 물었다.

​

"Wan, 괜찮아?"

​

"괜찮아요. 저는 그냥..." 나는 미소를 지으며 대답했다. 지금은 내 눈물이 행복해서인지, 아니면 지금 이 편지를 읽고서 화가 나서인지 잘 모르겠다.

​

"그냥?"

​

"너무 행복하고 동시에 너무 화가 나서요."

​

왜 이렇게 시간을 허비하고 지금 이 편지를 읽었을까? 내용이 내가 알고 싶어 했던 내용이라는 단서라도 있었다면.

지금은 모든 게 달랐을 것이다.

​

'Kim이 포기할 때가 온 것 같아.'

​

그게 그 의미였다. 그 아이는 내 대답을 기다리고 있었지만, 나는 겁이 나서 대답하지 않았다.

​

나는 의상과 화장을 한 채 촬영장에서 뛰쳐나갔다. 나는 내 차로 달려가서 Kimhan이 오늘 밤 결혼하는 호텔의 위치를 ​​입력했다.

​

Kimhan... 그 아이는 항상 내 것이었다.

​

기회는 없다... 그 아이를 잃을 수 없어!

​

그리고 모든 것이 우리를 다시 처음으로 되돌려 놓았다. 나는 촬영을 위해 입는 전통 태국 의상을 입고 호텔로 달려갔다. 나는 4312호실로 달려갔는데, 꼬맹이가 저녁 예식을 준비하는 데 사용하는 곳이다. 그리고 지금 나는 그녀를 몹시 그리워하고 있는 누군가처럼 Kimhan을 꼭 껴안고 있다. 나만 꿈을 꾸고 있는 게 아니라는 걸 알게 되어 기뻤다. 그리고 나는 그녀에게 우리를 갈라놓을 모든 것을 멈춰달라고 부탁했다. 지금은 설렘과 두려움에 떨고 있다.

​

그리고 그래... 나 또한

​

"Kimhan … 나도 너에 대한 꿈을 꿔."

​
