02 너를 싫어할수록, 너와 마주쳐

​

Kimhan... 내 옆집 아이의 풀네임은 Kimhan이다.

​

Mali가 손을 뻗어 나를 때리지 않았다면 나는 손톱이 거의 벗겨질 때까지 앉아서 손톱을 깨물고 있었을 것이다. 

정신이 들었다. 항상 자신감이 넘쳤던 내 모습은 마치 거대한 파도가 삼켜버린 듯 어느새 사라졌다.

​

나는 Kim이나 Kimhan의 풀네임 전혀 알지 못 했다. 왜냐하면 그 아이의 가족이 막 이사하자마자 아빠를 나에게서 빼앗아 갔기 때문이다. 그리고 아무것도 의심하지 않았다. 하지만 얼굴, 목소리, 이름까지 모두 일치했다. 내가 앉아 있지 않았다면 나는 기절하여 땅에 쓰러졌을 것이다. 

​

이런 일이 실제로 일어날 수 있을까?

​

젠장, 머리에서 떠나질 않네

​

그리고 옆집 이웃이 우리 반에 있다는 것은 정말 우연의 일치였다. 그 아이는 뒷좌석 창가 옆에 혼자 앉기를 선택했나보다.그 아이의 작은 체격에 비치는 빛은 그 아이를 몽환적으로 바라보게 만든다.

​

"너 그 새로운 여자한테 아주 관심이 있는 것 같은데"

​

오늘 아침에 일어난 일 때문에 뾰로퉁해진 Mali는 모든 것이 정상적으로 보이도록 말을 꺼냈다. 

나는 통통한 친구를 바라보며 고개를 저었다.

​

"나는 걔가 누군지 별로 관심이 없어. 그냥 그 사람의 이름에만 조금 관심이 있을 뿐이야." 나는 그렇게 말하면서 Mali에게 어깨를 살짝 기댔다.

​

"더 이상 안 삐질거지? 오늘 아침에 너 연기했잖아"

​

"너는 나와 화해하려고 더 이상 노력하지도 않는구나"

​

"내가 너와 화해하려고 하지 않은 이유는 우리가 이제 고등학생이라는 것을 너가 깨닫기를 바라기 때문이야. 

이제 우리는 더 성숙해졌고 '왜 나보다 남을 더 중요시 하지?' 같은 어리석은 일로 싸우면 안 돼"

​

"정말 그 새로 여자애가 나보다 더 중요하다고 생각하는거야?"

​

"곡해하지마. 옆집 이웃이라고 말했어. 오랫동안 마주칠 수 있기 때문에 그 사람과 싸우지 않았으면 좋겠어. 그러면 걔와 나는 사이가 어색해질 거야"

​

"쳇... 하지만 그건 일리가 있어. 의심의 여지가 없네" 

Mali는 뾰로통한 모습에 지쳐서 등을 곧게 펴고 앉는 것을 멈추고 몸을 굽혔다. 

​

"그러고 보니 옆집 사람은 왜 너의 얼굴을 좋아하지 않는 것 같지?"

​

"어쩌면 내가 너무 아름다워서일지도 몰라"

​

"아아, 좀 진지해라" Samorn이 인내심을 잃고 내 허리를 꼬집어서 깜짝 놀랐다. 

​

"둘이 싸웠어?"

​

"글쎄" 나는 힘들게 말을 꺼내고, 내 대답을 애타게 기다리는 친구들을 보면, 질문을 많이 하는 게 싫어서 농담을 하기도 한다. 나는 아직 누구에게도 아버지에 대해 말할 준비가 되어 있지 않다. 

​

"말한대로 내가 너무 예뻐서 모두가 부러워하는 걸지도 모르겠다. 중학교 때 Mali가 내가 예쁘다는 이유로 나와 싸웠던 거 기억해?"

​

"나는 더 이상 너와 이야기하지 않을거야"

​

나는 허리를 곧게 펴고 내 외모에 자부심을 갖고 웃는다. 아휴... 겸손해도 소용없다. 나는 모든 사람이 부족해서는 안되는 한 가지는 자신감이라고 항상 믿어 왔다. 그것은 성격이 나쁘게 만들고, 우리를 쓰레기처럼 보이게 만든다. 내가 매일 나 자신에게 말하는 것이다.

​

제가 스스로 생각해낸 인생철학이다

​

"야.. 새로 온 애는 아무한테도 말을 안 하네" Kimhan 을 바라보면서 Samorn이 조용히 말한다. Kim을 보호해줬다고 별로 좋아하지 않는 듯 Mali는 입을 삐죽거리리며 말한다.

​

"걔는 벙어리일지도 몰라"

​

"아니, Kim은 말할 수 있어" 내 친구가 정말로 원하는 대답을 알지 못한 채 대답했다.

​

"너는 새로운 아이를 대변하고 있네."

​

"야. 내가 걔를 대신해서 전혀 말할 수 없어? 넌 어린애가 아니야, Mali. 제발!"

나는 한숨을 쉬며 걱정스럽게 Kimhan 바라보았다. "Kimhan이 친구가 없을까 봐 걱정이야"

​

"그건 우리가 상관할 일이 아니야."

​

나는 고개를 흔든다.

​

"하지만 내 생각엔 그게 내 일이 될 수도 있을 것 같아."

​

나는 대답하고 교실 뒤쪽으로 가서 선생님이 도착하기를 기다리며 창밖을 바라보고 있는 옆집 이웃 옆에 앉았다. Kimhan 은 자리를 옮긴 나를 보고 말없이 나를 쳐다봤다.

​

"개학 첫날은 어때?"

​

나는 친절하기 때문에 순수하고 밝고 평화로운 영혼 깊은 곳에서 긍정적인 에너지를 그 아이에게 전달하려고 노력했다. 나는 비단처럼 부드럽고 매끄러운 뉴스캐스터의 목소리로 그 아이에게 인사했다. 나보다 더 친절한 사람은 없을 것이다.

​

"..."

​

그러나 내 옆집 이웃에게 아무런 영향도 주지 않았다. Kimhan은 마치 내가 그 아이를 제물로 바치려고 쫓아다니는 유령인 것처럼 나에게 분명히 적대하고 있었다.

​

"너 나 싫어하거나 뭐 그런거야?"

​

"응"

​

오우..

​

그 아이의 직접적인 반응은 나를 휘감았다. 나는 흥분한 사람처럼 눈을 깜박이고 입술을 핥았다.

​

"왜?"

​

"..."

​

"나는..." 나는 그 말은 그만둔 채 여전히 입을 크게 벌렸다. 왜냐하면 나는 그 아이에게 상처를 주기 위해 내 상처이기도 한 것을 이용하고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 Kimhan은 내가 무슨 말을 하려는지 짐작할 수 있을 것이다.

그래서 그 사람은 나를 손바닥으로 철썩 때릴 준비가 된 것 같았다.

​

"알았어. 내가 싫다면 하지 마. 너도 내가 싫은 것처럼 나도 네가 싫어"

​

"..."

​

"메-"

나는 Kim에게 혀를 내밀고 친구들에게 돌아갔다. Mali와 Samorn은 내가 새로운 여자아이에게 혀를 내밀는 것을 보고 당황했다.

​

"너 아까 좀 이상하게 행동했는데 왜 Kimhan 한테 혀를 내밀었어?"

​

"쟤는 내가 싫대"

​

"씨.. 저 *** " 화끈한 내 친구 Mali는 소매를 걷어붙이고 싸울 준비가 되어 있지만 나는 Mali의 셔츠를 당겨 Mali를 붙잡았다. "왜 막아? 쟤는 너를 좋아하지 않아."

​

"그 사람이 나를 좋아하지 않는다고 뺨을 때릴 셈이야? 그냥 냅둬"

​

"뭐라고?"

​

"우린 이제 다 컸어, Mali. 이기적인 태도는 그만둬. 싸우면 네 엄마가 널 또 벌할거야." 

내가 진지하게 얘기하니까 친구는 지루한 표정으로 선뜻 자리에 앉았다.

​

"어떻게 사람이 누군가를 싫어할 수 있어? 이해가 안 돼. 옆집 이웃 아니야?" 

이렇게 말하는 Samorn은 여전히 Kimhan을 힐끔 쳐다봤다. 나는 지친 듯 고개를 저었다.

​

"신경 쓰지마. 쟤가 나를 좋아하지 않으면, 나도 쟤를 좋아하지 않을 것이야. 그러면 돼. 선생님 왔다."

​

나는 대화를 짧게 끊고 교실 앞을 똑바로 바라보며 선생님의 말씀을 들었다. 하지만 나는 거기 혼자 앉아 있는 새로 온 소녀를 쳐다볼 수밖에 없었다.

​

쳇

​

가장 아름다운 고등학생의 개학 첫날이 끝났다. (그렇다고 자신할 수 있다.) 집에 오면 나는 시간을 보내기 위해 저녁 연속극을 본다. 저녁 내내 자리를 비운 엄마는 빈 접시를 들고 돌아왔다.

​

"어디 다녀오셨어요?"

​

"Ae씨와 이야기하고 왔어"

​

"그 집?" 나는 놀라면서도 동시에 이해하는 표정을 지었다. 

​

"정말 친절하시네요, 엄마도 상처를 많이 입었을텐데"

​

"하지만 누군가 여전히 슬픔에 잠겨 있는 동안 나는 더 빨리 움직일 수 있었어"

​

"그래서 Ae아주머니를 돕고 있어요? 그럼 어때요... 좀 나아졌어요?"

​

"먹을 수는 있더라. 무언가를 먹을 수 있다면 그다지 나쁘지 않다는 뜻이지"

​

나는 그 집을 슬쩍 살펴보며 딸에 대해 물었다.

​

"그 딸이 엄마를 싫어하는 것 같아요?"

​

"누구 말하는거지. Kim?"

​

"딸이 하나 있어요."

​

"아직 집에 안 왔어. 오늘이 개학 첫날 아니니? 집에 이렇게 늦게 오는 이유가 뭘까?"

​

벽에 걸린 시계를 흘끗 보니 짧은 시침이 7시를 가리키고 있었다. 그리고나서 내 손목 시계를 살펴보고 동일한 시간인지 확인했다. 

​

저녁 7시인데 아직 집이 아니다.

​

하지만 내 알 바가 아니니까. 그 아이가 내 얼굴에 나를 좋아하지 않는다고 말할 때의 얼굴과 눈이 보인다. 

상관없다... 그 아이가 집에 있든 없든 상관없다.

그리고 오후 9시가 되었을 때 우리 이웃인 Ae 아줌마의 고함소리가 들렸다. 엄마와 나는 창밖으로 Ae 아주머니를 바라보았다.

​

"무슨일이야 Ae?"

​

"내가 Dahwan이한테 뭐 하나만 물어봐도 될까? hwan아, 오늘 학교에서 Kim 봤어?"

​

나는 목을 조금 움츠리고 고개를 끄덕였다.

​

"네, 봤어요."

​

"그럼 학교를 빼먹은 게 아닌데, 왜 아직도 집에 안 올까?"

​

"아직 집에 안 왔어요?" 다시 벽에 걸린 시계를 보니 안 좋은 기분으로 눈썹이 꿈틀거렸다. 엄마는 여전히 Ae 아주머니와 Kimhan에 대해 이야기하고 있고, 나는 전화로 달려가 나의 가장 친한 친구인 Mali에게 전화를 걸어 소식을 물어봤다.

​

[왜 이렇게 늦게 전화해? 엄마한테 혼날거야]

​

"솔직하게 말해줘"

​

[뭘?]

​

"Kimhan에게 무슨 짓이라도 했어?"

​

내 친구는 잠시 조용하다가, 무미건조한 목소리로 말을 한다.

​

[내가 뭘 할 수 있겠어?]

​

"씨! 그 사람이 어디 있는지 말해"

​

[왜 나한테 욕을 해?]

​

"빨리 말해!"

​

[여자화장실. 걔는 정말 멍청해 왜 아직도 못 나가고 있는 거야?]

​

"이 ** 너!"

​

나는 전화를 끊고 즉시 거실 테이블에서 지갑을 꺼내 집 밖으로 달려가 오토바이 택시를 불러 학교에 갔다. 이상하게도, 정말 이상하게 불안하고 숨을 쉴 수가 없었다. 하지만 그것이 실제로 뭔가가 될 것이라고는 생각하지 못 했다. Mali는 자신보다 약한 사람을 괴롭히는 것을 멈출 수 없었다. 나는 이런 짓을 하는 것에 대해 Mali 진지하게 이야기해야 할 것이다. 미성숙해 보일 뿐만 아니라 매우 나쁘다. 그리고 그것은 언젠가 Mali를 곤경에 빠뜨릴 수도 있다.

​

일반적으로 학교 정문에는 경비원이 있다. 그래서 그 곳으로 바로 달려갔다.

​

"학교는 문을 닫았어요. 들어갈 수 없어요"

​

"매우 중요한 일이에요, 잃어버ㄹ..." 친구를 잃어버렸다고 말할 수는 없다. "화장실에서 주택담보대출 서류를 잃어버렸어요!"

​

"대출..."

​

"제발. 들어가게 해주세요. 엄마가 날 죽일 거예요."

​

경비원은 여전히 당황한 표정을 짓고 있지만, 아랫입술을 내밀고 울려고 하는 나를 보고 쉽사리 안으로 들어가게 해주었다. 그리고 안전을 위해 나와 동행했다.

​

"저와 같이 안 가셔도 돼요"

​

"그렇게는 할 수 없어요. 혹시라도 물건을 훔치면 곤란해지거든요."

​

피부가 일어날 때까지 머리를 긁었다. 하지만 경비원을 데리고 가지 않으면, 내가 더 의심스러워 보일 테니까 나는 그 사람이 길을 안내하도록해야 했다. 많은 여자 화장실 중 나는 꼭대기 층에 있는 체육관에 가기로 했다. 왜냐하면 Mali가 Kimhan을 가둔 곳을 이미 나한테 말했기 때문이다.

경호원이 모르는게 이상한 것은 아니다. 누군가 여기 갇혀 있었다고 이렇게 늦은 밤에는 이 근처를 둘러볼 사람이 아무도 없다.

​

"아마 여기에 두고 온 것 같아요."

​

"그런데 왜 학교 체육관 화장실에 주택 융자 서류를 가져갔어요?"

​

"신경쓰지마세요!"

​

너무 많은 질문을 하지 마세요. 저는 지금 충분히 빨리 거짓말을 할 수 없어요!

경비원은 문을 열려고 하지만 확신할 수 없는지 머뭇거렸다. 나는 문이 열리자마자 이웃의 이름을 불렀다.

​

"Kimhan!"

​

"도와줘"

​

가장 먼 화장실에 인기척이 났다. 문이 쾅 닫히는 소리에 경비원은 화장실에 얼굴을 들이밀었다.

​

"저기, 왜 지금 화장실에서 누군가의 목소리가 들리는 거죠?"

​

Kimhan이 갇혀 있는 화장실 문 앞에는 무거운 물통 무덤이 있었다. 경비원과 나는 문을 열기 전에 방해하는 것을 치웠고 Kimhan이 안에서 심하게 울고 있는 것을 발견했다.

​

"저기... 괜찮아?"

​

"아니, 안 괜찮아"

​

그리곤 도움을 청하던 그 사람이 달려와 나를 꼭 안았다. 그 아이의 떨리는 몸에 내가 손을 뻗어 등을 쓰다듬어주었다. 이럴 때 어떻게 위로해야 할까?

​

"저기... 저기."

​

아... 그래서 이렇게 말하는걸까

​

"너를 싫어할수록, 너와 마주쳐"

