29 부탁

​

현실 세계에서 하는 우리 첫 키스다...

​

하지만 너무나 친숙하다. 마치 전에 한 번 해본 것 처럼. 상대방이 더 잘 반응할 수 있도록 언제 어떻게 움직여야 할지 알고 있고, 호흡도 맞춰져 있다. 모든 게 제대로 되고 있고, 흐름이 안 끊기길 바랄 뿐이다.

​

위에 있던 꼬맹이가 나를 밀어 뒤집은 다음 내 위에 올라 탔다. 어둠에도 불구하고 우리 눈은 적응해서, 마치 눈으로 대화하듯 서로를 바라볼 수 있었다. 나는 팔 하나를 꼬맹이의 목에 두르고 끌어내렸다. 멈추지 않기를 바라면서. Kimhan은 입술을 부딪히고는, 너무 맛있어서 빨리 다 먹고 싶지 않다는 듯이 깨물기 시작했다.

​

부드럽고...

​

맛있다...

​

내 위에 있는 사람의 얇은 입술을 뭐라고 표현해야 할까? 모든 게 다 너무 맛있다. Kimhan을 커피 한 잔에 비유하자면, 아주 비싼, 매혹적인 향이 나는 고급 커피다.

​

징...

​

우리의 핸드폰 중 하나에서 진동이 울렸다. 우리 둘 다 잠시 멈췄지만, 우리가 하고 있는 것이 끝나기를 바라지 않아 진동이 멈출 때까지 모르는 척했다.

​

하지만...

​

징징...

​

이번에는 내 핸드폰에서 진동이 울렸고, 반복되는 전화는 누가 우리에게 연락을 시도하는지 궁금하게 만들었다. 누군가가 Kimhan이 내가 함께 있다는 것을 알고 있다는 것이다.

​

새벽 2시에 전화를 받지 않아 우리 둘에게 전화를 건 것은 뭔가 급한 일이 있는 것일테고

​

"핸드폰 좀. 나 생각났어... 이제 키스하는 법 알 것 같아."

​

나는 어색하게 이렇게 말할 수 밖에 없었다. 다른 이유를 뭐라고 해야 할지 정말 모르겠어서. 꼬맹이는 잠시 멈춘 후 고개를 끄덕이고는 전화를 받기 위해 손을 뻗었다. 이 아이는 마치 나를 인질로 잡고 있는 것처럼 여전히 내 위에 다리를 얹고 있다.

​

아래에서 Kimhan을 바라보는 것은 내가 설명할 수 없는 새로운 감정이다.

​

너무 섹시해서 만지고 싶다...

​

"이미 병원이시라고요? Mon 아줌마?" 나는 거의 무의식적으로 꼬맹이의 가슴을 움켜쥐었지만, Kimhan이 엄마와 이야기하는 걸 듣고는 잠시 멈췄다.

​

그녀의 엄마가 아니라, 우리 엄마와. 병원에 왜 있는 거지?

​

"네. 빨리 갈게요... 알겠어요. 도와주셔서 정말 감사합니다."

​

Kimhan이 전화를 끊고 조용해진다. 나는 Kimhan이 여전히 내 위에 있는 채로 일어났다.

​

"병원에 누가 계신 거야?"

​

"엄마가 넘어지셨대. Mon 아주머니가 전화해서 알려 주셨어. 지금 바로 가려고 했는데, 내일 오라고 하시네. 밤에 운전하는 걸 원치 않으시는 것 같아."

​

"Ae 아주머니한테 무슨 일 있어?"

​

"암이시래."

​

꼬맹이가  아무렇지도 않은 듯 단도직입적으로 말하는데, 내 심장은 쿵 하고 떨어졌다. 위로의 말을 찾으려 했지만 무슨 말을 해야 할지 모르겠다...

​

쿵.

​

내 무릎에 앉은 꼬맹이를 꼭 껴안았다. 가슴이 부딪힌다. 누군가를 위로하는 가장 좋은 방법은 껴안는 것이라고 하던데. 지금은 Kimhan을 위해 할 수 있는 게 전부다.

​

"울고 싶어?"

​

"울고 싶지 않아. 하지만... 어떻게 할 수가 없어. 흑..."

​

꼬맹이는 처음엔 강해지려고 최선을 다 했다. 하지만 지금은 내 목에 매달려 온 몸이 떨릴 정도로 울고 있다. 나는 그 아이의 몸을 흔들어 침대에 눕힌 뒤 계속 침묵 속에 그녀를 껴안았다.

​

"이런 상황이면 누구나 슬플 거야. 괜찮아, Kim. 항상 너와 있을 내가 있을 테니까."

​

"나 안아줘."

​

"이미 안고 있어."

​

"Kim 놓지 마."

​

"절대 안 놓을게."

​

그리고 우리는 밤새도록 꼭 껴안았다. Kimhan이 너무 지쳐서 잠들 때까지 울부짖는 것을 들었다.

​

세상의 모든 사람이 이 아이를 떠나도 나는 항상 함께할 것이다...

​

워터파크에 가는 원래 계획 대신에, 오늘 오전 8시에 방콕으로 출발해서 오전 11시경에 방콕에 도착했다. 나는 어젯밤에 있었던 일을 내내 생각했다. 우리는 그것에 대해 말하지 않지만, 우리 사이에 무언가가 있다는 걸 알고 있다. 전화가 없었다면, 무슨 일이 일어났을까...

​

이런 타이밍에 후회한다고 말하면 내가 사악한 걸까?

​

아침에 나는 Kimhan과 무언갈 하는 좋은 꿈을 꾸고는 누군가 보낸 메시지를 읽기 위해 핸드폰을 보았다. Mali의 메시지였다. 뭔갈 깨달은 듯, 우리 모두에게 메시지를 남겼다.

​

Mali: 다음 달이 우리 14년 마감일이야. 타임캡슐 여는 거 잊지 마.

​

14년이 정말 빨리 지나갔다. 얼마 전만 해도 18살이었는데. 지금 32살이다...

​

돌아오자마자 Kimhan은 바로 엄마를 보러 갔다. 아주머니가 폐암 3기라는 걸 알게 되었다. 

​

초기 단계가 아니라니.

​

우리는 이 사실을 몰랐다. 우리는 그저 Ae 아주머니가 살을 뺐다고 생각했을 뿐이었다. 우리 엄마도 아무 말 없었으니까. 아마도 말하지 말라고 했기 때문이었겠지만. 이렇게 심해질 때까지. 나는 엄마가 가장 상처받았을 사람이라는 걸 알기 때문에 엄마를 비난하고 싶진 않다.

​

엄마는 진정한 사람을 만날 때마다, 오래가지 못하는구나.

​

지금이 아니더라도, 모든 일이 너무나 충격적으로 빨리 일어나고 있다.

​

"왜 우리에게 알리기로 결정하신 거예요?"

​

"Ae는 아마 오래 살지 못할 거라는 걸 알고 있을 거야. 딸이 보고 싶었겠지."

​

"Ae 아줌마는 담배도 피우시지 않는데. 어떻게 폐암에 걸릴 수 있는 거죠?"

​

"암은 장소와 시간을 가리지 않아... 어떻게 된 건지 모르겠어."

​

우리가 이야기를 나누는 동안 누군가가 우리에게 달려오는 듯한 빠른 발걸음 소리가 들렸다. 우리 옆에 서 있는 Marwin이 나를 놀라게 했다.

​

"Win 씨 어떻게 오셨어요?"

​

"Kimhan이 전화를 했었어요."

​

"Kimhan이?"

​

짜증이 나기 시작했다. 어제 헤어진 줄 알았는데.

​

"Kim은 지금 어디 있어요?"

​

"Ae 아주머니랑 병실에 있어요. 지금은 들어가지 마세요. 둘만 있고 싶어 할 거예요." 나는 방해가 될 것이라고 말했다. "엄마... 이 사람은 Marwin이에요. Kimhan의 전 남자친구요."

​

"뭐? 전 남자친구?"

​

내가 그렇게 소개하자 Marwin은 어색해 보였다. 엄마는 웃기 전에 나를 쳐다보고 살짝 미소를 지었다.

​

"친구를 보호하려고 하는구나... 이야기하고 있어. 화장실 다녀올 테니 원하는 거 다 하고 있으렴."

​

나를 누구보다 잘 아는 엄마가 일어나서 혼자 잘생긴 남자와 이야기할 수 있도록 나가셨다. 나는 다리를 꼬고 앉아 방금 온 사람을 흘깃 쳐다봤다. 마치 싸움을 거는 것처럼.

​

"우리가 당신 가족에게 한 짓도 있는데, 아침 일찍 꼬리를 흔들며 병원으로 달려온 거예요? Kimhan이 전화했다고?"

​

"그렇게 말하지 마세요. 전 전혀 당신한테 화나지 않았어요."

​

"어제 당신 얼굴을 기억하세요? 아... 기억할 수 없겠구나. 거울이 없었으니까."

​

"제 조카가 모든 걸 말해줬어요. 저희 부모님이 당신한테 한 말들을요. 어제 Kim한테 연락하려고 여러 번 전화했는데, 핸드폰이 꺼져있어서 연락이 안 됐었어요."

​

"핸드폰을 켜놨어도 당신한테는 말 안 했을 거예요, 부잣집 도련님." 나는 계속해서 비꼬는 말을 했다. Marwin은 나에게도 짜증이 난 듯 몸을 바로 세웠다.

​

"하지만 Wan 씨도 잘못하셨어요. 저희 부모님한테 그런 비꼬는 말을 해서는 안 됐어요."

​

이제 나는 껍질 속에 숨은 거북이처럼 목을 가다듬고 정신을 다잡았다. 뭐라고? 방금 전까지만 해도 겁 많은 사람이었는데. 이럴 순 없어... 나는 절대 지지 않을 거야. 이번에도.

​

"그냥 앉아서 부모님이 Kim한테 짐승처럼 말하는 걸 봐야 했던 거였나요? 그리고 당신이 돌아왔을 때에도 우리를 사납게 쳐다보면서 Kim한테 화를 냈었잖아요. 둘이 결혼하더라도, 마마보이처럼 Kim을 보호할 수 없을 것 같네요."

​

"보호할 수 있어요!" Marwin의 엄격한 목소리에 나는 비꼬는 듯이 웃었다.

​

"뭘 할 수 있는데요? 식당을 열려면 아직도 형제의 돈을 빌려야 하잖아요. 부모님이 돌아가시면 사업을 물려받아야 할 거구요. 당신은 그냥 가업을 잇는 부잣집 아들일 뿐이에요. 지금은 독립한 기분이 들겠지만, 얼마 지나지 않아 가업이 당신의 발목을 붙잡겠죠. Kimhan은 당신한테 맞지 않아요." 나는 그에게 우리 일상생활에서 나가라고 말하듯 손을 흔들었다. "Kim의 삶에서 꺼지세요."

​

"Wan 씨는 절 전혀 좋아하지 않으시는군요."

​

나는 진심을 들킨 사람처럼 몸을 바로잡았다. 하지만 나는 배우니까 계속 평범하게 보일 수 있다.

​

"제가 왜 당신을 좋아하지 않으 것 같으세요?"

​

"제가 Kimhan을 데려갈까 봐 두려우시겠죠..."

​

"뭐라고요?"

​

"당신의 유일한 친구..." Marwin이 입술을 핥으며, 나를 너무 화나게 하지 않는 방식으로 말하려고 했다. "그녀는 당신과 같이 자란 사람이에요. 그녀가 더 이상 당신과 함께 있지 않다면 당신은 공허함을 느끼겠죠.."

​

"저는 당신이 Kim을 보호할 수 있다고 생각하지 않을 뿐이에요. 그게 다예요. 지난 10년 동안 저는 항상 Kim의 보디가드였어요. 나는 심지어 그 아이를 학교에서 가장 무례한 태국 전통 무용 선생님으로부터 보호했고, 그로 인해 오늘까지 디셈버독이라는 별명을 가지고 있다고요."

​

"태국 전통 무용 선생님... 뭐라고요?"

​

"이건 당신이 Kim과 충분히 친하지 않다는 뜻이에요. 이 이야기가 역시 최고야!"나는 행복하게 웃었다. "Kimhan이 붉은 들보를 갈아입을 수 없어서 Jaroay 선생님과 말다툼을 했던 적이 있거든요. 제가 교무실에 불려갈 정도로 Kim을 보호했어요. 생각만 해도 화가 나네요. 그냥 하는 방법을 몰랐던 건데, 왜 그렇게 화를 낸 거지?"

​

"그날 Kim을 선생님으로부터 보호한 사람이 Wan 씨였나요?"

​

"네... 오? 안 놀라시네요? 그럼 이미 알고 있었던 거였어요?" 나는 투덜거리며 그를 쳐다봤다. Kimhan이 그에게 이 이야기를 들려주었다면, 그들은 꽤 친하다는 뜻이다. 쉣! "그 선생님이 저를 December Dog라고 불렀어요. 그래서 저의 엄마가 달려와서 그 선생님을 때렸고, 학교에 있는 모든 사람이 우리 아빠가 게이라는 걸 알게 돼버렸어요. 그게 Kim과 저의 긴밀한 관계의 시작이죠."

​

"그럼 Wan씨였군요.."

​

"네?" 눈썹을 치켜올리고 놀란 듯한 Marwin을 바라보았다. "무슨 일인데요?"

​

"엄청 빨리 오셨네요."

​

우리가 아직 대화를 하고 있는 사이 뒤에서 Kimhan의 목소리가 들렸다. Marwin은 여자친구를 바라보며 중얼거렸다.

​

"방금 재밌는 이야기를 들었어요... Dawan씨가 태국 전통 무용 선생님한테서 Kim을 도와준 사람이었네요."

​

"..."

​

"당신의 유일한 친구."

​

"엄마한테 잠깐 가요. 엄마가 당신과 이야기하고 싶어 해요." Kimhan은 재빨리 대화를 끝냈다. Marwin이 일어나서 꼬맹이와 나를 반복해서 쳐다보았다.

​

"네."

​

"먼저 가세요. 곧 따라갈게요."

​

Marwin이 혼자 병실에 들어갔다. Kimhan은 그 자리에 서서 나에게 미소를 지었다.

​

"내가 없어서 저 얼간이랑 말을 한 거야?"

​

"얼간이? 그냥 중얼거렸을 뿐이야. 그 사람한테 정말 나쁜 말을 많이 했어."

​

"어떤 말?"

​

"Marwin 같은 사람은 아내를 가질 수 없다고 말했어. 그 사람은 아기야. 그는 Kim을 보호할 수 없어. 그냥 그런 식의 말."

​

"근데 그게 어떻게 들보사건까지 간 거야?"

​

"Wan이 자랑했어. 내가 자랑하고 싶어서 그 남자한테 말했지."

​

"아-흠."

​

그리고 내가 이 상황이 걱정이 될 때까지, 우리는 조용히 있었다.

​

"Kim... 울고 싶으면 울어도 돼."

​

꼬맹이는 우리 외에는 아무도 없는 것을 보고는, 차가운 손을 내밀어 내 손을 잡았다. 마치 위로를 원하는 듯.

​

"Kim은 Wan처럼 강해지려고 노력하는 중이야. 울어도 아무 소용 없잖아. 엄마가 걱정될 뿐이야."

​

"나처럼 되지는 마. 나는 차가운 사람이야. Kim은 예민하잖아. 참을 수 없다면 울어도 돼. 사람마다 슬픔에 대한 인내심은 다르니까."

​

"Wan이 여기 있는 걸 보는 것만으로도 Kim은 기분이 좋아져. 엄마가 넘어졌을 때 곁에 있어준 Mon 아주머니에게 감사하고. 엄마를 재빨리 병원으로 옮길 수 있었잖아."

​

"응."

​

"좀 이상한 게.. 새벽 2시인데 Mon 아주머니가 엄마랑 있었어."

​

나는 아무 말도 하지 않았다. 무슨 좋은 이유를 대야 할지 몰랐기 때문이다. 하지만 Kimhan은 그 생각을 머릿속에서 금방 떨쳐내고는 계속 이야기한다.

​

"Kim은 당분간 집에 있어야 할 것 같아. 엄마를 돌봐야 하니까... 시간이 별로 없는 것 같아."

​

"그렇게 말하지 마. 아직 시간 있어... 환자가 긍정적인 태도만 있다면, 몇 년은 더 살 수 있다고 책에서 읽은 적이 있어."

​

"그래도 오래 살 수는 없는 거잖아. 그렇게 생각하진 않아?"

​

Kimhan은 웃고 있지만 나는 어떻게 위로해야 할지 몰라서 마른 미소만 지을 뿐이다.

​

"기술이 정말 빨리 발전하고 있어. 의사들도 정말 훌륭하고. 모든 게 나아질 거야."

​

"아무리 발전해도 우리 엄마를 낫게 하진 못 할 거야. 엄마는 어떤 치료도 받지 않으실 거래."

​

"뭐?"

​

"엄마가 돈 낭비라고 했어. 엄마는 치료로 나을  수 없다는 걸 알고 계셔. Kim이 엄마를 사랑한다면... Kim은 엄마의 결정을 존중해야 하고... Kim은 엄마의 결정을 존중해야겠지."

​

"Kim..." 나는 두 사람의 극단적인 행동에 입이 벌어졌고 한숨을 쉬었다. "엄마의 의견에 모든 걸 동의할 필요는 없어. 너는 어머니를 돌볼 권리가 있어."

​

"Kim도 엄마와 똑같은 생각을 했어. 병이 오래될수록 환자는 더 고통스러울 수 있잖아. 나였어도 치료를 받지 않았을 거야. 강에 돈을 던지는 것과 마찬가지야... 나는 인색한 사람은 아니야. 나는 엄마의 최선을 염두해 두고 생각하는 중이야."

​

"..." 

​

"엄마는 명예도 잃고, 자기 자신을 잃어버린다고 생각하시는 것 같아. 아름다운 머리카락을 잃을까 봐 항암 치료도 받고 싶지 않다고 하셨어. 그리고 죽게 되더라도, 누구에게도 폐를 끼치고 싶지 않으시대. 특히 딸인 나한테."

​

Kimhan은 아주머니에게서 단호함을 물려받은 듯 하다. 울보이긴 하지만 가장 힘든 상황에서도 헤쳐나간다. 나는 그들을 존경한다.

​

"근데... 왜 Marwin한테 전화했어?"

​

나는 그들의 관계가 어제 일어난 일로 계속 발전해서는 안 될 것 같아서 물었다. Kimhan은 잠시 멈췄다가 마치 큰 결정을 내리 듯 나를 바라보았다.

​

그 아이는 엄마의 병보다 이 일이 더 슬퍼 보였다.

​

"Wan."

​

"응"

​

"엄마가 결혼 하라고 부탁하셨어."


