05 멋있는 사람

​

선생님과 엄마는 폭행과 구타 혐의로 결국 경찰서에 갔다. 집에 도착하니 거의 저녁 8시가 다 되었다. 오늘은 흥미로운 사건들이 많았어서 하루를 빨리 끝내지 않으면 몸이 터질 것 같이 기분이 들뜨고 심장이 두근두근거렸다.

​

"우리는 아직 안 끝났어."

​

내가 소파에 쓰러지려고 할 때 엄마가 말씀하셨다. 엄마의 낯설고 '진지한' 목소리에 나는 벌떡 일어나 소심하게 두 손을 몸 앞으로 모을 수 밖에 없었다.

​

"네.. 엄마."

​

우리 엄마는 이런 사람이다. 자신을 옹호하고 정의를 위해 싸운다. 하지만 내가 틀렸다면 엄마는 그냥 넘어가지 않는다.

​

"대문 앞에 가서 너 스스로 반성해."

​

나는 바깥의 고요함과 어둠을 응시했다. 좀 불안하다는 생각이 들었다.

​

"모기가 많아요, 엄마."

​

"손이 있으니 알아서 해. 집 앞에서 벌 좀 서야해 넌. 선생님과 그렇게 다투는 착한 아이는 없어."

​

"훌륭한 선생님은 학생을 '디셈버독'이라고 부르지 않아요."

​

"그건 선생님의 문제야. 그리고 너도 잘못이 있으니 벌을 받아야 해. 오늘 저녁은 없으니 밤 10시까지 집 앞에 서 있어."

​

"두 시간이에요, 엄마."

​

"얼른 나가."

​

나 같은 고등학생에겐 그렇게 가혹한 형벌은 아니다. 하지만 저녁도 먹지 않고, 샤워도 하지 않고, 지금 당장 침대에 누워 죽고 싶은 마음때문에 지옥 같았다.

​

하지만 시간을 되돌릴 수 있다면 선생님 똑같은 짓을 했을 것이다. 선생님은 너무 오랫동안 학생들을 비하해 왔다.

선생님이 깨달을 수 있도록 누군가 감히 일어나서 해야 할 일이었다. 엄마가 선생님과 싸워서 당황스럽긴 하지만, 그만한 가치가 있는 만족스러운 일이었다.

​

지금 생각해보니 내일 학교에 갈 때 어떤 기분으로 가야 할까? 이제 우리 아빠가 Kimhan네 아저씨와 함께 도망친 사람이라는 사실은 모두가 알고 있다. 피할 수 없는 진실을 마주해야만 한다. 그건 어쩔 수 없다. 젠장, 주변에 있는 모기가 너무 세게 문다.

​

(찰싹.)

​

팔다리에 붙은 귀찮은 모기들을 찰싹 때리는 중이다. 엄마가 내가 이런 일을 겪기를 바란걸까? 엄마는 내가 아프면 누가 병원비를 내야 하는지 미리 생각하셨을까? 엄마는 자신의 권위를 함부로 사용하고 있는 것 같다.

 

"이거 써."

​

그리 멀지 않은 곳에서 익숙한 얼굴의 콧소리가 들렸다. Kimhan이 여기에 얼마나 오랫동안 있었는지 모르겠다. 그 아이는 내 눈을 쳐다보지도 않은 채 나에게 모기약을 건넸다.

​

무슨 일이지?

​

"괜찮아."

​

그리고 꼬맹이가 다시 약을 가져가려고 할 때, 나는 약 봉지를 찢어 모기약을 꺼내 팔과 다리에 발랐다. 꼬맹이가 스스로 모기를 때리는 소리를 제외하고는 모든 것이 조용했다.

​

"너는 안 발랐어?"

​

"한 봉지밖에 없었어."

​

나는 어깨를 으쓱해 하면서 그 아이를 바라보며 침착함을 유지하려고 노력했다.

"정말 친절하네. 고마워." 그럼에도 나는 Kimhan 팔을 잡고 모기약을 바르고 있었다. 

​

"나는 네 친구가 아니니까 너에게 빚을지고 싶지 않아."

​

이 모든 일이 있기 전에 우리가 얼마나 많이 싸웠는지 말하면서 손을 움직였다. Kimhan은 얼굴에 어떤 티도 내지 않고 조금 멍한채로 나를 살짝 쳐다봤다. 

그리고는 내가 방금 말한 것에 확신을 주었다.

​

"그래, 우리는 친구가 아니야."

​

왜 내가 그 아이의 팔에 모기약을 바르고 있는걸까? 내가 좋은 사람인 것처럼 보인다고 해서 꼭 좋은 사람일 필요는 없다. 골치가 아프다. 나는 이런 결론에 이르자 꼬맹이의 팔을 떨어뜨리고 팔짱을 끼고 조용히 그 자리에 서 있었다. Kimhan도 꼼짝도 하지 않고 내가 의아함을 느낄 때까지 그 자리에 서 있었다.

​

"여기 왜 계속 서있는건데?"

​

"그러니까 너는 너와 함께 있는 친구가 있구나."

​

"우린 친구가 아니야."

​

"그럼 난 네 아빠로 여기 있는 거야."

​

아 나 센스 쩔었다...

​

그리고는 다시 조용해졌다. Kimhan은 대화하기 어려운 친구인데, 나를 너무 어색하게 만들어서 나도 내 이미지를 지켜야 하기 때문에 무슨 얘기를 해야할지 모르겠다.

​

"사실 오늘 Hwan은 Kim을 위해 선생님과 말다툼을 할 필요는 없었어."

​

아... 오늘 그 아이는 대화를 시작했다. 게다가 너와 나라고 부르던 그 아이는 나를 'Hwan', 자신을 'Kim'이라고 지칭했다. 갑자기 가슴이 뛰지만 무표정을 유지하려고 노력하는 중이다.

​

"누가 너를 도와준거래? 나는 Jaroay가 한 일을 참을 수가 없었을 뿐이야."

​

일반적으로 학생끼리는 "선생님"이라고 말하지 않는다. 다음 수업이 "수학"이라면 수업 이름 대신에 선생님의 이름을 사용한다. 예를 들어 다음 수업은 Jaroay, Rutchanee, Paipunnee 등 선생님의 이름으로 부를 것이다.

​

"관찰의 징계를 받을 만한 가치가 있었니? 너의 기록부는 항상 깨끗했잖아."

​

"서로가 진 상황이야. Jaroay도 이제부터 쉽지 않을 걸. 교사 휴게실에서 말이 너무 나오면 선생님이 나보다 훨씬 더 당황스러워하실 것 같아" 라고 말을 건넸다.

​

중학교 때 성적표를 선생님 탁자 위에 올려 놓아야 했던 기억이 났다. 사회과목은 예산이 초과되고, 태국어 선생님은 항상 낡은 옷을 입으시고, 최근에는 영어 선생님이 임신하셨다는 선생님들의 소문을 들었다.

​

누군가가 임신했다는 소문까지 퍼뜨릴 수 있을까?

​

"하지만... 하지만 그러니까..."

​

나는 무슨 말을 하려고 하는지 말을 더듬는 Kimhan을 쳐다봤다.

​

"자신감을 가져. 하고 싶은 말을 명확하게 얘기 해. 말을 더듬는건 너에게 안 좋은 영향을 줄거야."

​

"오늘 일어난 일때문에 우리 아빠들이 함께 가출했다는 걸 다들 알게 됐어. Hwan이는 당황스럽지 않아?"

​

"물론 당황스럽지. 그런데 뭐 어떡해? 오늘 알려지지 않았더라도, 나중에라도 알려질 걸. 특히 나는 언젠가 유명한 슈퍼스타가 될 거라 어차피 누군가는 파헤칠 테니까."

​

"슈퍼스타?" Kimhan은 머리끝부터 발끝까지 나를 바라보더니 "아-"라고 무뚝뚝한 얼굴로 대답했다. 

​

저 표정은 무슨 뜻일까? 신경 쓰지 말자...

 

"Hwan의 좌우명은 '진실이라면 바꿀 수 없으니 그냥 받아들여라. 진실이 아니면 고민하지 말고 놔둬라. 모든 것이 닥치도록 놔둘 수는 없다. 그렇게 하면 평화와 행복을 찾을 수 있다.' 인거지? 우리 아빠들의 문제도 마찬가지야. 우리 아빠들은 도망갔어. 그렇지?"

​

"아-."

​

"진실이니까 그냥 받아들이자. 사람들이 처음에는 이상하게 쳐다볼 수도 있겠지만, 별 수 있어? 우리를 이상하게 쳐다보는 사람들은 우리에게 다가와 "아! 네 아버지는 게이야." 라고 말할거야. 그 사람들은 지금은 우리를 보고 웃을 수 밖에 없겠지만, 곧 모든 것을 잊어버릴테니까."

​

"그런데 사람들은 누군가의 아버지를 비난할 권리가 없는 걸."

​

"사람들은 혼전임신이나 바람을 피운 사람들에 대한 뉴스를 보고 그 사람들에 대해 부정적인 말을 하잖아. 남의 일은 항상 재미있으니까. 우리 아빠들의 문제도 단지 일종의... 이 시기에 사는 사람들에게는 새로운 것일거야. 요즘 시대에 너무 재밌는 것들이 많은 것 같아. 너는 누구에게도 관심이 없는 것처럼 보이던데."

​

"모든 사람에 대해 관심갖는 것은 너무 피곤해."

​

"그럼 내 일에 왜 자꾸 간섭하는건데?"

​

"케어 해ㅈ..ㅜ...." 입 밖으로 나갈 뻔 했지만 나는 입 다물고 침묵했다. 나는 가슴 위로 팔짱을 끼고 이 상황을 모면하려고 노력했다. "케어는 가장 민감한 피부에도 자극을 주지 않는 은은한 향을 지닌 베이비파우더 브랜드입니다."

​

"..."

​

순조롭지 않은 것 같다... 라는 결론에 도달했을 때 나는 다시 하던 얘기로 돌아갔다.

​

"뭔가 잘못되면 나는 간섭해야만 해. 우리가 줄을 끊고 거기 서 있는 누군가를 본다는건 사람들이 우리보다 앞서 있다는 거잖아. 하지만 우리가 한마디 하면, 이 세상에 쓰레기 한 조각쯤은 줄어들게 될 것이야. 그리고 오늘... 우리 엄마가 Jaroay 선생님을 때려서 Jaroay 선생님의 무책임함이 줄어들지 않았을까."

​

낄낄거리기 전에 우리 둘 다 조용해졌다. 나는 웃음 소리가 날뻔한 방향을 바라보았고 Kimhan이 낄낄거림을 참으려고 애쓰는 것을 보았다. 그 모습은 나를 멍하니 그 아이를 보게 만들었다.

​

웃는 모습이 너무 예쁘다...

​

꼬맹이는 내가 쳐다보는 것을 느끼자, 나에게 질문하기전에 웃음기를 거두고 똑바로 서서 무표정한 얼굴로 되돌렸다.

​

"뭐 보고 있어?"

​

"우리 아빠."

​

"뭐?"

​

"너가 아까 내 친구가 아니라 내 아빠라고 했잖아."

​

내가 대답하려고 할때 Kimhan은 단호하게 대답했다. 그러나 그 아이의 대답은 나의 치아를 드러내게 만들었다.

​

"재치있게 보이려고 노력하는 중이야?"

​

나도 그런 생각을 했지만, 혼자만 간직하고 입 밖으로 내뱉지는 않았다. 꼬맹아!

​

"집안으로 들어가보는게 어때?"

​

"누군가 혼나고 있다고 들었어. 나는 그 사람이 어둠 속에 혼자 서 있기를 원하지 않아. 게다가... Hwan이는 Kim 때문에 혼나고 있잖아. 만약 Kim이 처음부터 빨간 들보를 입었다면, 이 모든 일은 일어나지 않았을 거야."

​

"맞아. Kim도 역시 책임을 져야 해. 나에게 고마우면 머리를 숙여 감사를 표해보거라." 나는 아무렇지 않게 대답했다. Kimhan이 나를 바라보며 삐죽거린다. 그런 다음 그 아이는 CD 플레이어를 꺼내 음악을 들었다. 부드러운 멜로디가 들리지만 어떤 노래인지는 알 수 없었다.

​

그 아이는 내 친구가 되기 위해 여기 온 걸까, 아니면 나를 괴롭히기 위해 온 걸까?

​

"너도 듣고 싶어?"

​

꼬맹이는 내가 자신을 바라보는 것을 보고는 눈썹을 치켜올리며 물었다. 나는 어깨를 으쓱해하면서 조금 삐죽였다.

​

"아니."

​

"내가 너를 위해 큰 소리로 노래해 주기를 원하는거야?"

​

이런 종류의 사람을 뭐라고 해야하지? 이어폰 양쪽을 나와 하나씩 나눠서 껴야한다. 그런데 대체 나도 들을 수 있도록 노래 부른다는 게 대체 무슨 말이야?

​

"또르르."

​

"나뭇가지와 잎, cha cha.  잎과 나뭇가지."

​

"..."

​

"비가 내릴 때 잎과 나뭇가지 Cha cha, 나뭇가지와 잎..."

​

그리고는 모든 것이 조용해졌다. 노래를 마친 Kimhan이 내가 어떤 피드백을 할지 살펴 보고 있었다.

​

"어때?"

​

"그건 운동회 노래야. 헐! 어떻게 그걸 부를 수 있지?"

​

"나는 너가 좋아할 거라고 생각했어."

​

"내가 왜 좋아한다고 생각하지? 상황에 전혀 맞지 않는 노래인데."

​

"이웃한테 배웠거든. 아빠가 다른 남자와 가출하던 날, Kim이 너무 슬펐을 때, 이웃이 불러줬어. 그 이웃이 이 노래를 불러서 Kim은 그 날 너무 화가 났었대."

​

그 순간 내 머릿속에 이 노래가 떠올랐기 때문에, 내가 그 아이에게 이 노래를 불렀다는 것을 깨달았다.

​

"아.."

​

"그 애 아버지도 역시 도망 간 것 같아서 너무 화가 났는데, 그 애는 아무 감정도 없는 것 같고 나를 조롱하듯이 그 노래를 부른 것 같았어.

​

"그 상황에서 어떻게 누군가가 너를 조롱할 수 있겠어?"

​

"그땐 정신이 하나도 없었어. 그 사람도 비슷한 상황에서 마음이 아프다는 사실을 까맣게 잊고 있었어." Kimhan은 내가 그 아이와 같은 신념을 공유하고 있다는 것을 이해하기 시작한 것처럼 나를 쳐다봤다.

​

"드디어 깨달았다니 다행이다."

​

"그런데 Kim이 이 노래를 듣고 눈물을 흘리며 웃었다는 사실을 그 사람은 모를거야. 이 노래에 맞춰 춤을 추며 남자와 함께 떠나기 위해 짐을 싸고 이별 편지를 남기는 아빠의 모습이 머릿속에 떠올랐거든. 나는 미칠 것 같은 느낌이 들 때까지 울고 웃었어. 이 노래에 대해 얘기를 하면 또 화가 나." 라고 그 아이는 말했다.

​

"이 노래는 우리 아빠들이 우리를 떠난 것과는 아무런 관련이 없어."

​

"맞아. 그런데 그 날이 생각나... 그리고 내 분노로. 그 날 이 노래를 부르던 그 사람의 목소리를 생각하면 갈등이 시작 돼. 한 순간은 화가 났지만 다음 한 순간에는 웃었어. 이 노래 부른 사람은 좀 미친 것 같다라는 생각을 했어."라고 말했다.

​

치아를 드러내고 입을 벌려 Kimhan의 머리를 먹어치워야겠다. 만족할 때까지 씹어 먹고 싶다. 

내가 그녀의 다음 문장을 들을 때까지 말이다.

​

"그 사람은 언제나 Kim에게 도움을 주려고 손을 내미는 사람과 같은 사람이야. Kim이 이 세상에 혼자라고 느낄 때, Kim이 너무 부끄러워서 스스로 땅 속으로 들어가고 싶을 때. '너는 더 이상 혼자가 아니다.' 같은 걸 느끼게 해줬어."

​

"..."

​

"그녀는 정말 멋있어."

​

"..."

​

그 말을 마친 뒤 뭔가를 놓친 듯한 Kimhan은 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달은 듯 했다. 그 아이는 즉시 이어폰을 빼고 집 안으로 뛰어 들어갔다. 나는 내가 처음부터 그랬어야 한 것처럼 집 앞에 혼자 서 있었다.

​

"그녀는 정말 멋있어."

​

그 말을 듣고 나는 두 뺨에 손을 얹고 깜짝 놀랐다.

​

이런! ...갑자기 얼굴이 다 화끈거린다.

이게 뭐야!

​

