34 우리의 밤

​

Kimhan과 나는 어디로 가야 할지 결정할 수 없었다. 결국 우리는 고속도로로 향했고 지금은 파타야의 도로에 있었다. 오후 9시가 넘었다. 신부가 없는 결혼식은 아마도 매우 혼란스러울 것이지만, Kimhan이 오늘 밤 신부라면 더 최악일 것이기 때문에 그것에 대해 생각하지 않으려고 노력했다.

​

"Wan, 세븐일레븐에 잠깐 들리자."

​

웨딩드레스를 입은 꼬맹이가 네온 불빛으로 밝게 빛나는 거리의 편의점을 가리켰다. 주차를 한 후, 우리는 입은 옷 때문에 약간 부끄러웠다. 나는 화장을 완벽하게 한 채 뜨겁고 붉은색 태국 전통 의상을 입고 있다. Kimhan은 오늘 밤 가장 아름다운 신부가 되도록 메이크업 아티스트에게 1만 바트 이상을 지불했을 텐데, 얼마나 완벽한 화장을 했는지 말할 필요가 있을까?

​

"뭘 해야 할까?" 내 차에서 편의점의 자동문을 바라보며 물었다. "Kim, 뭐 살 거야?"

​

"클렌징. 화장 너무 지우고 싶어. 얼굴에 시멘트가 묻은 것 같아."

​

"근데 너무 예쁜데." 나는 진심으로 그 아이를 칭찬했다. "근데 나는 Kim의 맨얼굴을 더 좋아해. Kim의 자연스러운 귀여움."

​

"영혼 없어."

​

"달콤한 이야기야!"

​

"농담이야! 히히." 꼬맹이는 전혀 스트레스받지 않고 행복하게 웃는 것 같은데, 나는 전혀 달랐다. 나는 많은 것이 걱정되고 있었다. "Kim이 가서 사 올게. Wan은 차에서 기다려."

​

"너와 같이 가면 안 돼?"

​

"내가 웨딩드레스를 입고 세븐일레븐에 가는 것만으로도 사람들이 떠들썩할 거야. Wan이 같이 가면 시끄러워질 거야. 태국 전통 의상을 입은 여주인공과 웨딩드레스를 입은 친구."

​

"공포 영화인 게 분명해."

​

"그렇지? 여기서 기다리고 있어. 빨리 사 올게. 나도 부끄러워, 아..." Kimhan은 뭔가 기억나는 듯하더니 돌아서서

건조한 미소를 지었다. "내가 아무것도 가지고 오지 않아서, Wan의 돈을 빌릴 수 있을까?"

​

"나는 예쁜 것뿐만 아니라 돈도 많으니까 나랑 도망가기로 결정한 너의 선택은 옳은 결정이었어." 지갑을 꺼내 천 바트 지폐를 건넸다. "전부 다 써버리거나 돌아오지 마."

​

"통 큰 사람이네."

​

우리는 웃고, Kimhan은 편의점에서 개인 용품과 먹을 것을 사러 갔다. 그 아이는 10분쯤 지나서 모든 시선이 자신에게 쏠린 채로 돌아왔다.

​

Kimhan의 말이 맞았다. 같이 가면 안 됐었다, 아니면 우리에게 더 많은 관심이 쏠렸겠지...

​

꼬맹이가 차에 타자마자, 그 아이는 더 이상 주목의 중심이 아니라는 안도의 한숨을 내쉬었다.

​

"Wan, 네 일은 어떻게 할 수 있는 거야?"

​

"왜?"

​

"모든 시선이 너에게 쏠리는 건 너무 불편할 것 같아."

​

"아마 내 재능이겠지. Kim은 그림을 그릴 수 있지만 나는 못 그리는 거고, 나는 관심을 참을 수 있지만 Kim은 못 참는 거고."

​

"그러네... 그럼 오늘 밤에 뭐 할까?"

​

"머무를 호텔을 찾아야겠어. 하지만 예약 없이는 힘드려나?"

​

"앱으로 예약할 수 있어. 막판 특가로 좋은 걸 찾을 수도 있을 거야. 커뮤니티에서 사람들이 이야기하는 걸 봤어. 내가 찾아볼게."

​

꼬맹이가 내 휴대전화를 꺼내서 묻지도 않고 비밀번호를 입력했다. 나는 그게 좀 놀라웠다.

​

우리는 너무 친해서 서로의 비밀번호를 다 알고 있다.

​

아, 맞다... 나도 Kimhan의 비밀번호도 알고 있다.

​

"Wan... Mon 아주머니가 거의 100번이나 전화 하셨어."

​

"받지 않을 거야. 알고 싶지 않아."

​

"아-흠."

​

"북쪽에 1,200바트 짜리 방 예약했어." 꼬맹이가 할인에 들떠 있는 듯했다. "평소 가격은 6,000바트인데."

​

"멋있다. 하지만 사실 비싼 곳에 묵을 수도 있는데. 나 돈 많잖아."

​

"저축하는 게 낫지. 너 자랑하는 거 정말 짜증 날 정도로 귀여워."

​

"나는 열심히 일하면서 내가 번 돈을 쓰지 않는데 왜 저축해야 해? Kim한테서 옷도 얻고. 어디를 가든 무료로 물건을 받아. 내가 번 돈은 거의 쓰지 않아."

​

"그럼 오늘 쓰면 되겠다. Kim은 돈이 없으니까."

​

"헐. 나는 왜 가난한 애인이 있는 거지?"

​

"뭐?"

​

"어?"

​

"..."

​

"..."

​

그 말을 흘린 후 나는 입술을 다물었다. 모든 게 너무 조용해져서 에어컨 소리와 우리의 숨소리만 들렸다.

​

"나한테 호텔 주소 알려줘."

​

"아.. 아- 응."

​

구글 지도에선 목적지에 20분 후 도착한다. 저렴한 가격에 좋은 방을 구했다. 그리고 음... 호텔에 있는 모든 사람들이 나를 알아보았고, 나는 화장을 완벽하게 하고 아름다운 신부와 함께 왔기 때문에 아마 내가 이벤트나 그런 거에서 온 줄로 생각한 것 같다.

​

"침대를 보니 자고 싶어진다.."

​

나는 지쳐서 방 중앙에 있는 킹사이즈 침대에 쓰러졌다. 이른 아침부터 일하고 나서 결혼식에서 신부를 훔쳐 왔으니까. 오늘은 비축해놓은 체력만 남아있다.

​

"그렇게 잠들면 안 돼, Wan. 침대가 더러워질 거야. 그리고 아직 세수도 안 했잖아. 그렇게 자면 늙어 보일 걸."

​

그 말을 듣자마자 나는 벌떡 일어났다. 페이스북에서 중국 여성이 결혼한 지 1년 동안 세수를 하지 않았다는 게시글을 본 적 있는데 80살이 가까이 되어 보이는데, 세수를 하니 아직 20대이다.

​

너무 무서웠다!

​

"상기시켜줘서 고마워. 그게 제일 무서워."

​

"하지만 늙는 건 도망칠 수 없지." Kimhan이 내 옆에 앉아 그 아이가 사 온 클렌징과 화장솜을 건넸다. "씻으러 가기 전에 얼굴부터 닦아."

​

"Wan도 알아. 연예인과 화장은 떼려야 뗄 수 없지." 나는 전문가처럼 얼굴을 씻고, 꼬맹이는 얼굴을 한 번만 닦고는 화장실에 가려는 듯 일어섰다. 하지만 그러기 전에 그 아이를 붙잡았다. "어디 가?"

​

"샤워하러."

​

"아직 얼굴이 깨끗하지 않잖아. Kim은 오늘 전체 화장을 했잖아. 어떻게 화장솜 두 개로만 씻을 수 있어? 눈썹이

여전히 두꺼운걸."

​

"정말... Kim은 이렇게 진한 화장을 한 적이 없어."

​

"Wan이 닦아줄게. 앉아."

​

그리고 나는 말했듯이 그 아이의 얼굴을 닦아주었다. Kimhan 얼굴에 모든 진한 색깔이 제거되자 점차 그 아이의 자연스러운 맨 얼굴이 나타났다. 솔직히 말해서, 우리가 함께 하고 나서는 꼬맹이를 더 잘 돌보지 못했던 것 같다. 대부분 Kimhan이 방 청소나 옷 준비 등 나를 봐주고, 가끔은 음식을 준비해 주는 보호자 역할도 했다. 그래서 내가 이런 일을 할 때면 가슴이 두근거렸다.

​

"내가 Kim에게 이런 행동들을 하지 않아서 미안해." 이렇게 말하며 천천히 그 아이의 눈썹을 치웠다. "난 이기적이고 Kim의 감정을 우선시하지 않았어. 우리가 영원히 함께할 거라고 생각했거든."

​

"갑자기 왜 그러는 거야?"

​

"내가 화장을 지워주고 있으니까, 너한테 이런 좋은 모습을 보여준 적이 없다는 걸 깨달았어."

​

"했잖아."

​

"내가 뭘?"

​

"나를 내 결혼식에서 데려왔잖아. Wan과 함께 보내는 결혼식 밤이 Marwin과 보내는 것보다 훨씬 나을 거야."

​

"결혼식 밤?" 나는 그 생각을 하며 잠시 손을 멈추고, 그 말을 흘린 꼬맹이는 즉시 입과 얇은 입술을 다물었다. 분위기는 내가 차 안에서 '연인'이라는 단어를 흘렸을 때로 돌아갔고, 우리 둘 다 조용히 있었다.

​

"나 씻어야 할 것 같아."

​

"아... 아." 나는 손을 뒤로 빼서 부끄러워하며 무릎 위에 올려놓았다. "그럼 Kim 먼저 씻으러 가. 나는 기다리는 동안 머리카락 풀고 있을게."

​

"Kim이 도와줄까?"

​

"그럴 필요 없어. 너무 늦게 자지 않게 먼저 씻어."

​

"아... 아."

​

Kimhan이 내 말을 기꺼이 들어준다. 그 아이는 욕실로 들어가 거기서 시간을 보냈다. 나는 머리 장식을 꺼낼 시간이 필요했고, 꼬맹이는 은 젖은 머리카락을 한 채 목욕가운을 입고 욕실에서 나왔다.

​

"우리 아마도 오늘 밤은 목욕가운을 입고 자야 할 것 같아."

​

"아-하. 그래야겠다. Wan이 입을 옷도 있어?"

​

"2개 주셨어."

​

"좋아."

​

개인적인 일을 하기 전에 우리가 이야기를 나눈 건 이게 전부다. 나는 샤워를 하기 위해 욕실로 향하고, 밖에서 들리는 드라이 소리가 들리자 미소가 지어졌다.

​

우리가 다시 같이 사는 것 같지만, 콘도에 있는 건 아니었다.

​

좋다...

​

내가 욕실에 얼마나 오래 있는지 모르겠지만, 나왔을 때 방은 이미 어두웠다.

​

"Kim, 이미 잠들었어?"

​

"응."

​

"하지만 대답할 수 있는 거야?"

​

"응. 맞아"

​

나는 약간 웃으며 침대로 걸어가 이불 속으로 들어갔다. 나는 욕실 문을 살짝 열어두어서 방에 빛이 들어오게 했다. 나의 집에서 자지 않을 때는 밤에 무언가에 부딪힐까 봐 이렇게 한다.

​

사실, 나도 감은 머리를 헤어드라이어로 말리고 싶지만, 이미 불을 끄고 잠자리에 들 준비가 된 Kimhan을 방해하고 싶지 않았다. 괜찮다. 젖은 머리로 잘 수 있다.

​

"자고 있어?"

​

"응."

​

"아직도 대답을 하네."

​

"그럼 묻지 말아 줄래. 아니면 잠을 잘 수 없을 거야." 등을 돌린 Kimhan과 하지만 이야기하고 싶지 않을 수 없었다.

​

"왜 불을 껐어?"

​

"Kim이 어떻게 행동해야 할지 몰라서."

​

"..."

​

"Wan이 욕실에서 나오면 어떤 행동해야 할지 모르겠더라고."

​

"아."

​

알겠다. Kimhan이 지금 어떤 기분인지 알겠다. 나도 어색하니까. Kimhan이 불을 끄지 않았다면 우리는 어색하게 마주 보았을 것이다.

​

그리고 모든 게 조용해졌다. 아무도 아무 말도 하지 않았다. 이 순간이 매우 천천히 지나갔다. 아니면 그 아이는 이미 잠들었을까?

​

"기.. ㅁ.."

​

"Wan, 자고 있어?"

​

"응."

​

"내 대답 따라 하네."

​

"우리 둘 다 잘 수 없으면, 난 일어나서 이야기해야 한다고 생각해."

​

"무슨 이야기할까?"

​

"음... 보통 부부는 결혼식 밤에 뭐 하는지?" 오마이갓. 왜 그런 질문을 했을까? 내가 무슨 생각을 하고 있는지 뻔히 보이잖아.

​

"봉투를 세겠지."

​

"하하하!"

​

Kimhan이 재빨리 대답했지만, 나를 큰 소리로 웃게 만들었다.

​

"왜 웃는 거야?"

​

"Wan은 여러 드라마에 출연했었어. 부부가 결혼식 밤에 봉투 세는 드라마는 없었는걸."

​

"봉투 세는 사람들은 대부분 결혼식 전에 이미 같이 잤을 거야. 그러니까 결혼식 밤에 너무 많은 에너지를 낭비할 이유가 없는 거지."

​

"너무 잘 알고 있잖아."

​

"봉투 세는 게 아니라면, Wan은 뭘 하고 싶어?"

​

"Kim은 뭘 하고 싶어?"

​

"Wan이 원하는 거."

​

쿵쿵...

내 심장이 북처럼 쿵쾅거렸다. 엉뚱한 생각이 한꺼번에 걷잡을 수 없이 몰려온다. Kimhan을 향해 돌아서려고 하는 순간, 그 아이는 내 머릿속에서 난무하는 것과는 정반대로 순진하게 대답했다.

​

"자고 싶어."

​

"아..."

​

"Wan도 자고 싶은 거지? 오늘 엄청 피곤하겠지. 잘 자."

​

"잘 자."

​

그 말을 다 하고는 어둠 속에서 입을 벌리고 말았다. 얼마 지나지 않아 옆에 누운 사람의 숨소리까지 들렸다. 기회를 틈타서, 내가 깨어 있는 유일한 사람이었기 때문에 돌아서서 그 아이를 껴안았다.

​

"나쁜 생각 해서 미안해. 이렇게 자는 동안만 꼭 껴안고 있자."

​

나는 그렇게 말을 하고 잠에 드려고 했다. 피곤해서인지 쉽게 깊은 잠에 빠졌다. 그리고 우리 둘은 다시 푸르고 하얀 세계로 돌아왔다. 이번에는 Kimhan과 나는 지금 서로를 꿈꾸고 있다는 것을 알고 상태인 서로를 바라보고 있다.

​

"이게 뭐지? 심지어 여기서까지 Kimhan에 대해 꿈을 꾸고 있잖아."

​

"Kim도 Wan에 대한 꿈을 꾸고 있어. 우리는 항상 서로의 얼굴을 볼 수 있는 걸까?"

​

"좋지 않아?"

​

"좋아."

​

"그냥 좋아?"

​

"최고야."

​

우리는 서로에게 미소를 지으며 그리워하며 서로의 품으로 달려들었다. ​​현실 세계처럼 여기서는 어색함을 느끼지 않는 게 이상하다. 여기서는 상상하는 대로 할 수 있는 것 같다. 우리는 현실 세계보다 여기에서 더 가깝다.

​

여기에선, Kimhan에게만 속한 나는 Dawan이다.

​

여기에선, Kimhan도 나에게만 속해 있다.

​

우리는 천천히 움직였다. 우리는 껴안은 채 몸을 밀착했다. 우리는 열정적으로 사랑을 나누지만 서두르지는 않는다. Kimhan은 내가 어디를 만지기를 좋아하는지 알고, 나는 꼬맹이를 만질 준비가 되었을 때를 안다.

​

그리고 모든 것이 거의 절정에 달했을 때, 내 휴대폰이 울려 우리를 깜짝 놀라게 했다.

​

헐!

​

Kimhan과 나는 동시에 눈을 뜨고 무음모드로 설정하는 것을 잊어버려 울리는 전화를 쳐다봤다. 누가 전화했는지 보려고 휴대폰을 보고 Mali라는 것을 알게 된 후, 나는 마치 역겹다는 듯이 귀찮게 휴대폰을(거의 3만 바트짜리)를 던졌다.

​

절정에 달한 순간이는데, 왜 내 멍청한 친구가 지금 전화를 했을까!

​

"Wan."

​

"Kim."

​

우리는 모두 꿈에 빠져 있었고, 모든 것이 절정에 달했다. 우리는 현실 세계에서 서로를 응시하며 입술을 꽉 깨물었다. 내 몸은 아프지만 다시 시작할 수 있다고 말하고 있다.

​

여긴 현실이야!

​

나는 Kimhan 위에 앉아 목욕가운을 벗었다. 아직 누워 있는 꼬맹이도 똑같이 한 다음 일어나서 양손으로 내 허리를 꽉 쥐었다.

​

"진짜 Wan이야... 진짜 사람이네."

​

나는 Kimhan의 얼굴을 손으로 움켜쥐고 몸을 숙여 신음하며 그 아이에게 키스했다.

​

"진짜 Kim이야."

​

우리는 꿈이 아니라는 것을 확신했을 때 서로에게 달려들어 입술을 꽉 눌린 채 열정적으로 키스했다. 마치 우리가 할 수 있다면 상대방을 삼킬 것처럼.

​

사랑이란 이런 것이다.

​

"Dawan... 사랑해."

​

우리가 사랑을 고백한 첫 번째이다. 그 아이가 나를 부르는 방식은 그 아이가 얼마나 진지한 상태인지 알 수 있었고, 마치 그 아이가 타임캡슐에 남긴 편지처럼 그 행동은 나의 고개를 끄덕이고 비슷하게 반응하게 했다.

​

"Kimhan... 나도 사랑해."

​

참 좋은 밤이다...

​

우리의 밤.

