Introduction

​

소란이 일어나기 전, 지금 모든 시선이 나에게 쏠려 있다.

​

나는 이 고급 호텔의 결혼식 피로연에서 가장 중요한 사람과 대화를 해야 하기 때문에 주변을 둘러봤다.

신부 들러리 드레스를 입은 Samorn과 Mali가 놀란 표정으로 나를 향해 달려왔다.

​

"Hwan, 어떻게 여기까지 왔어? 일해야 한다고 하지 않았어?"

"Kimhan 어디에 있어?"

"아마 방에서 메이크업을 받고 있을 거야. 근데 너 매너는 어디다가 밥 말아 먹었는데? 왜 결혼식에 신부보다 대단해 보이는 거야?"

Mail는 태국 전통 붉은색 의상과 하이 포니테일 헤어스타일을 하고 결혼식장에 뛰어든 나를 바라보고 있다.

그리고 모두가 나를 바라보는 이유는 내가 누구인지 알고 있기 때문이다.

"촬영하고 왔어. Kim의 방은 어디야?"

"너 괜찮아? 좋아 보이지 않아"

​

Samorn이 걱정스럽게 물었다. 나는 어떤 질문에도 대답하고 싶지 않아서 단지 고개를 저었다.

​

"Kim 방 번호가 뭔데?"

"4312"

"4층?"

"응..."

​

나는 결혼식 피로연장을 급하게 떠나 Kimhan이 있는 방으로 올라가기 위해 엘리베이터를 찾았다.

오후 6시가 지났다. 이제 머지않아 내 작은 친구가 신랑 곁에서 손님을 맞이하러 올 것이다.

그때가 오면 나는 아무 말도 하지 못할 것 같다.

​

젠장... 나는 왜 편지를 읽었을까?

​

땡.

​

엘리베이터가 도착하자마자 친구들이 말해준 대로 버튼을 눌렀다.

그리고 Kimhan이 있을 것으로 생각되는 방을 찾았다. 

나는 방에 도착했을 때, 안에 있는 사람을 불러 문을 열기 위해 벨을 눌렀다.

헤어디자이너로 추정되는 낯선 사람이 놀란 표정으로 나를 잠깐 쳐다봤다.

그러나 나는 몸을 움츠린 채로 모두에게 들릴 수 있도록 큰 소리로 이야기했다.

​

"모두 방에서 지금 나가주실 수 있나요? Kimhan 과 해야 하는 중요한 이야기가 있습니다."

​

다들 어떻게 해야 할지 주저하고 있는데, 여전히 화장대 쪽에 몸을 고정하고 있던 신부가 자리에서 일어나 콧소리를 내며 말했다.

​

"잠시만 자리를 비켜주시겠습니까?"

​

메이크업과 헤어디자이너가 한 명씩 방을 나갔고, 방엔 우리 둘만 남게 되었다.

화려해 보이는 Kimhan은 천천히 나를 향해 돌아섰다.

​

그녀의 모습은 과하지도 평범하지도 않았다.

그녀는 확실한 가장 아름다운 신부이며, 결혼식 피로연에 참석한 누구도 그녀를 가릴 수 없다.

언제 이렇게 컸을까? 나는 아직까지 눈치채지 못했다.

​

"오늘 못 온다고 한 줄 알았는데.. 그리고 결혼식 피로연에 이걸 입은 거야? 너 나 죽이려고 왔니?"

​

귀여운 얼굴을 한 여자가 나를 놀린다. 하지만 내가 가만히 있자, 그녀는 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

​

"중요한 이야기가 뭔데?"

​

"네가 타임캡슐에 쓴 편지를 방금 읽었어"

​

"아." Kimhan은 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.

​

"내가 불리하네. 나는 너의 편지를 읽지 못했는데 너는 내 편지를 읽었네"

​

나는 안타깝게 불평하는 사람을 바라보다가 심호흡을 하며 신부를 향해 걸어갔다. 

그녀는 혼란스러운 표정으로 나를 바라보고 있었다.

​

"Kim"

​

"어?"

​

"결혼 안 하면 안 돼?"

​

"무슨 말을 하는 거야, Hwan?" 나의 작은 아이는 웃었지만, 전혀 즐거워하는 기색이 보이지 않았다.

​

"오늘 같은 좋은 날 왜 나한테 갑자기 그런 말을 하는 거야? 너는 내 들러리도 아닌데 나를 넘어뜨리려고 하는 거야? 너는 내가 가정 이루는 것을 원하지 않아?"

​

"내가 너의 가족이 되고 싶어. 그것만으로도 충분해"

​

"친구는 남편이 아니야." Kimhan은 아무렇지 않게 웃었다. 

​

나는 손을 뻗어 그 작은 아이의 턱 선을 쓰다듬었다.

평소에는 전혀 예민하거나 감정적이지 않은데 갑자기 눈에서 눈물이 흘렀다.

​

"진심이야. 결혼 안 하면 안 돼?"

"왜냐하면 너의 꿈을 꿔"

​

"Hwan."

​

나는 kimhan을 꽉 안았고, 오랫동안 무슨 일이 있었는지 말했다. 아무에게도 말 못 한.

​

"kimhan.. 네가 나오는 꿈을 꿔"

​
