40 나 몰래

​

마침내, 우리는 행복한 한 가족이 되었다. 우리 모두가 서로의 관계에 대해 여전히 혼란스러워하고 있는 가족이다. 두 가정은 다시 조정되었다. Ae 아주머니는 우리 엄마와 함께 살기 위해 이사하였고, 아빠는 옆집에서 Tim 삼촌과 함께 살기 위해 이사하였고, 각 커플은 각자의 사적인 공간을 갖게 되었다. 오후에는 아빠-아빠, 엄마-엄마가 함께 서로 음식과 약을 챙겨주면서 함께 있을 것이다. 우리도 일이 없다면, Kimhan과 나도 집에서 살았을 텐데...

​

처음이니까, 모든 것이 매우 어렵다...

​

우리의 얽혀있는 '연인' 관계 때문에 서로 눈을 마주치는 것이 어색하다. 예를 들어, 아빠들이 부엌에서 설거지를 하면서 놀리고 킥킥 웃고 있더라도 엄마, Kimhan 또는 내가 들어가면 조용해진다. 아니면 Kimhan과 내가 서로 꿀 떨어지는 눈빛으로 보고 있거나, 무심코 스킨십을 할 때 엄마나 아빠가 시야에 들어오면 미친 척 행동하고 있다. 수줍어해야 할지 아니면 그냥 죽은 척해야 할지 모르기 때문이다.

​

하지만 우리는 별 어려움 없이 지내고 있고... 재밌기도 하다.

​

나쁜 날도 있고 좋은 날도 있고 정신없이 하루를 보내지만 대부분은 웃음이 가득하다. 일이 잘 풀리면, 우리는 모든 것에 대해 서로 이야기할 수 있는 즐거운 가족이다. (물론, 이야기하지 않는 주제도 있다, 예를 들어 사랑이라던가...) 요즘은 나의 일은 그렇게 주목받지 못하고 있다. 더 이상 CP가 없기 때문에 사람들은 이야기하지 않는다. 하지만 여전히 끊임없이 일은 들어오고 있고, 미디어에서 사라진 것은 아니다. 나는 슬프지 않다. 왜냐하면 부모님과 가까운 사람의 지병은 인생에서 많은 것을 포기해야 했고, 그런 문제들이 훨씬 더 심각해서 내 일에 대해 슬퍼할 시간이 없다.

​

매일 맛있는 음식을 먹고, 말도 안 되는 것에 대해 웃고, 내 인생에서 가장 중요한 사람들에게 사랑을 표현하는 것이 더 중요하다.

​

나의 패션 브랜드 사업은 계속되고 있고, 인지도를 높이는 방법은 아빠가 이끌고 있다. 컴퓨터에 능숙한 Tim 삼촌이 웹사이트 관리와 검색 엔진 최적화를 도와줄 것이다. 이런 건 정말 멍청한 Kimhan과 나에게 큰 도움이 된다.

​

브랜드에 대해 얘기하자면, 브랜드 이름을 확정하고 있는 중이다. 아빠는 기억하기 쉬운 이름을 쓰라고 하셨지만, 나는 고급스럽게 보이기 위해 화려하게 하고 싶다. 결국 이름에 대해 협의하지 못했고, 그래서 Kimhan이 브랜드 이름을 정했다.

​

Dream.

​

너무 간단해서 입이 삐죽 나왔지만 우리에게 의미가 있기 때문에 내뱉지는 않았다.

​

솔직히 말해서, Kimhan의 생각에 개입하고 싶지 않다. 나는 항상 그 아이의  취향이 좋다고 믿고 있기 때문이다.

​

우리 브랜드의 테마 컬러는 파란색과 흰색이다.

​

탁월하다.

​

우리는 일과 삶의 균형을 맞추고 싶어서 천천히, 서두르지 않고 있다. Ae 아주머니가 우리의 최우선 순위이다. 일은 그다음이다. 우리 모두 동의한 사항이다.

​

우리는 Ae 아주머니의 남아 있는 1년을 최대한 활용해서, 작별 인사를 할 때 아무것도 후회하지 않도록 할 것이다... 하지만, 우리가 아는 것처럼, 암은 우리를 안쪽부터 잡아먹는다. 방금 행복에 대해 이야기했지만, 그렇다고 슬픔이 전혀 없다는 것은 아니다. Ae 아주머니가 병으로 고통을 겪을 때, 우리 모두도 고통을 겪는다. 하지만 우리는 강해야 하고 이겨내야 한다.

​

우리는 Ae 아주머니가 정말로 우리를 떠날 때까지는 그랬다...

​

우리 가족은 소중한 한 명이 그립다. 가장 많이 울고 있는 사람은 바로,

​

"흑... Ae."

​

우리 아빠.

​

나는 아빠를 흘깃 쳐다보고 눈을 살짝 굴렸다. 우리가 오랫동안 함께 있었다는 건 이해한다. 우리는 하나가 될 때까지 함께 살았으니까. 하지만 이 모든 사람들 중에서 아빠는 Ae 아주머니와 가장 사이가 어색한 사람이다. 나는 아빠를 잡아 당겨 속삭였다.

​

"아빠... Tim 아저씨는 전 남편이고, Kimhan은 딸이고, 우리 엄마는 사랑하는 사람이었어요. 다른 사람들은 울지도 않는데, 아빠는 왜 그래요?"

​

"나는 모두한테 미안해." 아빠는 몸이 떨릴 정도로 흐느끼고 있다. 나도 울음소리가 입술 밖으로 빠져나오려고 했지만, 참으려고 노력하는 중이다. "다들 슬퍼하지 않는다고 정말 생각해? 그냥 겉으로 보여주지 않는 거야."

​

"하지만 아빠가 그들을 위해서 울 필요는 없어요."

​

"그냥 나는 그들 대신에 슬픔을 표현하고 싶을 뿐이야."

​

"이렇게 연기를 좋아하는데, 왜 배우가 되지 않으신 거예요?"

​

"네가 이미 되었잖니."

​

역시 내 아빠다. 아빠를 대신할 사람은 아무도 없다. 나는 아빠의 복제인간 같다. 다만 나는 여자로 태어났을 뿐이지...

​

아빠와 나는 슬픔에 잠겨 Ae 아주머니의 유골을 뿌리는 나머지 세 사람을 바라보며 이야기를 나누고 있는데, 내 매니저인 P'Toon의 전화가 울렸다. 처음에는 전화를 받을 생각이 없었다. 지금은 업무 관련 전화를 받기에 좋은 시기 아니지만, 지금은 그렇게 할 일이 많지 않으니까.

​

내가 전화를 받는 게 나을 것 같았다.

​

"잘 지냈어요, P'Toon ?"

​

[아. 개인 적으로 휴가 중이라는 걸 알고 있는데 지금 전화해서 미안해. Wan이 뮤직비디오에 출연하는 데 관심이 있는지 물어보고 싶어서.]

​

"네? 뮤직비디오요?" 오래 전에 내가 이 업계에 처음 발을 들였을 때 이전 소속사에서 한 아티스트의 뮤직비디오에 출연했던 때가 생각난다. "흥미롭네. 누구 노래에요?"

​

[Your Song.]

​

"전 노래가 없는데요."

​

["Your Song"이라는 노래의 피아노 버전 뮤직비디오야. 사운드 트랙이었고, 아티스트가 편곡을 해서 뮤직비디오도 촬영하고 싶어 하는 것 같아. 여자가 다른 여자를 위해 노래를 부르는 내용이야.]

​

"네? 여자가 다른 여자에게 불러주는 노래라고요? 뭔가 헷갈리신 거 아니에요?"

​

[너도 와이프가 있잖아. 뭐가 헷갈려?]

​

나는 조용히 평범한 목소리로 대답했다.

​

"레즈비언 뮤직비디오예요?"

​

[아니. 노골적으로 그렇진 않을 거야. 소녀들의 사랑이 담긴 뮤직비디오라고 하자. 보통은 남자들의 사랑 이야기만 존재하니까, 다른 방향으로 여자들의 연애를 이야기 하려고 하는 것 같아. Wan에 대한 소문이 이쪽으로 퍼져서 연락을 준 거 아닐까.]

​

"저는 인기 있는 주연 여배우인데, 싸구려 뮤직비디오에 출연할 수 없어요."

​

[그냥 해. 히트 칠 수도 있잖아. 이전에 아무도 한 적이 없으니까. Antakarn도 같이 나올 거야.]

​

"누구예요? 그녀가 누군지 잘 몰라요."

​

[디지털 채널의 스포츠 뉴스 캐스터야. 그녀도 다른 여자와 함께 뭔갈 하는 영상이 있거든. Wan이 그걸 봤는지 모르겠네.]

​

내가 논란을 만들었다고 했을 때, 나는 기억이 났다. 역시나 기억하고 있었다. 그 영상은 Kimhan과 내가 똑같은 짓을 거의 하게 만들 뻔했다. 우리가 너무 어렵게 굴어서, 나중에 엄청난 혼돈이 오긴 했지만.

​

"기억해요. 자세한 내용은 확인해 보고 말씀드릴게요."

​

[알겠어.]

​

Your Song...

​

흥미롭다. 새로운 일을 할 수 있어서 기쁘다!

​

나는 아직 뮤직비디오 작업을 할지, 안 할지에 대한 답을 하지 않았다. 먼저 원곡을 들어보고 자세한 내용을 읽어보고 싶었기 때문이다. 가족과 함께 식사를 하면서, 시간을 보내기 위해 모든 사람에게 이야기했다.

​

"아빠는 새로운 뭔가가 될 것 같아. 아직 주연급 여배우가 한 적은 없잖니. 보통은 남자들의 연애 이야기만 나오지. Wan이 했다면 뭔가 신선하겠지." 아빠는 좋은 생각이 났다는 듯이 고개를 끄덕이셨다. "여자 배우들에게 우리 옷을 사용해달라고 부탁할 수 있을까?"

​

나는 아빠를 보고 고개를 끄덕였다.

​

"어떻게 그런 생각을 하셨어요? 정말 멋져요. 이제 저는 그 일을 할만한 충분한 이유가 생겼어요. 새로운 작업도 하고 우리 브랜드도 멋지게 런칭할 수 있을 거예요. 그렇지, Kim?"

​

Kimhan은 포크와 스푼으로 무의식적으로 음식을 뒤적이고 있다. 엄마가 그 아이의 어깨를 만질 때까지 그 아이는 내 질문을 알아차리지 못했다. 그 아이가 나를 쳐다본다.

​

"응?"

​

Kimhan은 요즘 매우 조용했다. 아마도 Ae 아주머니가 세상을 떠났기 때문일 것이다. 누구나 다 그걸 이해하고 있다. 하지만 나는 그게 전부가 아니라고 생각이 들었다. 그 아이의 마음속에 뭔가가 있는 것 같고, 그런 생각은 꽤 오래전부터 있어왔다. 하지만 Kimhan은 내가 물어도 말해주지 않을 거라는 걸 알고 있다.

​

도대체 무엇일까...

​

"내가 출연할 뮤직비디오에서 Kim이 디자인한 옷을 런칭 홍보용으로 사용하는 것에 대해서 이야기 중이었어. 그러면 우리가 비용을 지불하지 않고도 대중들이 우리 옷을 볼 수 있을 거야. 우리에게는 윈윈이지." 나는 흥분해서 자세를 똑바로 세우고 아무렇지도 않게 자랑했다. "우리 물건을 판매하기 위해 매장을 열지 않아도 될 거야."

​

"하지만 아빠는 우리가 여전히 매장을 가지고 있어야 한다고 생각한다. Wan은 상류층을 타깃으로 삼고 있잖아. 그들은 온라인에서 많이 쇼핑하지 않아. 그들은 원단을 보고 만지는 것을 좋아하거든. 그리고 직접 입어보고 싶기도 해. 이것이 우리의 약점이기도 하지."

​

"쇼핑몰은 많아요. Marwin의 쇼핑몰에서 판매할 필요는 없어요."

​

"하지만 나는 Marwin 가족이 운영하는 쇼핑몰에 입점하면 손님이 많이 올 것 같은 생각이 들어."

​

"이 나라에는 Marwin 쇼핑몰만 있는 거야?"

​

"모두는 아니지만, 거의 모두." Kimhan이 그렇게 말하고 일어섰다. "먼저 일어날게요. 오늘 좀 피곤하네요."

​

우리는 아무 말도 하지 않고 일어나 나가는 꼬맹이를 쳐다봤다. 다들 Kimhan이 Ae 아주머니 때문에 슬퍼하고 있다고 생각하니까, 나는 Kimhan을 성가시게 하고 싶지 않았다. Kimhan은 슬픔을 극복할 시간이 필요하다. 그 아이의 기분이 나아지면 다음 단계에 대해 이야기할 수 있을 것이다.

​

일주일이 지나고, 나는 Sadubpin 팀에게 뮤직비디오 촬영하는 조건으로 여배우들이 Kimhan의 옷을 입었으면 하는 제안을 P'Toon을 통해 전달하였다. 그들은 문제가 없다고 얘기했다. 그리고 옷을 따로 준비해야 할 필요가 없으므로 그들에게도 좋을 것이다. 우리는 장소와 주제에 맞도록 준비만 하면 된다.

​

P'Toon과 전화로 세부 내용과 들어온 다른 연기 작업에 대해 이야기하고 있을 때, Kimhan이 나에게 아무 말을 하지 않고, 신발을 신고 지갑을 챙겨 나갈 준비를 하고 있는 것을 보았다. 

​

"Kim, 어디 가?"

​

"친구랑 약속이 있어서. 곧 돌아올 거야."

​

"어떤 친구? Kim한테 친구가 있어?"

​

"야, 물론 나도 친구 있어."

​

이상해...

​

"언제 돌아올 거야? Wan이 데려다줄까? 저녁에 일이 있어서 지금은 시간 괜찮아."

​

"그럴 필요 없어. 잠깐 다녀오는 거야. 곧 돌아올게. Wan은 그동안 쉬면 돼. 항상 근육통 때문에 불평했잖아."

​

"나는 Kim 하고 함께 쉬고 싶어."

​

"돌아오고 나면, 같이 껴안고 있자."

​

"껴안다"라는 단어를 들으니 살짝 미소가 지어진다. 나는 어머니가 아이를 학교에 보내듯, 꼬맹이가 우리 방을 나가는 것을 바라보았다.

​

하지만 아니다... 그것은 그저 연기일 뿐이었다. 나는 그 아이의 엄마가 아니다. 지금 내 머릿속에는 의심과 호기심만이 가득하다. 누구를 만나러 가는 거지? 왜 그 아이는 내가 함께 가는 것을 원하지 않은 걸까? 그리고 이제 나는 탐정이 됐다. 나는 Kimhan 모르게 조용히 그 아이를 따라갔고, 통로 지역의 어느 카페에 있는 것을 보고 놀랐다. Kimhan은 그곳에 서서 마지막 결심을 한 듯 곧장 카페로 들어가 누군가를 기다리는 듯 자리에 앉았다.

​

내가 예상했던 사람이다!

​

Marwin.

​

나는 정말 좌절감과 동시에 분노하기 시작했다. 그것은 10대들이 하는 질투가 아니다. Kimhan이 나 몰래 뭔가 하고 있는 게 화가 난다. Marwin이 난동을 부린 후라 그 아이가 왜 그를 찾아왔는지 짐작할 필요도 없이 자존심이 상했다.

​

그건 바로 우리의 사업 때문이다.

​

우리 브랜드는 스트릿 브랜드이긴 하지만 하이엔드 제품이고, 생산량이 많지 않은 이유는 몇 가지 품목만 판매하면 사람들이 더 많이 원할 것이라고 믿고 있다. 그러므로 우리의 타깃은 (아빠의 전략에 따라) 그것을 감당할 수 있는 중산층에서 상류층의 사람들이다. 그러므로 오프라인 매장을 갖는 것은 브랜드 이미지와 신뢰성에 매우 중요하다. 하지만 우리는 그렇게 할 수 없다. 왜냐하면 Marwin의 가족이 우리나라에서 우리 브랜드에 적합한 쇼핑몰을 대부분 소유하고 있기 때문이다.

​

Kimhan이 결혼식장에서 도망간 후, 나는 마치 그 잘생긴 남자의 가족을 무시하고 부끄럽게 만든 것 같은 기분이 들었다. 그의 가족은 결혼조차 허락하지 않았지만, Marwin은 가족의 반대에도 불구하고 Kimhan 과의 결혼을 고집했고, 그 결과 그는 마음의 큰 고통을 겪었다.

​

그는 피해자이다...

​

그런데 이제 그는 사냥꾼이다.

​

자본주의 세계에서는 권력과 부를 가진 사람들이 지배권을 쥐고 있다. 내가 참여하는 행사 중 일부 쇼핑몰은 내가 참여한다는 걸 알게 되면 그 행사를 취소하곤 했다. 그들은 나에게 직접적으로는 해를 끼칠 수 없어도 간접적으로는 해를 끼칠 수 있다는 교훈을 주기 위해서인 것 같다.

​

이것도 같은 경우다!

​

일부 유명한 사람이 연예계에서 권력을 가진 사람들과 문제를 일으켜 제작진으로부터 추방당하는 것과 같다. 나는 다른 방식으로 금지당했을 뿐이다. 여전히 장벽이 있다.

​

Kimhan은 지난 며칠간 나에게 무언가를 숨기는 것처럼 아무 말도 하지 않았다. 확실하다. 왜 Marwin을 만나면 일이 더 쉬워질 거라고 생각했을까? 그럴수록 우리를 더욱 억압해올 텐데. 그리고 나는 내 연인이 그런 대우를 받는 걸 참을 수 없다.

​

"Kimhan."

​

나는 카페에 들어가 꼬맹이를 엄숙한 목소리로 불렀다. 그 아이는 나를 바라보며 깜짝 놀라는 반면에 Marwin은 아무 말도 하지 않고 조용히 앉아 있다. 그는 다음에 무슨 일이 일어날지 지켜보고 있었다.

​

"Wan, 어떻게 여기에 온 거야?"

​

"너 따라왔어. 내 뒤에서 뭘 하고 있었던 거야?"

​

"네가 생각하는 것과 달라..."

​

"Wan은 오해하지 않았어. 내가 아는 것보다 Kim이 나를 속이고 있다고 생각이 들어서. 나와 ​​상의하지 않고 이런 짓을 했다는 게 화가 나." 나는 Kimhan의 팔을 잡아 그 아이를 잡아당겼다. "이제 나랑 돌아가자."

​

"먼저 돌아가, Wan. Kim이 먼저 Marwin과 이야기해야 해."

​

"아니. Wan은 Kim이 고개 숙여 부탁하는 걸 허락하지 않을 거야. 저 남자가 우리를 절대 용서하지 않을 걸 알면서. Wan은 그걸 참을 수 없어."

​

"그만해요. 나한테 만나자고 하기 전에 이것부터 해결해요. 시간 낭비니까." Marwin은 짜증 난 표정으로 일어나 나가려고 했다. 그는 처음 만났을 때의 요리사가 아니라, 회사원처럼 흰 셔츠와 슬랙스를 입고 있다. "먼저 갈게요."

​

"잠깐만요, Win... Win." Kimhan은 잘생긴 남자를 막으려 했지만 소용없었다. 그 아이는 돌아서서 나에게 싸움을 걸려는 듯했다. "왜 Wan은 상황을 더 악화 시키는 거야? Kim 이 그 남자를 내게 오게 하는 데 얼마나 힘들었는지 알아?"

​

"힘든 거였다면, 어차피 성공하지 못했을 거야. Wan은 Kim이 시간을 낭비하는 걸 원하지 않아. 날 믿어, Marwin은 나한테 사과를 원해. 아니.. 그는 나를 망치고 싶어 할걸."

​

"그렇지 않아. 내가 아는 Marwin은 좋은 사람이야. 그가 만나서 이야기하자고 동의한 건 희망이 있다는 의미야. 게다가... 나랑 비슷하니까."

​

"Kim처럼? 어떻게?"

​

"그는 항상 Kim을 먼저 선택할 거야. 아무리 화가 나더라도 만나기로 했어... 그는 아직도 나한테 감정이 있어. Kim이 항상 Wan을 먼저 선택하는 것처럼!"

​

Kimhan은 지갑을 움켜쥐고는 Marwin을 쫓아가 듯이 카페에서 나갔지만, 잘생긴 남자는 이미 차를 타고 떠나버린 후였다. 나는 그 아이를 쫓아가서 Kimhan의 손목을 잡고는 그 아이와 계속 논쟁을 벌였다.

​

"Kim이 그 사람에게 대시하고, 희망을 주고, 그의 감정을 가지고 놀기 위해 만나러 왔다고 말하지 마."

​

"Kim은 그의 감정을 이용하지 않아. 나는 그저 그를 기분 좋게 만들고 싶어 할 뿐이이야... 그러면... 어쩌면 그는 우리에게 공간을 임대해 줄지도 모르잖아."

​

"그게 그의 감정을 가지고 노는 거야. 내가 아는 Kimhan은 그렇지 않아. 그 아인 결코 빙빙 돌려서 이야기하진 않아. 항상 직설적이라고. 하지만 순탄한 길을 위해 남자에게 시시덕거리고 있는 거야?"

​

"나 자신을 위해서가 아니야. Kim이 Wan을 위해서 하고 있는 거야!"

​

"어떻게 이게 나를 위한 거야!"

​

"Wan은 지금 거의 일자리가 없잖아. 그들은 우리에게 압력을 가하고 있어. 우리가 곤경에 처해 있다는 걸 받아들여야 해."

​

"Wan은 해낼 수 있어. 아직 일이 있잖아!"

​

"Wan이 예전처럼 여전히 유명하다고 생각하는 건 그만둬. 우리가 뭔가 해야 한다는 사실을 받아들여야 해... 그리고 내가 이 모든 일의 원인이야."

​

"..."

​

"내가 아니었으면..."

​

"조용히 해."

​

Kimhan은 고개를 들어 나를 바라보며, 내가 그 아이에게 화가 난 것에 분노했다. 나도 그 아이가 그렇게 중얼거리는 걸 보고 있으니 지금도 화가 난다.

​

"좋아. Kim은 더 이상 아무 말도 하지 않을게."

​

우리 둘은 긴장감이 감도는 가운데 그저 조용히 서 있었다. 우리가 싸우는 또 다른 시간이다.

​

젠장.

​

나는 우리가 친구로 지내는 게 더 나은지, 아니면 연인으로 지내는 게 더 나은지 의문이 들기 시작했다. 왜냐하면 우리는 가장 친한 친구이고 항상 같이 있었을 땐 Kimhan은 더 인내심이 많았고 별로 화를 내지 않았기 때문이다. 하지만 지금은 연인인데, Kimhan은 엄하고 여전히 나에게 말도 하지 않아, 내가 어떻게 행동할 엄두가 나지 않았다.

​

불편하다.

​

3일이 지났지만, 우리는 아직도 서로 화가 나 있다. 우리는 잠들 때, 깨어날 때 가끔 포옹을 한다. 우리는 여전히 투덜거리며 서로 대화를 나누지 않는다. 이제는 참을 수 없을 지경까지 되었다.

​

나는 Dawan이다. Kimhan이 먼저 나한테 얘기를 해야 된다!

​

"우리에 대해 이야기해야 하지 않을까?"

​

Kimhan이 아이패드로 그림을 그리는 동안 나는 짐을 챙기면서 물었다. 그 아이는 여전히 화가 나있어 나를 쳐다보지도 않은 채, 더 이상 아무 말도 하지 않을 것이라고 했다.

​

너무 자존심이 강하다.

​

"Kim은 원래 이렇지. Kim은 Wan에게 아무것도 절대 말하지 않을 거야. Kim 너 스스로 결혼하기로 결정했고. Kim은 내가 어떤 기분이 들지 묻지 않았어."

​

"..."

​

"내 연인이 다른 사람, 특히 전 남자친구에게 애원하는 모습을 보는 건 매우 고통스러워. 나는 Kim에게 왜 내가 그렇게 화가 났는지 이해하도록 설명하고 있는 중이야. 왜냐하면 나는 내가 비밀로 간직한 것들이 너를 거의 잃게 만들었다는 걸 잘 알고 있으니까."

​

"..."

​

"Kim이 계속 이렇게 한다면, 나하고는 말도 하지 말고 상의도 하지 마. Kim도 나를 잃을 수도 있어." 마치 뮤직비디오 촬영을 위해 짐을 다 챙긴 사람처럼 가방 지퍼를 닫았다. "잘 자. 좋은 꿈 꿔."

​

나는 이불 안으로 들어가는데, 나만 말한 것이 못마땅하다는 생각이 들었다. 이후 Kimhan 쪽 침대의 불빛이 꺼졌다. 더 이상 이야기할 수 없다. 우리는 서로 등을 돌리고 잠을 잔다.

​

마치 제가 Jamsai 출판사 소설 속 주인공인 것 같은 기분이다. 제목이 긴 그 소설...

​

'수다스럽고 입이 불같은 차가운 여자, 여배우.'

​

젠장!


