45 Kimhan에게 전해줘

​

내 앞에 앉아 있는 사람은 더 이상 내가 알고 있던 Marwin이 아니다. 그는 이제 막 세상에 태어난 사람 같았다. 항상 아름다운 미소를 짓는 사람에서 무서운 사람으로 변했다. 그의 눈은 복수와 분노로 가득 차 있다. 오늘 그가 하는 행동들은 내가 마땅히 감수해야 할 일이다. 그들이 하는 전부를, 할 수 있는 사람은 없을 것이다.

​

나는 Kimhan을 선택하기로 결정했기 때문에 이것을 받아들여야 한다. 후폭풍이 심하긴 하지만 말이다. 그러나 내가 화가 나는 건 관련되지 않은 다른 사람들도 그 영향을 받고 있다는 것이다.

​

내가 죄책감을 느낄 수 있게 한 행동들이라고 이야기했지만.

​

"뮤직비디오를 공개하려면 제가 어떻게 해야 할까요?" 

​

"아무것도요." 아무리 나를 미워하거나 경멸하고 있어도, 그는 여전히 예의 바르고 잘 자란 사람처럼 행동하고 있다. "Wan이 할 수 있는 일은 없어요."

​

"..."

​

"Kimhan이 당신과 함께 도망쳤다는 사실을 알게 된 그날처럼. 제가 그날 할 수 있는 일은 아무것도 없었어요." Marwin은 미소를 멈추고 분노로 내 눈을 바라보았다. "당신에게 기회를 줬어요. 당신도 Kimhan과 같은 생각인지 물어봤고 그러지 않다고 결혼하라고 했잖아요. 나중에 이렇게 망치려고 했나 보네요. 저는 그냥 당신이 한 일 그대로 하고 있어요. 사람들에게 자신이 꿈꾸는 획기적인 뮤직비디오를 제작할 수 있는 기회와 희망을 주는 거죠."

​

"..."

​

"그럼 내 발로 그것을 짓밟는 거예요. 그리고 그들이 할 수 있는 일은 아무것도 없어요."

​

"Win, 제발요."

​

"절대 용서하지 않아요."

​

"가자, Wan."

​

오랜 시간 동안 조용히 듣고 있던 Kimhan이 내가 일어나도록 내 팔을 잡아당겼다. 하지만 아직은 떠날 수 없다고 생각했다. Marwin이 아무리 차갑고 많이 변했어도, 그 안에는 예전의 Marwin이 있다는 걸 느낄 수 있었다.

​

친절하고 이해심 많고 배려심이 많은 사람...

​

그에게 이해를 바라고, 내가 진심으로 사과하러 왔다고 믿음을 줄 수 있다면, 모든 게 더 나아질 거라고 믿었다.

​

"Win, 제가 할 수 있다면..." 나는 손을 가슴에 올려 그에 대한 존경심을 나타냈다. 나는 평생 이런 일을 한 적이 없다. 나는 내가 잘못했다고 생각한 적이 없기 때문이다. 나는 모든 일은 하기 전에 생각을 한다. 하지만 이번에는 정말 잘못했다. "이러면 좀 화가 누그러질까요?"

​

"Dawan, 뭐 하는 거야!"

​

찰싹!

​

꼬맹이의 손이 내 손을 쳐냈다. Kimhan은 내가 누군가에게 애걸하는 걸 믿지 못하는 거겠다는 듯이 나를 바라보았다. 내 인생에 이렇게 자존심을 내려놓은 적이 없었다. 내가 받은 가장 큰 벌은 엄마가 Jaroay와 싸운 걸 보고 집 앞에 서있으라고 명령받았을 때이다. 나는 엄마에게도 사과조차 한 적이 없었다.

​

절대!

​

"Wan은 이걸 해야 해, Kim. 우리가 Win에게 한 일은 정말 잘못한 거야. 그리고 다른 사람들에게도 영향이 가고 있어. 그냥 그에게 존중을 표현하는 거잖아. 괜찮아."

​

"하지만 Kim은 괜찮지 않아. Kim은 참을 수 없어." Kimhan은 내 손을 잡고 꽉 쥐고 Marwin을 바라보았다. 그 아이의 눈에 있던 죄책감은 차가움으로 바뀌었다. 전에 본 적이 없는 화를 전 애인이 내는 것을 보고 얼어붙은 사람은 Marwin이다.

​

"Kim..."

​

"우리가 한 행동이 정말 잘못한 일이라는 걸 알고 있고, 정말 후회하고 있어요. 그래서 온 거예요. 우리를 만나지 않거나 오랫동안 기다리게 했어도요. 우리가 겪어야 할 일이라고 생각했기 때문이에요."

​

"..."

​

"하지만 모든 걸 듣고 당신이 어떻게 생각하고 무슨 짓을 했는지 알게 된 이상, 제 죄책감은 다 사라졌어요. 당신은 우리에게 공평하지 않은 대가를 치르게 하고 있으니까요. 그러니까 우리가 당신한테 사과할 이유가 없어졌어요... Wan, 가자!"

​

Kimhan은 나를 사무실 밖으로 잡아당기고, 나는 저항하고 싶었지만 꼬맹이의 체면을 손상시키고 싶지 않았다. Marwin은 우리가 떠나는 것을 지켜볼 수밖에 없기에, 그는 우리를 뒤돌아 보게 하기 위해 우리를 부를 수밖에 없었다.

​

"그 말은 당신이 한 일에 대해 더 이상 미안하지 않다는 뜻인가요?"

​

Kimhan을 향한 말이었다. 꼬맹이는 Marwin을 강렬한 눈빛으로 쳐다보았다. 죄책감을 가지고 여기에 왔지만, 이제는 그런 기색이 전혀 없다.

​

"미안하지 않을 뿐만 아니라, 고맙다고 말해주고 싶네요."

​

"..."

​

"그날 도망간 게 옳은 결정이었다는 걸 제게 알려줘서 고마워요!"

​

Kimhan이 Marwin에게 한 마지막 말이었다. 오늘은 손해다. 용서를 구하는 대신, 우리는 상대방을 더 화나게 만들었다.

​

Marwin과 만난 이후 Kimhan은 거의 침묵을 유지했다. 아무 말도 하지 않았고, 내가 무언가를 물으면 몇 마디로만 대답했다. 나에게 화가 난 것 같았다. 결국 나는 참지 못하고 꼬맹이 옆에 앉아 오늘 있었던 일에 대해 이야기했다.

​

"Kim, 나랑 이야기 좀 해."

​

"말해."

​

"돌아온 이후로 거의 말을 안 하잖아. Wan한테 화났어?"

​

"흑..."

​

"Kim."

​

내가 마치 꼬맹이의 "울음" 버튼을 누른 것 같았다. Kimhan은 더 이상 참을 수 없다는 듯이 크게 울음을 터뜨렸다. 나는 그 모습을 보고는 어쩔 수 없이 여전히 큰 상실감에 있는 그 아이를 꼭 끌어안고 다독여줄 수밖에 없었다. 

​

"무슨 일이야, Kim? 나 무서워지고 있어."

​

"마음이 아팠어."

​

"이해해."

​

아마 Marwin 때문에 정말 상처받았을 것이다. 이해할 수 있다... 좋은 사람이 상처를 받아서 망가졌으니까. 끔찍한 사람이 됐잖아. 내가 그런 일이 발생하도록 원인 중 하나니까. 부인할 수 없다.

​

"Wan이 뭘 이해하는데?"

​

"Marwin이 그런 일을 겪어서는 안 됐다고 생각해."

​

"아니. Kim은 Marwin에 대해서 말하는 게 아니야."

​

"어? 그럼 뭐야... 아야, 왜 Wan을 때리는 거야?" Kimhan이 나를 반복해서 찰싹 때린다. "아프잖아. Wan이 뭐 잘못했어?"

​

"Wan이 그 사람한테 존경심을 나타내서 마음이 아팠어!"

​

"그.. 글쎄, Wan이 정말 잘못한 거잖아."

​

"그 사람을 만나서 Wan이 자존심을 내려놓을 거라는 걸 알았다면 Kim은 거기에 가지 않았을 거야. 나는 더 이상 사과도 안 하고 아무것도 안 할 거야!" Kimhan은 더 이상 이 이야기를 하고 싶지 않다는 듯이 고개를 돌렸다. 

​

"Kim 때문에 Wan이 그런 짓을 한 거니까."

​

"아냐, Kim... 우리 잘못이니까, 사과해야지. 그게 옳은 일이야."

​

"그가 한 짓이 더했으면 더했지. 더 이상 사과할 이유가 없어. 우리가 결혼식에서 도망친 걸로 이 세상 모든 사람이 해고를 당하더라도, 누군가 죽는다고 하더라도 Kim은 죄책감을 느끼지 않을 거야!"

​

"Kim..."

​

"Wan이 한 행동을 보면 Kim은 엄청 마음이 아파. 나 자신을 용서할 수 없어."

​

그리고 꼬맹이는 침실로 들어가 이불 속에 숨는데, '방해하지 마세요'라고 쓰인 표지판을 걸어놓은 것 같았다. 그 아이는 보통 씻기 전 침대에 눕는 것에 대해 매우 엄격한 여자다.

​

나는 Kimhan에게 항상 1순위다.

​

기쁘지만, 꼬맹이가 웃는 모습을 더 좋아해서 슬프다. 그 아이가 이렇게 슬퍼하는 걸 보면 나도 슬퍼진다.

​

Marwin에게 사과하는 것(성공적이지는 않았지만) 외에도 내 책임감을 보여야 할 사람들이 있다. 특히 아티스트에게. 뮤직비디오는 한 달 동안 아무런 진전이나 홍보 계획, 유튜브 출시 날짜 발표 없이 공개 보류 상태이다. 마치 다시 듣지 못하도록 서랍 속에 보관된 것처럼. 하지만 Sadubpin 씨는 너무 친절하다. 내가 전화해서 무슨 일이 일어났는지 설명할 때에도 이해해 주는 것 같았다.

​

[저와 함께하는 기획사가 전문성이 없는 것 같아요. 처음에는 대형 기획사와 계약하는 게 문제가 될지 주저한 부분이  있었는데, 정말 문제가 있었네요.]

​

"저는 당신이 기획사를 탓하길 바라지 않아요. 누군갈 탓해야 한다면 그건 저예요. 제가 당신의 피해에 대한 책임을 져야 한다고 생각하죠? 다 제 잘못이니까요."

​

[Wan은 아무것도 안 했어요. 우리 모두 제 할 일을 한 거예요. Wan은 여자 주인공이고, 저는 음악을 만드는 게 일이이고요. 뮤직비디오가 보류된 건 기획사의 사업적 관계 때문이에요.]

​

"우리가 뮤직비디오를 공개하지 못하면, Plaeng은 다음에 무엇을 할 거예요?"

​

[다른 선택지도 생각해 봐야죠. 요즘은 다들 자기 기획사를 차리잖아요. 저는 안정적이려고 기획사에 들어가는 게 낫다는 잘못된 결정을 내렸어요. 결국 저는 자본주의에 졌지만요.]

​

아티스트가 합리적이어서 다행이다. 그녀가 왜 이렇게 마음이 열려 있는지는 모르겠지만 말이다, 그녀가 소속사 없이 뮤직비디오를 또 찍고 싶어 한다면, 내가 투자도 하고 무료로 출연도 해서 고마움을 표현할 것이다. 이 엉망진창을 수습하기 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 다할 것이다.

​

전화를 끊고 나서 그날 이후로 낙담해 있는 Kimhan을 쳐다보았다. 꼬맹이는 내가 전화를 끊었다는 걸 알고 있을 테니까, 나를 살짝 쳐다보는 그다지 생기가 없는 목소리로 물었다.

​

"Wan이 사과해야 할 사람이 또 있는 거야?"

​

"Sadubpin 씨였어."

​

"아-."

​

"Kim, 오늘은 밖에 나가서 밥 먹을까?"

​

"배고프지 않아."

​

꼬맹이는 소파에 기대 무심히 텔레비전을 본다. 나는 옆에 가 앉아 머리를 그 아이에게 기대며 괜히 어리광을 부린다.

​

"Kim, 전혀 생기가 없어."

​

"살 수가 없어. Wan만 잘못한 게 아닌데 Wan이 많은 사람에게 사과하는 걸 보면 마음이 너무 아파. Marwin이 너무 못됐어."

​

"우리가 그에게 한 짓이 정말 심했잖아."

​

Kimhan보다 그를 더 잘 이해하는 건 나인 걸 깨달았다. Kimhan은 보통 감정보다 이성이 앞선다. 결혼식에서 꼬맹이를 빼앗아 간 뒤, Marwin이 자신이 겪은 일에 대해 이야기할 때의 눈빛이 아직도 기억난다. Marwin이 나에게 한 짓이 심했다는 건 인정하지만, 나는 그럴 만했다고 생각한다.

​

나는 Kimhan을 얻었다. 그러니 나도 뭔갈 잃어야지.

​

그는 체면도 잃었고 자기 자신도 잃었다.

​

나는 많은 사람에게 사과를 하면서, 이미지와 품위를 잃었다.

​

우리 둘 공통점이 하나 있다면, 우리 둘 다 Kimhan을 잃고 싶지 않다는 것이다. 그 게임에서 나는 꼬맹의 몸도 마음도 얻었다. 마지막 찰나이긴 했지만.

​

"Kim은 너무 피곤해서, 먼저 자러 갈게."

​

Kimhan은 일어나 침실로 걸어갔다. 그 아이는 마치 모든 문제에서 도망치듯이 잠을 잤다. 나는 더 이상 참을 수도 없고 어떻게 해야 할지 전혀 몰라서, 험담 경쟁에서 절대 지지 않을 절친 Samorn에게 전화를 걸자마자 퍼부었다.

​

[우울증이 있는 거 아니야? 스트레스가 많을 때는 하루 종일 자고 싶어한다고 읽은 적이 있어.]

​

"병원에 데리고 가볼까?"

​

[좋은 생각 같아. 의사가 가장 좋은 조언을 해줄 수 있을 거야. 하지만 그 아이가 겪는 고통도 이해가 돼. 아마 네가 망한 데 대해 자신을 비난하고 있겠지.]

​

"과장하지 마. 나 그렇게 심각하지 않아."

​

[얼마나 많은 일을 놓쳤는데? 그 뮤직비디오에서 브랜드를 론칭하고 화려하게 다시 일어설 기회가 생겼을 때, Kim의 전 애인이 걸림돌이 됐잖아. 그 아이는 오랫동안 모든 죄책감을 참아왔을 테고, 지금 다 터져 나오고 있는 걸 거야.]

​

"내가 어떻게 해야 하지? 추천해 줄 만한 거 있어?"

​

[글쎄. 강아지를 키워보는 건 어때?]

​

"왜 강아지야?"

​

[강아지를 안고 있으면 엄마하고 포옹하는 기분이 든다고 하잖아... 하지만 아마 헛소리겠지. 믿지 않아도 돼.]

​

"그래. 정말 헛소리다."

​

전화를 끊기 전에 조금 더 이야기를 나누었다. Kimhan이 조용한 걸 보면 아마 벌써 잠들었을 것이다. 나는 거실에 혼자 앉아 핸드폰으로 이것저것 찾아보았다. 나는 평소에 SNS를 사용하지 않는다. 내 사생활을 대중에게 많이 알리고 싶지 않기 때문인 것도 있지만, 내 여자친구가 하루 종일 자니까 외롭다.

​

나는 시간을 보내기 위해 다른 사람들을 확인하는 것이다.

​

페이스북 친구는 많지 않지만, 보통 친구들이 남긴 댓글을 본다. 그리고 거기서, 댓글을 단 사람이 무엇을 하고 있는지 볼 수 있다. 그중 Mali가 우리 고등학교 친구의 자식 자랑 게시물에 댓글을 단것을 봤는데, 그 게시물 아래에 있는 댓글 중 하나가 항상 내 심장을 두근거리게 만든다.

​

Pam...

​

치과의사년도 소셜 미디어 생활을 하고 있다. 그럼 나도 이걸 좀 배워 둬야겠다.

​

'강아지를 데려다줘봐. 강아지를 안으면 마치 엄마하고 안는 듯한 기분이 든다고 하잖아.'

​

그리고 Samorn이 한 말이 머릿속에 울려 퍼진다. Dolly라는 이름을 보고는 몸을 조금 바로잡았다. Pannarai의 프로필을 클릭하는 것이 나를 긴장하게 만들 수 있다는 사실이 믿기지 않는다. 그녀의 프로필 페이지는 내가 그녀를 친구로 추가하지 않았기 때문에 흥미로운 게 하나도 없었다.

​

그녀의 일에 참견하고 싶지만, 그녀를 친구로 추가하는 걸로 내 자존심을 내려놓고 싶지는 않았다.

​

드르르르...

​

그리고 내 휴대폰이 그녀의 일에 참견하지 말라고 말하는 듯 진동이 울렸다. 오늘 방금 전에 통화했던 Sadupin의 번호가 표시되어 있어 조금 놀라웠다. 그녀가 실수로 내 번호를 누른 건지 확신할 수 없어서 부드러운 목소리로 인사했다. 

​

"네, Plaeng. 잘못 전화하신 거예요?"

​

[아니요.] 수화기 건너편 사람이 사랑스럽게 웃는다. [그냥 뮤직비디오에 대해 좋은 소식을 전하려고 전화했어요. 회사에서 지금 공개해도 괜찮다고 연락이 왔어요. 일주일 후에 볼 수 있을 거예요.]

​

"진짜!" 친구들과 이야기하듯, 자제할 수 없어 소리쳤다. "아. 정말이요? 우리 방금 전에 이야기했잖아요... Plaeng이 그 사람들한테 가서 이야기했어요?"

​

[아뇨. 저도 그러려고 했는데, 먼저 전화가 왔어요. 그래서 더 이상 걱정하지 말라고 말하고 싶었어요. 그리고... 같이 일하게 되어서 기뻐요.]

​

"저도요. 대박 나길 바랄게요."

​

전화를 끊자마자 거의 소리를 질렀지만, 내가 뭔갈 하기 전까지는 완전히 행복할 수 없다는 것을 깨달았다.

​

Marwin...

​

나는 휴대폰을 쳐다보고는 잘생긴 남자의 연락처를 눌렀다. 전화를 걸려고 했지만, 그러면 내 행복한 기분이 망가질까 봐 두려웠다. 아니면... 사실은 내가 겁쟁이일 수도.

​

아마 문자 메시지를 보내는 게 더 안전할지도 모르겠다. 그의 목소리를 듣는 게 아니니까, 그가 소리를 지르거나, 나를 깔보거나, 나를 폄훼하지 않을 것이라고 상상할 수 있다.

​

Dawan : 고마워요, Marwin. 왜 뮤직비디오를 공개하기로 결정했는지 모르겠지만요.

​

Dawan : 하지만 당신이 그 일에 관계되어 있다고 믿어 의심치 않아요.

​

쿵쿵...

​

나는 화면을 초조하게 바라보며 그가 읽기를 기다렸다. 5분이 지나고 휴대폰을 바라보며 너무 오래 기다렸다고 느껴질 때쯤 '읽음'라는 문구가 보이자 심장이 쿵쾅거렸다.

​

Marwin : 고맙다고 할 필요 없어요. 당신을 위해 한 일이 아니에요. 사업입니다.

​

Marwin : 좋은 사업가는 이익 없이 투자하지 않아요.

​

Dawan : 그렇더라도 안 좋은 감정을 없애보려고 노력해 줘서 감사해요.

​

그리고 모든 게 조용해졌다. Marwin은 메시지를 읽었지만 답장을 하지 않았다. 대화가 끝났다고 생각하고 전화를 끄려는 순간 Marwin의 메시지가 왔다.

​

Marwin : 내가 한 일에 대해 나에게 감사를 전하고 싶고, 내가 정말 용서해 주기를 원한다면, Kimhan에게 대신 전해주세요.

​

쿵쿵...

​

Marwin: 제발 날 미워하지 말아 달라고.


