01 Marwin에게 전하는 이야기...

​

Marwin과 만나기로 한 카페 앞에서 한참을 서, 오늘 만남이 지난번처럼 엉망이 될까 봐 걱정을 했다. 다른 점은 이번엔 Marwin이 날 만나고 싶어 한다는 것이다.

​

'우리들의 오해를 잘 풀어야 해.'

​

처음엔 전혀 관심 없었다. 그런데 Dawan이 Marwin이 뮤직비디오를 공개하기로 했다고 얘기해 주면서, 내가 자기를 싫어하는 것 같아 너무 속상해한다고 하여 '단둘이' 만나기로 했다. 내가 사랑하는 여자배우님은 나를 말리거나 괜히 덤비지 않았다. 내가 가기를 바라는 것 같아서 결국 한번 만나기로 했다.

​

그런데 여기 오니까, 괜히 들어갈 수가 없다...

​

Dawan이 가슴에 손을 얹고 그에게 경의를 표하며 애원하던 모습이 아직도 머릿속에 생생하다. 그 생각을 하면 너무 화가 나서 돌아서고 싶어진다. 하지만 Marwin은 내 생각을 알고 있는 듯, 내가 결정을 내리려던 찰나 나를 불렀다.

​

[안 들어 올 거예요?]

​

누군가 나를 지켜보고 있는 것 같아 카페 안을 들여다보니 Marwin이 거의 안쪽 끝에 있는 테이블에 앉아 손을 흔들며 기다리고 있었다. 어쩔 수 없었다. 한참을 망설였지만 결국 안으로 들어갔다.

​

"기다리게 해서 미안해요."

​

"그런 일이 있었는데도 만나자고 해서 미안해요."

​

이해할 만한 사과였다. 이 모든 일에서 Marwin만 잘못한 건 아니지만, Dawan이 애원하게 만든 건 여전히 Marwin 탓이다. 유일하게 받아들일 수 없는 일이다.

​

"먼저 뭐 좀 먹을까요?"

​

"그게 좋겠어요."

​

앞에서 음식 주문을 해주는 사람을 바라보며 우리가 함께했던 때를 떠올렸다. 내가 아는 예전 Marwin이 정말 돌아왔는지 궁금했다. 누가 그렇게 성격을 왔다 갔다 할 수 있을까?

​

이게 연기가 아니라면 좋겠는데.

​

"우리 같이 밥 먹은 지 너무 오래됐네요."

​

"네. 거의 1년쯤."

​

우리 둘 다 침묵에 잠겼다. 다음에 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 빙빙 돌리는 건 시간 낭비라고 생각해서 내가 말을 꺼냈다.

​

"뮤직비디오 공개하도록 허락해 줘서 고마워요. 그리고 Wan이 다시 당신의 쇼핑몰 행사에도 참석할 수 있게 해준 것도요."

​

내 앞에 있는 사람은 어색한 표정을 지었다. 내가 진심으로 고맙다고, 비꼬는 기색 없이 말하는 거라는 걸 알고 있었기 때문이다. Marwin 내가 말을 많이 안 해도 남이 한 일은 절대 잊지 않는다는 걸 잘 알고 있다.

​

그리고 절대 잊지 않을 것이다.

​

"제가 한 짓에 대해서는 사과하지 않을 거예요. 당신들을 그럴 자격이 있어요."

​

"..."

​

"하지만 전 누군가를 발 디딜 곳 없이 짓누를 만큼 악한 사람은 아니니까, 남을 생각하지 않고 행동하는 것이 어떤 영향을 미치는지 깨달았다면 그걸로 충분해요. 전 Kim이 웃을 수 있기를 바라요. Dawan이 말하길, 당신이 그 사건 이후로 많이 변했다고 하더군요."

​

"..."

​

"마음이 아파요."

​

그의 목소리에서 진심이 느껴졌다. 그는 거짓말로 일부러 그런 게 아니었다고 할 수도 있었다. 하지만 그는 복수해서 기쁘다고 사실대로 이야기했다.

​

그는 비열하면서도 동시에 사랑스러운 Marwin이다.

​

"저 때문에 더 이상 아파하지 마요."

​

"Dawan을 얼마나 사랑해요?"

​

"..."

​

"제가 당신을 얼마나 생각하는지, 그것하고 똑같겠죠."

​

그가 그렇게 말하자 나는 어안이 벙벙해졌다. 나는 갑작스러운 패배감에 의자에 기대었다. 그가 한 말을 이해할 수 있었다. 내 모든 사랑은 Dawan을 위한 것이고, 그의 모든 사랑은 나를 위한 것이었다.

​

"당신한테 너무 불공평하네요."

​

"사랑이라는 게임에 두 명 이상이 있으면 항상 누군가는 상처받는 법이죠. 지금의 우리보다 더 나아질 수 없다면, 적어도 친구는 될 수 있겠죠..."

​

"그게 너무 힘들다면, 가끔씩 이야기하는 지인이라도 되면 좋겠어요."

​

"그럼 당신한테 너무 고통스럽지 않겠어요, Win?" 나는 현실주의자처럼 이야기했다. "당신이 나를 미워한다면 훨씬 편할 텐데요."

​

"네, 저도 답답해요. 전 Kim을 진심으로 미워할 수가 없어요. 스스로에게 거짓말도 해봤지만... 아직도... 미워할 수 없어요. Dawan이 당신을 화나게 했을 때, 단 한 번이라도 진심으로 미워해 본 적 있나요?"

​

"예쁜 여배우님은 절 정말로 화나게 한 적이 없어요." 내가 그 말을 하자 나는 웃음이 났다. "Dawan은 아무도 다치게 하지 않거든요. 비교할 수 없어요."

​

"그녀에게 불만이 생기고, 그녀의 얼굴을 보고 싶지 않을 때를 상상해 봐요."

​

그의 말에 동의한다는 듯이 나는 고개를 저었다.

​

"네. 저는 Wan이 아무리 이기적으로 굴고 짜증 나게 굴어도 절대 그런 감정을 느껴본 적이 없어요. 지난 10년 동안 수많은 남자들을 만났는데도요..."

​

"저는 진심으로 화내거나 미워한 적이 없었어요."

​

우리가 주문한 음료가 나왔다. Marwin 우리 사이의 긴장감이 풀리는 것을 느꼈는지, 내가 편할 수 있도록 다른 이야기를 꺼냈다.

​

"새로운 친구로서, Kim의 다른 모습을 알고 싶어요."

​

"어떤 모습?" 그에게 미소를 지었다. 그가 더 이상 아파하지 않아 보여서 마음이 편해졌다. "어떤 이유에서요? 무슨 모습?"

​

"가장 행복했을 때의 Kim에 대해 말해 주세요."

​

"당신은 이미 알고 있잖아요. 우리가 함께 있었을 때 제 이야기를 많이 했었으니까요."

​

"Dawan에게 반했던 Kim의 모습은 아직도 몰라요."

​

"그때 기분이 어땠어요, 감정이?"

​

"정말 받아들일 수 있겠어요?"

​

"이제 친구잖아요. 말해 주세요. 당신한테 들으면 더 쉽게 받아들일 수 있을 것 같아요."

​

나는 머뭇거리며 그를 바라보았다. 내 입에서 나오는 진실을 듣는다고 그의 고통이 덜어질 거라고는 생각하지 못했기 때문에. 하지만 나는 여기 있고, 무슨 말을 해야 할지 모르겠으나 그에게 말해야겠다는 결심이 들었다. 마치 여배우님과 함께했던 시절이 떠오른다. 집에서 우리 강아지들과 싸우고 있는 건 지금쯤 끝났을지 모르겠네.

​

"어디서부터 시작해야 할지... 우리 아빠들이 함께 도망갔던 이야기를 해줄게요."

​

10년도 더 지난 그 시절을 떠올렸다. 새 집으로 이사한 지 3달쯤 되었을 때인가 특별한 이유는 없었다. 갑자기 아빠가 엄마에게 새 집을 샀다고, 우리는 이사를 가기로 했고 학교생활부터 주변 환경, 그리고 이웃까지 많은 것에 적응해야 했다.

​

나는 수다스러운 성격이 아니다. 이웃에 나와 비슷한 또래가 있었지만, 친구가 될 생각은 전혀 하지 않았다. 아빠는 나와 정반대로 마치 오래전부터 알고 지낸 사이처럼 금세 친해지셨다. 두 분은 너무 가까워져서, 어느 날 잠에서 깨어보니 엄마가 아빠의 작별 편지를 읽으며 몸을 떨고 계셨다. 그러고는 바닥에 주저앉아 울기 시작했다.

​

"엄마, 왜 그러세요?"

​

엄마는 나의 목소리를 듣고는, 정신을 차린 듯 아빠를 따라잡기 위해 집 밖으로 뛰쳐나갔다. 나는 여전히 혼란스러웠고 어떻게 해야 할지 몰라 엄마가 떨어뜨린 편지를 주워 읽었다. 엄마가 왜 그렇게 히스테릭하게 굴었는지 바로 알 수 있었다.

​

"엄마!"

​

엄마를 쫓아가는데, 마침 엄마가 제 다리에 걸려 넘어지셨다. 어떻게 해야 할지 몰라 엄마를 꼭 껴안고 함께 울었다.

나는 나 자신에게 너무 화가 났다. 엄마를 위로하고 싶었지만, 나는 너무 약한 존재여서 쉬지 않고 울음이 났다. 그건 고칠 수 없는 습관 같은 것이었다.

​

깊은 상실감을 느끼고 있는 중에, 나의 시선에 누군가가 우리를 몰래 엿보는 것이 느껴졌다. 뒤돌아보니 옆집 아이가 담벼락 위에서 우리를 보고 있었다. 내가 쳐다보는 걸 본 옆집 아이는 엎드려 숨어버렸다.

​

옆집 아저씨가... 아빠를... 우리 아빠를 훔쳐 갔다!

​

어렸기 때문에 이성적이지 못했다. 그냥 우리를 아프게 한 사람도, 같이 아파야 한다고 생각했다. 내가 펑펑 울어도 옆집 그 아이는 아무 감정도 드러내지 않았다. 어쩌면 아빠들이 같이 도망가도록 부추겼는지도 모른다.

​

"흑..."

​

두꺼운 이불이 나를 위로해 줄 수 있는 것 마냥, 나는 이불로 몸을 감싸안았다. 방콕에서 별을 본 적이 없어서 어디를 봐야 할지 몰랐기 때문에. (여기엔 오염, 먼지, 교통 체증, 그리고 우리 아빠들도...)

​

'나뭇가지와 나뭇잎, 차차. 나뭇잎과 나뭇가지..."

​

이건 미쳤다고 행복하게 춤추는 소리다.

​

미쳤나!

​

나는 침대에서 벌떡 일어나 창문 건너편의 집을 바라보았다. 내가 한 번도 말을 건넨 적 없는 아름다운 얼굴이

노래를 부르며 나를 똑바로 쳐다보고 있었다. 아빠가 짐을 싸고 차에 타 아무도 찾을 수 없는 곳으로 떠나는 슬픈 장면이 머릿속에 떠올랐고, 우리 아빠들은 나뭇가지와 나뭇잎 춤을 추며 떠나가고 있었다.

​

"흑... 크크큭... 젠장. 미치겠네!"

​

눈물이 멈출 때까지 계속 울어야 할지, 웃어야 할지 한 가지만 할 수 없었다. 거울을 봤더라면 미친년이나 다름없었을 것이다. 그래서 나를 자극하는 모든 것을 차단하기 위해 창 쪽으로 걸어가 거칠게 커튼을 치고는 그 여자애한테 노래 그만하라고 했다.

​

그 아이가 내 기분을 망쳐놨어!

​

슬픔에 하루 종일 침대에 누워 있었다. 너무 많이 울어서인지, 지쳐서 자연스럽게 잠이 들었다.

​

내 꿈의 세계...

​

영원히 꿈꿔왔던 곳. 다른 사람들도 나처럼 평생 같은 장소를 꿈꾸고 있는지 모르겠다.

​

그곳에서는... 똑같은 사람을 만났다. 그녀가 아마 내 유일한 친구일 것이다.

​

하지만 이상한 건... 꿈에선 그 친구를 자주 보았고, 여자아이인 것도, 우리가 같이 자랐다는 것도 알았지만, 깨어났을 때는 누군지 기억이 나지 않았다. 현실에 존재하는지도 몰랐다. 그날이 올 때까지...

​

"오늘 우리 이야기할 수 있어?"

​

"그럴래?" 내 꿈속의 친구가 물었고, 나는 고개를 끄덕였다.

​

"응."

​

"넌 이름이 뭐야?"

​

"내가 먼저 물어볼게, 넌 이름이 뭐야?"

​

매우 조심스러웠기 때문이다. 현실의 습관 같은 것 때문에. 비록 꿈이었지만, 상대방에 대해 먼저 알고 싶었다.

​

"Dawan, 너는?"

​

"Kimhan."

​

헉!!!

​

깜짝 놀라서 잠에서 깨자마자 숨이 헐떡거렸다. 꿈속 친구와 처음으로 이야기를 나누고 알아가기 시작했다. 그리고 꿈속 친구의 얼굴도 봤는데, 옆집 여자아이와 닮은 것 같다.

​

어떻게 이럴 수가 있지!

​

옆집 여자아이와 닮은 얼굴은 물론, 'Dawan'이라는 이름도 기억났다. 하지만 그저 꿈일 뿐이다.

​

이럴 수 없다.

​

솔직히 말해서, 옆집 여자아이와 같은 학교에 다니는 건 놀랍지 않다. 그 지역엔 학교가 하나뿐이니까. 놀라운 건 우리가 같은 반이라는 사실이다. 게다가 아침에는 내 이름을 불러줬다.

​

Kimhan.

​

명찰 보는 걸 깜빡했네. 하지만 아마 Dawan은 아닐 것이다.

​

"방학 때 나온 Dawan 새 광고 봤어?"

​

친구들과 이야기하고 있던 친구 하나가 물었다. 엿들을 생각은 없었지만, 들어 버렸다. 나는 입을 열고 말을 하기엔 너무 게으른 존재였기 때문에, 고등학교 신입생 마냥 혼자 앉아 있는 건 좋은 선택이었다. 그리고 험담은 정말 싫다.

 

하지만 들어버렸다... 어쩌면 그 이름이 내 머릿속에 맴돌고 있는 건. 내가 들어버린 건 문제가 안 되지만, 그게...

​

"Dawan은 날이 갈수록 더 예뻐지네."

​

또 Dawan이다! 이번에는 관심 있게 이야기하고 있는 친구들을 돌아보았다. 내가 물어보려는 순간, 옆집에 사는 그 아이와 친구들이 교실 안으로 들어왔다. 나는 Dawan 대한 이야기에 정신이 팔려 있었기 때문에 나는 여느 말에도 신경 쓰지 않는 척 조용히 앉아 있었지만, Dawan이 누구인지 알고 싶어 안달이 난 상태였다.

​

Dawan에 대해서 한 번만 더 들었으면...

​

딱 한 번만 더 들었다면, 그 자리에서 바로 충격받았을 텐데.

​

"Prapaipron 하고 같이 어울리면 안 될 텐데. Dawan의 급이 낮아 보여. 예쁘긴 하지만, 너랑 친구가 되고 싶은 누군가는 아닐 테지."

​

정말 Dawan이다. 잘못 들은 것이 아니다.

​

꿈속의 친구는 우리 이웃집 사람이었다.

​

Dawan!!!


