20 적어도

​

어떤 일이 일어난 후, 나는 모든 감정을 숨겼다. 충격적인 사건이 있은 후에도 여전히 연기 수업에 집중할 수 있는 내가 낯설었지만. 그런데 아마 흔들리고 있어서, 할 수 있는 만큼 못 한 것 같긴 하다.

​

"여기에 있었구나."

​

"아니."

​

"응?"

​

"내 말은, 내 마음이 여기에 없다는 거야."

​

요전에 말을 걸었던 바로 그 잘생긴 연습생 Champ는 내 기분은 어떤지, 대화를 하고 있는지도 살피지도 않고 인사하고는 내 옆에 앉았다.

​

신경 쓰지 말자. 적어도 혼자 있고 정신을 잃는 것보다는 낫지. 대화할 사람이 있는 것도 나쁘지 않아.

​

"너 근데 오늘 너무 잘 하더라. Nam 선생님도 차가운 표정을 지어야 할 때 캐릭터에 푹 빠져 있는 것 같다고 말씀하셨어. 매우 무서워 보였다는 거 인정해."

​

"지금의 내 기분과 잘 맞았을 뿐이야."

​

나는 수업 시간에 사랑과 보살핌으로 생일을 축하해 주는 아빠의 전화를 상상하고 있었다. 그리고 뭐... 나는 기쁘지 않았다. 그래서 나의 연기가 그대로 나왔다. 점수가 0점에서 10점까지였다면 나는 오늘 11점 받았을 것이다.

​

"너는 아름다우면서도 재능이 있어."

​

"나한테 작업 거는 거야?" 직접 물어보는 건 전혀 부끄럽지 않다. 이 말에 그 아이는 충격을 받은 것 같다.

​

"아니."

​

"확실해?"

​

"..."

​

"확실해? 마지막으로 묻는 거야. 네 대답이 같다면, 넌 모든 문을 닫은 거야."

​

"무슨 문?"

​

"나에게 플러팅을 하거나 밥을 같이 먹을 수 있는 기회."

​

"정말 직설적이네."

​

"인생은 짧잖아. 그런데 왜 나를 힘들게 하는 걸까? 나한테 작업 거는 게 아니라면 그래. 친구 하자." 나는 물을 한 모금 마셨다. 하지만 Champ는 황급히 손을 흔들며 말렸다.

​

"아니. 관심 있는 것 맞아."

​

"..."

​

"나랑 밥도 먹으러 가고, 영화도 보고,  데이트도 하고 싶다는 뜻이지?"

​

나는 아무것도 느끼지 못하지만, 희망을 가지고 나를 바라보고 있는 소년을 바라보고 있었다. 그때 갑자기 그 아이의 얼굴 위로 Kimhan의 얼굴이 보였다. 그래서 나는 등을 돌렸다.

​

내 앞에 있는 사람은 그 아이가 아니야...

​

"흐음... 그렇게 할게."

​

"좋았어!"

​

그 아이인 척하면 된다. 그렇게 하면 더 쉬워질 것이다.

​

집에 갈 준비가 안 됐기 때문에 연기 수업에서 시간을 보내보려고 노력했지만, 사실은 진실에서 도망칠 수 없다는 것이다. 나는 집밖에 없고, 갈만한 다른 곳도 없다. 결국 밤 10시가 조금 넘어서야 집에 도착했다. 문을 열고 안으로 들어가자 내가 돌아오기만을 기다리던 엄마가 초조하게 일어났다.

​

"아직 안 주무셨어요, 엄마?" 저녁에 본 것은 아무것도 아닌 것처럼 그냥 모든 것이 정상인 것처럼 보이려고 노력했다. 엄마는 한숨을 쉬며 엄마 옆에 앉으라고 손을 흔드셨고, 나는 엄마가 이야기할 때 앉을 소파 옆에 있는 싱글 소파에 앉았다.

​

"적어도 넌 나랑 이야기해야 해."

​

"늦었어요. Wan은 자야 해요. 그렇지 않으면 저는 늙어 보일 거예요."

​

"하루 늦게 자는 것도 괜찮아. 이런 일은 피하는 게 아니야. 이렇게만 있는 것도 피곤한 일이야." 엄마는 엄마의 손으로 마른 세수를 한 후에 솔직히 물어보기로 결정을 하신 듯하다. "오늘 본 것에 대해 Wan은 어떻게 생각해?"

​

나는 입술을 꽉 깨물었고, 엄마의 눈을 똑바로 보고 싶지 않아서 내 손바닥을 보고 있는 중이다.

​

"어떻게 말씀드려야 할지 모르겠어요. 저는 엄마가 사랑을 하고 있다는 걸 알고 있었지만 이렇게 가까운 사람인 줄은 몰랐어요... 언제부터예요?"

​

"모르겠어."

​

"Wan이 여자 애인이 있는 것은 엄마는 괜찮지만..." 내 상황을 다시 생각해 보니 마음이 아팠다. 왜 내 삶은 이 가족을 중심으로 돌아가고 있는 거지?

​

아빠가.

​

엄마가.

​

그리고 우리...

​

"Wan이 싫으면 끝낼게."

​

엄마는 항상 결단력이 있으신 분이기 때문에 믿을 만했다. 잠깐 동안 너무 행복해서 '좋다.'라고 말을 꺼낼 뻔했다.

'하지만 나는 누군가에 대한 비슷한 감정을 가지고 있기 때문에 엄마의 마음을 잘 알고 이해한다. 

​

내가 이 감정을 유지하기 위해 엄마한테 끝내달라고 이야기하는 건 이기적인 행동일 수 있다. 그리고 절대 끝나지 않는 관계가 될 것이다.

​

"괜찮아요, 엄마. 엄마가 행복하다면요. 마음을 쉴 수 있는 사람을 찾는 것은 좋은 일이에요. 저는 엄마가 행복하다는 걸 알고 있으니까요." 나는 엄마를  완전히 이해하려고 노력했고 나는 엄마를 향해 무미건조한 웃음을 지었다.. "그냥 제게 시간을 주세요. 저는 새로운 아빠를 위해 마음의 준비하고 있었거든요. 그래서 지금은 이 모든 게 저는 혼란스러워요."

​

"응. 무슨 말인지 알겠어. 아빠. 엄마. 그리고 우리 연애 생활이 원처럼 돌고 있지."

​

그리고 당신 딸도요...

​

"Wan, 한 가지 부탁을 할 수 있을까?"

​

"네?"

​

"너희 둘이 같이 있을 때, 비밀로 해줬으면 좋겠어 아무도 모르게. 특히... Kim." 나는 이웃집 쪽을 걱정스럽게 힐끗 바라보았다. 나는 그 꼬맹이가 아빠 문제로 정말 상처받았다는 것을 알고 있다. 아마 그 아이는 엄마의 문제에 대해 알 준비가 되어있지 않을 것이다. "Kim은 이런 것들을 좋아하지 않아요."

​

"나는 모두에게 알릴 계획은 아니었어. 네가 우리를 본 것은 예상치 못한 일이었어."

​

"이게 엄마가 제게  말했던 십 대의 호르몬은 아닌 거죠?"

​

엄마가 이제서야 조금 웃으셨다. 우리 사이의 무거운 공기가 가득하기 때문에, 나도 웃는 중이다.

​

"난 더 이상 갱년기가 없는 거지."

​

"근데 엄마 오늘 보니까 너무 핫하시더라고요. 하하." 나는 손으로 입을 막았고, 엄마는 베개를 집어 들고 나한테 던질 준비를 하셨다. 그래서 나는 나의 실제 감정으로 드러나기 전에 키득거리며 위층으로 뛰어 올라갔다.

​

엄마가 걱정하지 않게 행복한 척했는데 속으로는 눈물이 난다.

​

그럴듯하게 행동할 수 있도록 가르쳐 준 연기 수업에 감사해야 한다. 엄마는 내가 엄마의 관계가 마음에 들지 않는다는 걸 의심하지도 않으셨다. 마음의 평화를 위해, 엄마를 위해 희생해야지.

​

엄마가 행복하면 나도 행복하다.

​

지금 내 감정은 십 대의 호르몬일 것이다. 1년, 2년, 5년, 10년 후에는 희미해질 것이다. 나는 나 자신을 비웃으며 내가 너무 멍청했다고 말할 것이다.

​

이웃이었던, 그것도 여자아이와 사랑에 빠졌던 것을.

​

잊지 말자. 난 헨리 왕자와 결혼할 거야. 그게 내 인생의 궁극적인 목표니까.

​

나는 혼자 미소를 지으며 침실로 들어가 불을 켰다. 샤워를 준비하기 위해 수건을 잡는 순간, 침실 창문에서 나를 부르는 Kimhan의 목소리에 깜짝 놀라 긴장하고 말았다.

​

"Wan!"

​

"무슨 일이야?"

​

나는 커튼을 열고 고개를 내밀어 그 아이를 향해 미소 지었다. Kimhan은 잠옷을 입고 호기심 가득한 표정을 짓고 있었다.

​

"방금 온 거야? 오늘은 왜 이렇게 늦었어? 오늘은 늦게 자겠네. 늙어 보이지 않게 조심해."

​

"아, 엄마가 대화하고 싶어 하셔서. 샤워하고 자려고. 너무 피곤해."

​

"흐음."

​

"흐음."

​

우리 둘 다 조용해졌고, 나를 계속 쳐다보는 Kimhan을 힐끗 쳐다보며 미소를 지으며 궁금한 듯 물었다.

​

"무슨 일 있어? 왜 그렇게 쳐다봐? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

​

"Wan이 오늘 저녁에 나한테 할 말이 있다고 해서 Kim이 기다리고 있었어."

​

아...

​

내가 본 것에 스트레스를 받아서 완전히 잊고 있었다. 내 고통이 다시 나에게  스며드는 것 같다. 숨을 쉴 수 없을 때까지 내 심장이 뒤틀리는 느낌이다. 그 찡그린 얼굴의 미소를 보니까 내 마음을 말하고 싶어졌다.

​

생각해 보자. 만약에 오늘같이 집에 돌아왔다면, 내가 그 아이에게 내 마음을 얘기했다면 Kimhan은 뭐라고 했을까?

​

만약 내가 바라던 대로 모든 일이 잘 풀렸다면, 우리가 엄마에 대해 알았을 때 우리 둘 다 너무 고통스러웠을 것이다.

​

그리고 잘 안되었다면 우리는 이렇게 얘기를 하고 있지 않겠지. 변했었을 테니까.

​

어쩌면... 모든 것이 이미 계획된 것 같다. 내 마음을 얘기하면 안 돼. Kimhan은 시암은 친구들이랑 가기로 했던 거고, 그러니까 내 감정을 알 필요는 없었다.

​

좋은 게 좋은 거지. 내 감정은 중요하지 않아.

​

내 인생에 그 아이가 있는 게 더 중요하다. 우리가 애인 관계가 될 필요는 없어. 우리는 이렇게 계속 이런 좋은 관계를 유지할 수 있으니까. 그 아이가 말했던 것처럼.

​

"Wan이 Kim한테 하려고 했던 이야기가 뭐였냐면..."

​

"뭔데?"

​

"나, 같은 연습생 남자아이를 좋아해."

​

"..."

​

"이 얘기를 하고 싶었지만 시간이 없었어. 아침에 운동할 때 champ 이야기를 해줄게. 오늘 너무 피곤해서 먼저 샤워하고 잘게."

​

Kimhan은 아무런 반응을 보이지 않았다. 나는 대화를 끝내고 눈물을 글썽이며 뒤로 돌아 걸어갔다.

​

아니... 나는 울지 않을 거야. 우는 건 아무런 도움도 되지 않아.

​

모든 게 원래 대로야. 이게 맞지...

​

내가 짝사랑을 하는 게 더 행복할 거고, 엄마도 행복할 거야. 그렇지? 모두 행복하잖아.

​

그리고 너도 아마 행복할 거야...

​

오늘은 그 어느 때보다 파란색과 하얀색의 분위기가 짙다. 평소에는 여기가 다 생기가 넘치는데. 눈을 감고 이 세계로 들어오면 현실에 있는 것만 같았는데. 하지만 오늘은... 우리 꿈속엔 비구름만 있다.

​

아니, 내 꿈.

​

아마 꿈꾸는 사람의 기분에 따라 달라지겠지.

​

Kimhan은 빗속에 서서 강물의 거센 물살을 바라보고 있었다. 나는 그 아이의 옆에 서서 힐끗 보았다. 그 아이가 울고 있다. 빗방울이 우리를 흠뻑 적시고 있지만, 그 아이에게 어떤 비가 내리고 있는지 알 수 있었다...

​

왜 울고 있는 거지...

​

"왜 울고 있어?"

​

"슬퍼서." 꼬맹이는 손등으로 눈물을 닦았다. "Wan한테 애인이 있잖아."

​

"그게 왜? 내가 애인이 있다면, 너를 잊어버릴까 봐? 아... 꼬맹아." 나는 손을 뻗어 그 아이의 눈물을 닦아 주었다. 그리고 짜증 나게 얼굴에 떨어지는 빗방울도. 내가 그 아이를 많이 사랑하긴 하지만 이건 너무 슬프다.

​

"Kim은... Wan이 나한테 사랑 고백할 거라고 생각했어."

​

"...“

​

"내가 아마도 너무 많은 것을 바라고 있었나 봐. 하지만, 그래, 이건 꿈이잖아. 우리의 꿈에서, 우리는 무엇이든 할 수 있었어... 너무 감정적으로 빠지지 말았어야 했어. 흑흑."

​

꼬맹이는 몸이 떨릴 정도로 울부짖었다. 나는 그 아이를 끌어 안아줄 수밖에 없었다. Kimhan은 얼굴을 내 어깨 위에 묻은 채 계속 흐느끼고 있다. 그게 나도 울게 만든다.

​

나는 절대 울지 않을 거야... 그런데 지금은 내 앞에 있는 사람 앞에서 어린아이처럼 울고 있는 중이다. 우리의 울음소리는 마치 천둥소리와 세차게 흐르는 강물 소리와 경쟁하고 있는 듯하다.

​

"사실 나는 정말 너한테 내 마음을 고백할 생각이었어... 하지만 현실적으로 할 수가 없었어."

​

"왜 할 수 없어? 무슨 일인데?"

​

"그냥 우리는 이렇게 되기로 되어 있었어." 나는 꼬맹이한테서 뒤로 물러나 Kimhan의 얼굴을 감싸 앉았다.. "괜찮아. 우리는 앞으로도 이렇게 서로의 곁에 있을 거야."

​

"하지만 나는 기분이 나빠. Kim은 Wan을 어떤 남자애한테 빼앗기고 있는 것 같아."

​

"Kim은 Wan을 잃지 않을 거야. 말도 안 돼." 나는 몸을 숙여 입맞춤을 한 뒤, 입술을 꼬맹이의 턱선 위로 천천히 움직였다. "현실에서는 우리가 지금보다 더 나을 수 없지만, Kim이 알아줬으면 좋겠어. Kim을 누구보다 생각한다는걸."

​

"..."

​

"Kim은 항상 내게 1등이야."

​

"Wan..."

​

"우리는 다른 세상에서 서로 사랑할 수 없지만, 여기서 우리는 사랑할 수 있어." 나는 이마를 그녀에게 대고 눈을 감았다. "나는 그곳에서는 말할 수 없지만, 여기서는 말할 거야."

​

"..."

​

"너를 좋아해. 내 여자친구가 되어줘."

​

"흑." Kimhan은 울면서 고개를 끄덕였다. "응... 나도 너랑 같은 마음이야."

​

우리는 서로를 안은 채 울고 있다. 비구름은 여전히 존재하지만, 서로에게 마음을 고백했다.

​

마치 우리가 스스로를 속이는 것 같지만... 이것만은 원하지 않았지만. 나는 더 원했지만 정말로 내가 할 수 있는 것은 이것뿐이다.

​

그냥 내 꿈속에서... 적어도 우리는 내 꿈속에서는 사랑을 할 수 있다.


