39 영향

​

아빠가 이야기를 천천히 들려주시자 우리는 귀를 기울이며 집중했다. 처음에 매우 적대적인 모습을 보였던 Kimhan은 특히 그러했다. 우리에게 일어난 일과 비슷한 아빠들의 꿈을 이야기를, 꼬맹이는 의자에 기대어 앉아 손을 앞에 모은 채 조용히 귀를 기울였다.

​

아빠와 Tim 아저씨는 기억할 수 없지만 꿈에서 만났다고 하였다. 아빠들의 꿈은 우리와 같은 푸른 분위기가 아닌, 초록색이었다. 마치 꿈의 세계는 꿈을 꾼 사람이 그리는 것 같다. Tim 아저씨와 아빠는 어렸을 때부터 죽마고우였고, 대학에 다닐 때 되어서야 현실 세계에서 만났다.

​

"내 꿈속의 사람이 Tim 아저씨였던 거지." 아빠가 설명했다. "갑자기 꿈에서 항상 같이 놀던 사람이 Tim 아저씨처럼 생겼었던 걸 느꼈어. 그리고 우리는 점점 더 친해졌지."

​

아빠들도 분명 꿈에 대해 이야기하지 않았을 것이다. Kimhan과 나도 똑같이 서로 말도 안 된다고 생각할까 봐 두려웠기 때문에. 우리는 꿈에서 말할 수 없는 많은 일을 해서 나도 그 아이에게 말하지 못하였다. 상대방을 이해하지 못하거나, 같은 꿈을 꿨다고 말했다면 나는 친구 이상이 되고 싶어 하는 사이코패스처럼 보였을 것이다. 아빠의 이야기는 술을 마시면서 이어졌고 술은 아빠들을 더 대담하게 만들었다. Tim 아저씨는 먼저 자신의 이야기를 들려주었다.

​

아빠와 Tim 아저씨는 같은 꿈을 꾸었다.

​

아빠들이 꿈에 대해 서로 이야기했을 때, 그들은 이상함을 느끼기 시작했다. 일부 성적 취향은 옛날엔 받아들여지지 않았다. 특히 남성적인 남자가 다른 남자를 좋아하는 것은 더더욱.

​

우리 아빠는 거리를 두고 평범한 삶을 살려고 노력한 사람이었다. 아빠는 여전히 여자를 좋아하고 Tim 아저씨에 대한 감정은 오해라고 생각했다.

​

그리고 아빠는 우리 엄마와 결혼했다.

​

Tim 아저씨 또한 Ae 아주머니와 결혼을 해서 자신의 가족을 가졌다.

​

둘 다 각자의 삶을 살았고 서로 멀어졌다. 하지만 꿈속에서는 모든 것이 똑같았다.

​

"아빠와 Tim 아저씨는 그냥 꿈이라고 생각했단다. 우리는 그곳에서 우리만 있었기 때문에 무엇이든 할 수 있었지..."

​

"그래서 우리는 실제로는 만날 수 없었지만 그곳에서는 연인 관계였어."

​

이제 우리 아빠들은 번갈아가며 자기 이야기를 들려주며 즐거워하고 있다. 아빠가 꿈에서 놀리듯 이사를 제안 했고, Tim 아저씨가 우리 옆집을 사기 위해 돈을 모았을 때가 모든 것의 절정이었을 때였다. 그리고 그게 시작이 되었다.

​

꿈에서 두 사람은 연인이었지만, 현실에서의 감정은 훨씬 강했다.

​

두 사람 다 서로가 가족을 가지고 있다는 것을 보면서 고통스러워했고, 남을 신경 쓰지 않아도 된다면 서로 곁에 있어야 할 사람은 바로 자기 자신이라고 생각했다.

​

두 사람의 사랑이 책임감을 넘어서는데 걸린 시간은 불과 3개월이었다. 아빠와 Tim 아저씨는 함께 도망가기로 했다. 그리고 그게 Kimhan과 나의 관계의 시작이다.

​

인생은 원인과 결과의 연속이다. 한 가지 일이 일어나지 않으면 그에 따른 다른 일은 일어나지 않는다.

​

Tim 아저씨가 나의 이웃이 되지 않았다면 나는 Kimhan을 만나지 못했을 것이고, 우리는 오늘처럼 사랑하지 않았을 것이다.

​

모든 이야기를 다 듣고도 Kimhan은 여전히 ​​침묵을 지켰다. 우리는 조용히 집으로 돌아갔다. 꼬맹이는 우리가 콘도로 돌아와 내가 참을성을 잃을 때까지 아무 말도 하지 않았다.

​

"Kim 무슨 생각 하고 있는 거야? 왜 그렇게 조용해?"

​

"Kim은 화났어."

​

그 아이는 엄청난 원한을 품고 있었다. 그 아이는 이미 아빠들의 모든 사정을 다 들었음에도.

​

"지난 일이야, Kim. 게다가 우리 엄마들도 행복해. Kim과 나도 행복하고."

​

"아니. Kim이 화가 난 건 Kim이 아빠의 기분을 이해하기 때문이야." 꼬맹이는 눈물을 글썽였다. "Kim은 피해자였고 아빠들에게 너무 화가 났어. 하지만 아빠들의 이야기를 들었을 때, 완전히 이해했어. 그래서 혼란스러워."

​

"..."

​

"생각 중이었어. '만약에' Kim이 결혼하고 Wan이 결혼했다면..." Kimhan이 손을 내밀어 내 팔을 꽉 잡았다. "생각만 해도 마음이 아파. Kim의 Dawan은 다른 사람의 것이었겠지."

​

Kim의 Dawan...

​

나는 웃지 않으려고 노력했다.

​

"Wan과 결혼한 남자가 온통 너를 만지겠지. Wan은 내 생각도 하지 않고 웃었겠지. 그 생각만 해도 Kim은 화가 나."

​

"Kim이 Marwin과 결혼하려고 했을 때 Wan이 느꼈던 감정이 바로 그거였어."

​

Kimhan이 몸을 기울여 나를 꼭 껴안고는, 좋아하는 자세인 내 목에 푹 안겼다.

​

"그리고 Kim이 Wan을 다시 만나선, Kim이 너와 함께 살 수 있는 아주 작은 기회가 있다는 걸 알았다면, Kim은 아빠가 한 일을 했을까?"

​

"Kim도 똑같이 했을 거야?"

​

"Wan은 어때? 너도 그랬을 거야?"

​

나는 이기적인 대답을 하기 전에 잠시 숨을 골랐다.

​

"그럴 거야."

​

"그래." Kimhan이 나를 꼭 껴안고 한숨을 쉬었다. "Kim도 그럴 거야."

​

그 말을 듣고 나는 뒤로 물러나 Kimhan을 바라보았고, 우리는 서로를 보며 마른 미소를 지었다. 사실, 우리는 잘 보이려고 거짓말을 할 수도 있다. 하지만 그게 어떤 도움이 될지 모르겠다. 서로를 너무 잘 알고 있으니까. 우리 둘 다 같은 생각을 가지고 있으니까...

​

우리는 한 번의 인생을 사는데, 왜 삶을 어렵게 만들까?

​

다른 사람을 생각했거나 세상에 보여지는 더 나은 모습을 고려했다면, Kimhan을 결혼식에서 데려가지 않았을 것이다. 그리고 SNS의 모든 악성 댓글은 나를 아프게 했을 것이다. 하지만 나는 나 자신을 너무 잘 알고 있다.

​

Kimhan과 나는 항상 다른 사람들보다 앞에 있다. 그것이 사실이다.

​

"그래서 우리 아빠들에 대해 다음에 어떻게 해야 할까?"

​

"Kim은 아직 생각하고 싶지 않아." Kimhan은 흘깃 보고 침실로 들어가 속옷을 풀어 세탁 바구니에 던졌다.

​

"목욕하고 싶어. 머리 좀 쉬게 할래."

​

나는 Kimhan의 몸에 달라붙은 셔츠의 주름을 흥미롭게 바라보다가 힌트를 줬다.

​

"머리 맑게 하는 다른 방법도 있어."

​

Kimhan은 눈썹을 치켜올리고 가슴을 내려다보다가 손을 가슴 위에 얹었다.

​

"우리 심각한 이야기하고 있었어. 이런 때에 어떻게 장난스럽게 생각할 수 있어?"

​

"그럴 수 없는 거야?" 나는 그 아이에게 다가가 Kimhan의 셔츠를 머리 위로 잡아당겼다. 저항하지 않는다. 그저 태연하게 불평만 하고 있다.

​

"먼저 씻고 싶어."

​

"씻으면서 하면 돼."

​

"뭐를?" 꼬맹이가 장난스럽게 웃는 걸 보고는 나는 옷을 벗기 시작했다. "나랑 같이 씻는다는 거지?"

​

"생각해 보니, 우리 한 번도 같이 씻은 적이 없네."

​

"항상 처음은 있잖아... 좋잖아. 미끄러운 게 좋잖아."

​

"뭐가 미끄러워?"

​

"욕실이."

​

세 명의 사람이 사랑 관계에 놓여 있었을 때, 우리는 항상 고통이었다. 그리고 어떻게 이야기해야 할지 어렵겠지만, 이야기해야 하는 사람은  Marwin이다. Kimhan과 나는 여전히 죄책감을 느끼고 있고 Marwin에게 사과하기 위해 무엇이든 해야만 했다.

​

우리가 할 수 있는 일은... 사과하는 것뿐이다.

​

"Wan은 차에서 기다리고 있어. Win이 널 보면 더 화낼 거야."

​

"널 보고는 화내지 않을까?"

​

"Kim이 혼자 가는 게 나을 것 같아. 다 Kim 때문에 일어난 일잖아. 화낼 수 있지."

​

"하지만 Wan이 Kim을 결혼식에서 데려갔잖아."

​

"잘 생각해 봐. Wan과 결혼식에서 나가자고 한 건 Kim이었어."

​

"하지만..."

​

"여기서 기다려줘."

​

그 아이가 부탁을 했기 때문에 차 안에서 Kimhan이 Marwin을 만나는 카페 안을 들여다보면서 기다려야 했다. 유리벽이라 움직이는 것이 보였다. 잘 보이지는 않지만 잘 안되고 있다는 건 알 수 있었다.

​

Marwin이 테이블 위에 있는 모든 것을 쓸어버리고는 화가 난 채로 일어났다. Kimhan은 아무 감정도 보이지 않고 가만히 앉아 있었다. Marwin이 나가는 새 나는 차에서 내려 가게로 들어갔다.

​

"Win."

​

"둘이 그냥 총으로 날 쏘지 그래!"

​

"..."

​

"너희 둘이 사귀는데 나를 이용해서는 안 됐었어!"

​

그는 나를 밀치고는 카페에서 재빨리 걸어 나갔다. 나는 Kimhan이 더 걱정돼서 그냥 안으로 달려 들어갔다. 거기에 앉아 눈물을 흘리는 꼬맹이가 보였다. 눈물을 닦으려고 한다.

​

젠장. 내가 여기 있었어야 했는데. Kimhan이 혼자 이 일을 겪게 내버려두지 말았어야 했다.

​

"Marwin이 너한테 뭐라고 했어?"

​

"화난 것 같았어. 그냥 우리가 만나지 말았어야 했다고만 했어." Kimhan은 접시에 놓인 숟가락을 손가락으로 만지며 무언가를 생각하는 듯했다. "사실이니까. Kim은 정말 죄책감을 느껴. Win과 나는 만나지 말았어야 했어."

​

"Kim만의 잘못이 아니야. 내 잘못이기도 해. 그리고 네가 울고 있잖아..."

​

"그가 너무 힘들어했어, Wan. 너무 고통스러워했어, 하지만 나한테 나쁜 말을 한 건 아니야. 그냥 불만을 표현하려고 물건을 던진 거야. 힘이나 말로 나를 ​​다치게 하지는 않았어, 내 감정을 존중해 줬어."

​

"..."

​

"그렇게라도 했다면, 내 기분이 나았을 텐데."

​

"지나갈 거야. 슬픔은 오래가지 않아. Kim을 결혼식에서 데려갔을 때 이런 죄책감을 느꼈어. 하지만 내가 Kim을 잃는 것만 생각하면..."

​

"그렇게 생각하니까 조금이라도 웃을 수 있겠어. Marwin이 더 고통스러워하더라도." Kimhan이 내 손을 꽉 쥐었다. "나는 여전히 내가 한 짓을 했을 거야.".

​

그렇게 말했을 때, 우리는 서로에게 미소를 지을 수 있었다. 이 사건으로 우리는 아빠들을 더 잘 이해하는 듯하였다. 우리는 다른 사람을 다치게 한 것에 대해 미안하지만, 서로를 잃을 수는 없었다.

​

만약 시간을 되돌릴 수 있다 해도, 그렇게 해야만 한다 하더라도, 우리는 같은 일을 하기로 선택할 것이다... 똑같이...

​

"그럼 이 고충을 함께 이겨내자."

​

"응."

​

나는 Kimhan이 스트레스받지 않도록 아무 감정도 없는 척했다. 하지만 사실, 깊은 곳에서부터 나는 Marwin에게 항상 죄책감을 느끼고 있었다. 나는 그에게 솔직히 그가 Kim과 결혼하기를 원하지 않는다고 고백했다면, 그는 결혼하지 않았을지도 모른다. 그리고 일이 이 지경까지 되지 않을 것이다.

​

우리는 결혼식에서 도망칠 필요가 없었을 것이다.

​

말한 것처럼 잘못한 행동의 책임을 견디지 못하면서 행복해하는 것은 옳지 않다. 그저 그 책임이 천천히 다가올 뿐이다. 지금 일이 점점 줄고 있다. 행사나 광고 일도 별로 들어오지 않는다.

​

괜찮다.

​

논의 중이었던 드라마 제작자들에게선 아무런 연락이 없다.

​

괜찮다.

​

나만 영향을 받는 건 괜찮다. 나는 그것을 감당할 수 있다. 하지만 주변 사람들에게 영향이 간다면 우연이 아니라고 생각한다.

​

"Tim 아저씨도 그만 두셨어요? 무슨 일이신데요?"

​

다시 함께 지내는 것에 적응하기 위해 함께 식사를 하고 있을 때, Kimhan의 아빠는 걱정할 것 없다는 듯이 행복하게 자신에 대해 이야기했다.

​

"나이를 먹었잖니. 게다가 내가 Ae를 하루 종일 돌볼 수 있어서 좋아. Wan의 프로젝트도 도울 수 있고. 좋아."

​

아저씨의 태연한 행동에 나는 아빠를 잠깐 쳐다보고는 고개를 끄덕여 밖에 나가 따로 이야기하자고 신호를 보냈다. Kimhan도 느꼈을지 모르겠다. 알아차릴 수도 있겠지만, 여전히 그에게 화가 나 있기 때문에 신경 쓰지 않는 척하고 있을지도 모른다.

​

아빠와 내가 따로 밖에서 이야기할 때 나는 단도직입적으로 물었다.

​

"저는 이상하다고 생각해요. 아빠도 퇴사하고, Tim 아저씨도 퇴사하고. 우연이 너무 심하잖아요. 세상에 그런 일은 없어요."

​

"Wan은 그럼 뭐라고 생각해?"

​

"연결고리를 찾으려고 노력 중이에요. 아빠와 Tim 아저씨는 아직 은퇴할 나이가 아니잖아요. 그럼 왜 퇴직하신 거예요?"

​

내가 묻자, 아빠는 더 이상 비밀로 할 수 없겠는지 한숨을 쉬었다.

​

"내가 Wan의 아빠니까."

​

"무슨 뜻이에요?"

​

"Kimhan의 신랑 가족이 내가 일하던 회사를 소유하고 있어."

​

"미쳤어... 그러면 Tim 아저씨는..."

​

"똑같아. 하지만 우리는 해고당한 게 아니야. 권고사직을 받았을 뿐이야. 퇴사하지 않았다면, 아무것도 못 얻었을 거야."

​

"그리고 받아들이신 거예요?"

​

"해야만 했어. 우리 가족이 그들에게 한 일은 정말 무거운 일이야. 그들의 이미지에 정말 큰 타격을 입혔어. 그리고 나는 그들 일가에서 일할 용기가 없어. 죄책감이 들고 불편해. Tim 아저씨도 마찬가지고."

​

"그럼 뭐로 살아가실 거예요? 저는 효녀가 아니에요. Wan은 아빠를 부양해 주지 않을 거예요."

​

"오...  아가야."

​

우리는 서로를 잠시 응시하며 웃었다. 나는 그냥 놀렸을 뿐이다. 나는 어깨를 으쓱했다.

​

"걱정하지 마세요. 저는 돈이 많지만 방금 말한 것처럼 아빠를 책임 지진 않을 거예요."

​

"아."

​

"하지만 아빠는 저를 위해 일해 주실 수 있어요. 보통적인 임금으로 드릴게요. Tim 아저씨도요. 우리가 회사를 차리면, 사업을 위해서 열심히 일해주세요. 아빠에게 모든 권한을 드릴게요."

​

아빠는 사랑스럽게 내 머리카락을 쓰다듬기 위해 손을 내밀었다.

​

"아무것도 얻지 못하더라도 기꺼이 도울 거야."

​

"그럼 아무것도 드리지 않을게요. 그래도 불편해하시면 안 돼요."

​

"하지만 먹긴 해야지."

​

"아빠한테 쌀을 지을 수 있는 땅을 사드릴게요."

​

"누가 밭을 갈아?"

​

"Tim 아저씨."

​

"Tim 아저씨는 프로그래머지, 버펄로가 아니야."

​

"하하."

​

우리는 서로에게 위안을 주기 위해 몸을 흔들며 껴안고 웃었다. 나는 무거운 마음이지만 웃는 척했다.

​

책임에 따른 결과는 오고 있었고, 나는 그것을 조심스럽게 처리할 준비가 되어 있어야 했다.

​

내 행동은 많은 결과로 나에게 이어지고 있었다.


