기업 세계는 나에게 쉬웠던 적이 한 번도 없었다. 높은 직책과 높은 연봉에는 훨씬 더 큰 책임이 따라왔다. 그래서 한꺼번에 들이닥치는 여러 문제들을 처리하는 것이 관리자가 해야 하는 일의 일부였다…

나는 차 안에 앉아, 고객과 만나기로 약속한 시간을 기다렸다. 깊게 숨을 들이쉬고, 백미러 속의 내게 웃어 보이며 내 주위의 침울한 공기를 털어냈다. 고객을 만날 때 나는 밝아야 했다. 부정적인 기운을 가지고 가서 이 프로젝트 논의를 망칠 수는 없었다. 일하는 성인이 된다는 건 정말 피곤한 일이다, 알지? 우리는 맡은 책임을 끝까지 수행해야 하고, 동시에 인생에 생기는 다른 여러 문제들도 처리해야 한다.

뉴가 저지른 일에 대해서 여전히 걱정되었지만… 이제는 그 젊은 직원이 약속을 지켜주기를 바랄 수밖에 없었다. 부하 직원에 대해 걱정해야 한다는 것만으로도 이미 내게는 벅찼는데, 거기에 더해 베타카와 그 감사 담당자까지 있었다…

그 감사 담당자는 도대체 언제 검사를 끝낼 건가? 이 회사를 그렇게 좋아한다면 차라리 여기 지원을 하지 그랬어?

나는 그렇게 느꼈지만, 그 말을 누구에게도 할 수 없었다. 베타카는 전혀 눈치 못 챈 것 같았지만, 나는 푸라운드가 일 얘기를 나눌 때 그 아담한 여자를 바라보는 눈빛을 알아차렸다. 선배를 존경하는 후배의 시선이 아니었다. 그 이상이었다.

쿤 와인은 이 사실을 알고 있을까? 아니면 알고도 푸라운드가 자기에게 그렇게 가까이 다가오는 걸 그냥 두는 걸까…

잠시 후, 나는 다시 그 침울한 기운에 휩싸였다. 나는 재빨리 베타카에 대한 생각을 떨쳐내고, 차에서 내리기 전에 거울 속의 나에게 다시 웃으며 최대한 밝고 쾌활하게 보이려 했다.





안타깝게도 프로젝트 제안 협의는 내가 기대한 만큼 잘 풀리지 않았다. 경쟁사 중 한 곳이 우리 제품보다 더 낮은 가격을 제시했기 때문이다. 그래서 계약 서명 일정이 미뤄졌다. 나는 다음 제안을 위해 전략을 세우기 위해 오후에 다시 사무실로 돌아와야 했다. 그런데 사무실로 들어서는 순간, 분위기가 달랐다. 뭔가 이상했다…

단순히 다른 정도가 아니라, 뭔가 심상치 않다는 느낌이 드는 그런 분위기였다…

"피 랄… 문제 생겼어요."

내가 책상으로 걸어가자 눔님이 다급하게 다가와 작은 목소리로 말했다. 표정에는 불안이 가득했다.

"무슨 일이야?"

"뉴예요... 피 잔트라가 뉴를 찾았어요."

눔님은 고개로 뉴의 빈 책상을 가리켰다.

"왜 뉴를 찾지? 아직 평가 시기도 아닌데."

"저도 몰라요, 그런데... 회의실에 들어갈 때 보니까 상무님도 같이 따라 들어갔어요."

불길한 예감에 나는 침을 삼켰다… 내가 자세히 설명한 적은 없지만, 내 업무는 고객을 관리하고 부하 직원들이 주력 거래처를 문제없이 다룰 수 있도록 돕는 것이다. 그리고 내 위에는 영업 관리자라는 직책이 있다. 보통 본사에서 파견되어 오는 외국인이 이 자리를 맡는다. 우리는 그 사람을 '보스'라고 부른다. 보스는 큰일이 생기지 않는 이상 부서 일에 거의 관여하지 않는다.

좋은 징조가 아니다.

뉴가 회의실에서 나왔을 때는 거의 퇴근 시간이었다. 그는 자기 자리로 곧장 가서 조용히 짐을 정리했다.

"뉴..."

그의 상사로서, 나는 그가 짐을 챙기고 있을 때 다가가 걱정스럽게 물었다. 하지만 돌아온 건 차가운 눈빛뿐이었다.

"거짓말하셨어요, 피 랄... 아무한테도 말 안 하신다고 하셨잖아요."

"뉴, 무슨 말을 하는 거야?"

"아무것도 모르는 척하지 마세요. 저 방금 해고당했어요..."

뉴는 울음을 참느라 목소리가 떨리고 있었다. 그 모습을 보니 나는 지금 상황이 더더욱 믿기지 않았다.

"그건 내가 아니야, 뉴. 난 아무한테도 말하지 않았어."

"당신이 아니면, 또 누가 있겠어요?"

뉴는 실망과 서운함이 가득한 눈으로 나를 바라보며 말했다. 

"결국엔 저한테 잘해주는 척만 하셨잖아요. 헛된 기대만 하게 만들고, 저를 바보로 만든 거죠."

"뉴… 네가 믿을지 안 믿을지는 모르겠지만, 여기 있는 모두 앞에서 분명히 말할 수 있어. 난 내 부하 직원들 모두가 잘 되기만을 바랄 뿐이야."

나는 결심한 듯 뉴의 눈을 똑바로 보며 그렇게 말했다.

"..."

젊은 남자는 끝까지 내 눈을 보려 하지 않았다. 완고하게 입을 다문 채, 그 어떤 말도 들으려 하지 않았다. 짐을 다 챙긴 후 그는 그냥 부서를 나가버렸다. 뉴는 자기와 가장 가까웠던 바스에게조차 인사 한마디 남기지 않았다.

뉴에게 일어난 일은 너무 갑작스러워서, 나는 어떻게 받아들여야 할지조차 감을 잡지 못했다. 분명 그 젊은 직원의 업무 성과가 특별히 뛰어난 편은 아니었다. 그렇다고 해서 이렇게 끝나리라고는 예상하지 못했다.

이메일을 열었을 때, 받은 편지함에 떠 있는 피 잔트라의 메일을 보고 곧바로 알 수 있었다. 인사팀이 이미 뉴의 중대한 비위 사실을 파악했고, 그에 대한 징계 조치까지 진행되었다는 것을. 뉴는 아직 수습 기간이었기 때문에, 회사는 언제든지 그의 근로계약을 해지할 수 있었다. 게다가 그가 한 일은 투잡을 뛰면서 회사의 예산을 다른 일을 하는 데 사용한 것 같은 중대한 위반 사항들이었으니, 그에 대한 징계가 계약 해지인 건 전혀 놀라운 일이 아니었다.

뉴의 계약이 해지된 것이 안타깝고, 그를 도와줄 힘이 내게 없다는 사실도 마음이 아팠지만, 결국 나는 내 행동에 대한 대가 또한 함께 떠안아야 한다는 사실을 깨닫게 되었다…

"당신에게 정말 실망했습니다, 미스 랄."

그렇다… 나는 뉴의 잘못을 알면서도 그렇게 처리했던 것에 대해, 보스와 면담을 하러 불려 갔다.

"당신은 인사팀에 보고했어야 할 부하 직원의 비리를 덮어버렸습니다."

"죄송합니다, sir."

나는 작은 목소리로 영어로 대답했다.

"지금 이 일이 얼마나 심각한지 알고 있습니까? 당신이 한 일이요."

외국인의 목소리에는 분노가 가득 담겨 있었다. 나는 그저 그 자리에 서서 조용히 그의 꾸중을 받아들일 수밖에 없었다.

"..."

"미스 랄, 당신이 부하 직원의 비리에 연루되었다는 걸 알고 있습니까?"

"정말 죄송합니다, sir."

이 실수는 분명 내가 저지른 것이고, 이 꾸중은 내가 마땅히 들어야 할 것이란 걸 알고 있었기 때문에 나는 계속해서 사과할 수밖에 없었다.

나는 모든 걸 망쳤다... 내 선택은 전부 잘못이었다...





사실이라면 나는 서면 경고장이나, 어쩌면 그보다 더 무거운 징계를 받았어야 했다. 하지만 그동안의 성과 평가가 매우 우수했던 점과, 뉴의 진술 덕분에 그렇게까지는 되지 않았다. 회의실에서 추궁을 당하던 뉴는, 이 일을 HR에 보고한 사람이 나냐고 물었고, 지난주에 자신을 적발한 사람이 바로 나라고 설명했다고 했다. 그래서 내가 받은 처벌은 보스에게서 날아온 냉정하고도 매서운 문책뿐이었다.

하지만 이 모든 일들 때문에 나는 완전히 지쳐버렸고, 의욕이 바닥까지 떨어져 아무것도 할 마음이 나지 않았다… 나는 시계를 힐끗 바라보았다. 아마 오늘도 베타카는 평소처럼 늦게 집에 들어오겠지.

오늘도 푸라운드랑 같이 저녁을 먹은 걸까?

그 생각을 하면 할수록 기분은 더 나빠졌다. 그냥 눈을 감고 이 모든 것들로부터 숨어버리고만 싶었다. 계획대로 흘러가지 않은 프로젝트, 내 잘못된 선택들, 그리고 계속 마음에 걸리는 베타카와의 일까지.

세상에… 머리가 깨질 것 같아, 잠깐이라도 쉬어야겠어… 그런 생각을 하며 나는 눈을 감고, 스스로를 잠 속으로 떨어지게 내버려 두었다.

"쿤 랄?... 저기, 쿤 랄."

누군가 가까이에서 나를 부르는 소리가 들리고, 내 어깨를 가볍게 흔드는 손길이 느껴졌다. 나는 무거운 눈꺼풀을 천천히 떴다. 아, 나를 깨운 사람은 베타카였다.

"아, 미안. 잠깐 졸았나 봐. 푸라운드랑 저녁은 어땠어?"

나는 상체를 일으키며 피곤함과 졸음을 풀기 위해 검지와 엄지로 눈가를 천천히 문질렀다.

"그냥 그랬어. 너는…"

베타카의 대답에 나는 가슴이 아프게 쿵 하고 내려앉는 느낌을 받았다. 그 예쁜 후배랑 또 나간 거구나. 둘은 주말에도 함께 시간을 보내고, 평일 저녁에도 자주 함께 저녁을 먹는다.

"난 배 안 고파."

아무것도 먹을 기분이 들지 않아서 그렇게 말했다.

"그렇구나... 그럼 샤워하고 올게, 응?"

나는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 베타카가 내 침실로 들어가자, 나는 오늘 하루 아무것도 제대로 해내지 못한 자신에게 짜증이 났다. 모든 게 엉망이었고, 계획대로 된 것은 하나도 없었다. 그러다 서명 일정이 미뤄진 그 프로젝트가 아직 남아 있음을 떠올렸다.

'오늘 밤에 새로운 가격 견적이랑 프레젠테이션 슬라이드를 끝내자. 그래야 내일은 뉴의 업무를 처리하지.'

나는 그렇게 마음을 다짐하며 노트북 화면을 바라보았다. 뉴가 해고된 뒤로는 회사가 대체 인력을 찾을 때까지 그의 업무를 내가 맡아야 했다. 나는 일에 너무 몰두한 나머지, 팔 위쪽에 닿는 손길을 느끼고서야 깜짝 놀랐다.

"쿤 와인, 무슨 일이야?"

옆에 서 있는 베타카를 보고 그렇게 물었다. 그녀가 얼마나 오래 그 자리에 서 있었던 건지 나는 전혀 몰랐다.

"괜찮아? 뭐라도 좀 먹어야지."

"정말 배 안 고파. 먼저 자, 나 이것만 끝낼게."

"근데 내일 해도 되잖아? 아니면 지금 뉴의 업무 하는 거야?"

"알고 있었어...?"

나는 궁금한 마음에 작은 여자를 바라보았다. 뉴 관련 사건은 기밀이라 영업팀과 인사팀만 알고 있을 일이다. 그런데 다시 생각해보니, 아무도 보고하지 않았다면 피 잔트라는 어떻게 뉴의 규정 위반을 알았을까?

아, 베타카였구나… 경비 청구는 회계팀 담당이라는 걸 나는 잠시 잊고 있었다.

"역시 너답네, 쿤 와인."

나는 비꼬듯 말했다.

"그걸 알자마자 바로 보고한 거네. 동정심이라고는 하나도 없이."

"지금 감정적으로 굴고 있잖아, 쿤 랄."

이상하게도 베타카는 내가 예상한 것보다 훨씬 차분했다. 나도 내가 감정적으로 굴고 있다는 걸 알고 있었지만, 말을 멈출 수가 없었다. 이건 베타카의 잘못이 아니었다. 그래도 화가 나는 건 어쩔 수 없었다…

"먼저 나한테 상의라도 했어야지. 난 뉴의 상사라고."

"부하 직원의 실수를 덮는 그런 상사 말이야? 그가 그런 일을 했다는 걸 알았을 때 제일 먼저 피 잔트라에게 보고했어야 했던 사람은 너였어."

"네가 뭘 알아!?"

나는 순간 이성을 잃고 그녀에게 소리쳤다. 그리고 베타카의 놀란 표정을 보고 그대로 얼어붙었다.

죄책감이 한꺼번에 밀려왔다. 내가 대체 무슨 짓을 한 거지?

"맞아… 내가 뭘 알겠어?"

베타카는 잠시 표정을 다잡더니 차분히 대답했다.

"난 그냥 내 일을 했을 뿐이야. 사실 이건 기밀이지만 말해줄게. 여행 경비뿐만이 아니었어. 전화 요금도 다른 일을 하는 데 쓰였어."

"..."

"너는 그 부하를 그렇게 지키려고 했고, 거의 함께 책임까지 지게 생겼는데… 결국 그 애가 그걸 고마워하기라도 했니?"

베타카의 말은 오히려, 내가 그녀에게 화풀이한 것에 더 큰 죄책감을 느끼게 했다.

"있지, 쿤 와인... 미안-"

"그냥 잊어. 아무튼, 너무 늦게까지 일하지 말고. 난 이제 잘게. 잘 자."

내가 사과할 틈도 없이 베타카는 말을 끊고, 인사만 남긴 뒤 돌아보지도 않고 걸어가 버렸다.

"..."

"참 말 안 했네. 내 방 벽은 다음 주에 수리 끝난대. 그동안 도와줘서 고마워."

작은 여자가 침실에서 고개만 내밀고 그렇게 말했다. 그녀가 곧 이 집을 나갈 거라는 사실을 떠올리니 그 말은 더욱 가슴이 아팠다.

베타카가 방으로 들어간 뒤에야 테이블 위에 있는 작은 국그릇이 눈에 들어왔다. 나는 더더욱 스스로를 때리고 싶어졌다. 대체 무슨 짓을 한 거지… 나랑 상관도 없는 베타카에게 화풀이를 하다니, 그것도 분명 나를 걱정해준 사람이었는데.

결국, 나는 모든 걸 망쳤다... 나는 아무것도 잘할 수 없고, 해결할 수도 없다...

아마 베타카와의 관계도 유지하지 못할지도 모르겠다...

