애착이라는 건 사랑에 빠지는 것보다 훨씬 더 위험했다. 나는 내가 쉽게 짜증을 내고, 내 사생활에 함부로 들어오는 걸 극도로 싫어한다는 걸 잘 알고 있었다. 언제부터 이렇게 된 건지 모르겠지만… 어느 순간, 나는 그녀가 곁에 있는 것에 익숙해져 버렸다.

라랄린에게 필요 이상으로 가까워지지 않으려고 했지만, 요즘 나는 자꾸만 그녀의 일에 끼어들고, 도와주고 있었다. 그리고 그럴 때마다, 왜 이런 문제에서는 절대 교훈을 못 얻는지 스스로를 욕하곤 했다.

동료는 그저 동료일 뿐, 절대 가까워지지 말 것.

직장에는 진심인 사람이 없다…

하지만 내 인생에 일어날 거라곤 상상도 못 했던 뜻밖의 사건 때문에, 나는 잠시 라랄린과 함께 지내게 되었다. 처음엔 정중히 거절했는데도, 어떻게든 그녀에게 말로 떠밀리다 보니 결국 이렇게 되어 버렸다. 그리고 정신을 차려 보니, 벌써 일주일이 훌쩍 넘어 있었다…

둘의 사이는 의외로 잘 맞았다. 어쩌면… 라랄린과 함께 지내는 것도 나쁘지 않을지도 몰랐다...

르르르

진동 소리에 깜짝 놀라 잠에서 덜 깬 채 눈을 떴다. 라랄린의 스마트폰으로 전화가 오고 있다는 걸 그제야 알아챘다. 하지만 오늘은 토요일이라, 내 옆에 누운 그녀는 늦잠을 자기로 한 모양이었다. 잡티 하나 없는 얼굴을 베개에 파묻은 채 여전히 곤히 자고 있었다. 그 모습을 보고 괜히 정이 들었다고 해야 할까, 동시에 요즘 일이며 부하 직원들 문제까지 여러모로 신경 쓸 일이 많은 캐러멜 금발 여자가 안쓰럽기도 했다.

라랄린의 휴대폰을 힐끗 보니, 폰이 그렇게 세게 진동하는데도 그 애는 여전히 곤히 자고 있었다. 정말 잠도 많지. 벌써 세 번이나 전화가 왔다. 혹시 중요한 일인가?…

띵동

초인종 소리에 나도 모르게 흠칫했다. 그런데도 침대 위의 여자는 미동도 하지 않았다. 이러다가 불이라도 나면, 라랄린은 제때 대피나 할 수 있을까? 괜한 걱정이 들기 시작했다…

침대에서 일어나 현관으로 갔다. 도어 뷰어로 내다보니 키 큰 남자가 짜증 섞인 얼굴로 휴대폰을 두드리고 있었다. 그 순간, 내가 들고 있던 라랄린의 폰도 다시 진동했다.

아는 사람인 게 분명했다. 들여보내도 될지 고민됐다...

초인종이 한 번 더 울리고, 곧장 각종 앱 알림이 연달아 쏟아졌다. 결국 나는 멋대로 라랄린의 휴대폰 잠금을 풀기로 했다. 가끔 우리가 관계를 가진 뒤 내가 너무 피곤하면, 집에 가지 않고 라랄린의 집에 그대로 묵고 갈 때가 있었다. 그럴 때마다 알게 된 사실인데, 이 키 큰 여자는 토요일, 일요일 아침에 일찍 깨기라도 하면 엄청나게 예민해졌다. 그래서 잠을 방해하는 일이 생기면 그냥 완전히 무시해 버리거나, 나처럼 잠귀가 밝은 사람이 알아서 처리하게 내버려 두곤 했다. 그렇게 해서 나는 라랄린의 휴대폰 비밀번호를 알게 된 것이다.

잠금을 풀자마자 메시지가 끝없이 쏟아졌다. 내용은 대략 이랬다.

'야, 너 죽은 거 아니냐? 야, 나 근육통 온다고. 문 좀 열어 줄래? 아직 이 기념품들 갖고 싶은 거 맞지? 경찰 부를까? 너 잠다가 죽은 거 아냐?' 같은 문자들…

밖에 혼자 서 있는 저 남자는, 저 잠꾸러기의 친구인 것 같았다. 다시 도어 뷰어로 내다보니, 남자 발치에는 여러 개의 쇼핑백 같은 것들이 놓여 있었다. 그래서 나는 이 낯선 사람을 안으로 들이기로 하고 문을 열었다.

"서프라이즈!!! 젠장, 난 네가… 자다 죽은 줄 알았네."

문을 열자마자, 꽤 잘생겼다고 할 만한 남자가 기쁘고 들뜬 목소리로 외쳤다. 그러나 이 집의 주인인 여자가 아니라 나를 보자, 그의 말은 중간에 뚝 끊겼다.

"어… 미안해요. 문을 잘못 두드린 것 같네요."

"저기요, 잠깐만요…"

라고 말하기도 전에 벌써 돌아서더니, 몇 초 만에 다시 나를 보며 완전히 놀란 얼굴로 되돌아왔다.

"방 번호 맞는데… 당신 누구죠. 랄은 어디 있어요?!"

"..."

"쿤 와인? 무슨 소리야… 품, 이 자식아!"

고함 소리가 나자, 이 집의 진짜 주인이 침실에서 비몽사몽한 얼굴로 걸어 나왔다. 라랄린은 그 남자를 보자 눈을 동그랗게 뜨더니, 손가락으로 가리키며 소리를 질렀다.

"랄, 이 미친 것아!!! 너 진짜 애인을 숨겨놨구나."

남자도 라랄린을 가리키며 고함을 질렀다.

잠깐만…. 누가 애인을 숨겨놨다고?...

"아, 진짜! 세상에, 너 여기까지 어떻게 온 거야?"

남자에게 다가가며 짜증이 잔뜩 섞인 얼굴로 묻는 라랄린의 볼이 새빨갛게 달아오른 걸 보고, 나는 어리둥절해졌다. 그리고 남자의 말을 곱씹어 이해하고 나서야, 이번엔 내 얼굴이 붉게 달아오를 차례였다.

방금 말한 그 애인… 설마 나를 말하는 건가?

그런데 지금 더 중요한 건, 이 남자가 대체 어떻게 라랄린의 호실까지 올라왔느냐는 점이었다. 이 콘도는 보안이 매우 철저했다. 출입문이나 엘리베이터에서 카드키를 사용하지 않으면, 입주민의 층으로 올라오는 건 불가능했다…

"너 LINE이랑 메신저 둘 다 전화하고 문자했는데도 답이 없더라 진짜 죽은 줄 알았다니까. 그리고 내가 너 가져오려고 산 기념품들, 무겁거든? 그래서 어떤 사람 뒤를 따라 엘리베이터에 탔어. 원래는 네 방이랑 가까운 층에서 내려서 비상계단으로 올라가려 했지. 근데 와! 운이 좋았어. 누가 네 층 버튼을 누르더라. 그래서 네 방 앞에서 얼마나 오래 초인종을 눌렀는지. 그러다 이 아가씨가 문을 열어줘서 들어온 거라고."

남자는 자랑스럽다는 듯 씩씩하게 라랄린의 질문에 대답했다.

"와, 품... 너 진짜 대단하다."

라랄린은 그의 이야기를 듣자 감탄하며 말했다. 솔직히 나도 그랬다.

"사람들이 나를 믿음직하다 그러잖아."

"너는 그 사람들한테 위험한 존재지."

라랄린은 매정하게 말한 후, 어색하게 나를 가리켰다.

"여긴 쿤 와인, 우리 회사 회계팀 동료야."

"오... 쿤 와인. 그 쿤 와인 말이지?"

남자는 나를 향해 돌아서며 씩 웃었다.

"반가워요, 쿤 와인. 저는 팍품, 랄의 남자친구예요."

"미친!"

"오, 그 단호한 목소리. 농담이야, 미안. 랄의 베스트 프렌드야."

남자는 라랄린이 소리치자 만족스러워하며 낄낄거렸다.

"반갑습니다, 와인입니다."

나는 그에게 자신을 소개하며 마지못해 덧붙였다.

"사정이 생겨서 당분간 쿤 랄이랑 같이 지내게 되었어요."

"그렇군요, 근데 얘가 그런 말은 나한테 한마디도 안 하던데..."

나는 팍품이 라랄린에게 째려보는 것을 봤다. 라랄린은 못 본 척했다.

"뭐, 그 얘기는 나중에 하고, 난 이만 가봐야겠다."

"좀 쉬어가도 돼요. 꽤 기다리신 것 같은데."

나는 그를 붙잡아 보려 했지만, 팍품은 고개를 저으며 미소만 지었다.

"아니에요, 랄 시간 뺏기 싫어서요. 제가 연락도 없이 온 거니깐요."

팍품은 나에게 예의 바른 미소를 지어 보였다.

"하지만 너, 내일 예약해놨어!"

그리고 라랄린을 향해 손가락을 들이밀었다.

"잠깐..."

"내일 랄을 잠깐만 빌릴게요. 괜찮죠, 쿤 와인?"

팍품은 라랄린이 반대하기도 전에 나를 향해 허락을 구했다. 그의 부드러운 미소와 말투에 나도 모르게 고개를 끄덕였다.

"역시 최고예요, 쿤 와인. 진짜 귀여우시네. 랄, 우리 단골 장소에서 내일 오후에 보자? 또 도망가면 진짜 가만 안 둔다."

팍품은 라랄린에게 으름장을 놓고, 내게는 친근하게 손을 흔들었다.

"좋은 하루 보내세요, 쿤 와인. 만나서 반가웠어요."

"좋은 하루 보내세요."

문이 닫혔다. 라랄린의 절친인 팍품은 폭풍처럼 나타났다 사라졌고, 라랄린과 나는 멍한 얼굴로 서로를 바라보기만 했다. 아직도 상황이 완전히 이해되지 않아 어리둥절한 채로.

"음..."

"아까 그 사람, 품이야. 그냥 내 친구. 아까 말한 것처럼 남자친구 그런 거 아니고."

라랄린은 너무 진지한 표정이어서, 나도 모르게 웃음이 나올 뻔했다. 그녀는 품이 장난으로 말한 남자친구라는 말에 괜히 신경 쓰고 있는 듯했다.

솔직히 보기만 해도 알 수 있었다. 둘은 계속 투닥거리며, 정말 앙숙처럼 싸우다시피 했다. 정말... 쓸더없는 것들에나 집착하고 있다.

"알아. 친구분이 정말... 대단하시네."

굳이 표현하자면 그 정도였다.

"우리... 다시 자러 갈까? 아직 이른데."

라랄린은 여전히 조금 피곤해 보이는 얼굴로 나에게 제안했다. 아까 상황 때문에 나는 이미 잠이 완전히 깼기에 거절하려고 했다. 그런데 라랄린의 강아지 같은 눈을 보자, 이상하게도 거절할 수가 없었다.

"...가자."

토요일이니까 조금 더 늦잠을 잔다고 해서 나쁠건 없었다...





(라랄린)

"궁금한 거 있으면 그냥 물어. 이렇게 쳐다보면 밥을 못 먹겠다고."

나는 견디다 못해 베스트 프렌드를 바라보며 말했다. 결국 나는 식당에서 팍품과 만나기로 하고, 베타카는 내 방에 혼자 두고 왔다. 그녀는 정말 괜찮다며, 내 친구와 시간을 보내도 신경 쓰지 않는다고 거듭 말했다.

그래도 빨리 돌아가야 할 것 같았다… 걱정된다… 내 아파트가 걱정된다. 그 조그만 여자가 다리미 온도 조절을 잘못해서 내가 제일 좋아하는 셔츠에 구멍이라도 내면 어떡하지?

"너 참 빠르다? 눈 깜짝할 사이에 여자를 집에 들여놨더만."

"몰래 들인 거 아니거든. 걔 집에 문제가 생겨서 잠깐 우리 집에 머물게 한 거야."

팍품은 짜증나는 표정으로 끄덕이더니 호기심 가득한 얼굴로 계속 캐물었다. 

이런 재미있는 걸 절대 그냥 지나칠 인간이 아니다!

"너희 둘, 도대체 언제부터 이렇게 된 건데?"

"뭔 소리를 하는 거야?"

"아 진짜, 예전에 나한테 조언 구했던 그 FWB 말이야… 그게 쿤 와인 얘기였던 거 맞지? 너는 계속 걔한테 아무 감정도 없다고 했잖아. 근데 지금 꼴 좀 봐. 뭐야, 그렇게 좋았어? 아예 같이 살기로 한 거야?"

"컥."

먹고 있던 장어덮밥이 목에 걸릴 뻔했다.

"그래서 알고 있었어?"

"너 티 너무 났거든, 랄. 너 거짓말 진짜 못 해. 그냥 내가 그때 말 안 했던 거지."

팍품은 잘난 척하며 씨익 웃었다.

"그래서… 좋아하는 거야, 아니야?"

"너 미쳤어?... 아니라고, 좋아하는 거 아니야."

친구가 자꾸 몰아붙이자 거의 소리칠 뻔했다.

"진짜? 아주 조금도?"

팍품은 믿지 못하겠다는 표정을 하고 있었다.

"진짜야. 조금도 아니야..."

나는 단호하게 말했다. 베타카가 곁에 있으면 좋았… 아니, 편안하긴 했다. 그러나 그 조그만 여자를 보고 심장이 두근거린 적은… 음, 가끔은 있었지만 그건 그런 의미가 아니었다. 늘 설레고, 배 속에서 나비가 날아다니고 그런 느낌은 아니었다.

"봐, 이건 그냥 내가 네 일에 참견하는 걸 수도 있는데, 우리 오래 친구였잖아. 너는 개인 공간을 제일 중요하게 생각하는 애야. 나도 네 방에 못 들어오게 하잖아. 그런데 걔하고는 같은 침대까지 쓰고, 랄, 넌 무조건 걔 좋아하는 거야."

팍품은 자기 말에 확신에 차 있었다.

"나 침대 하나밖에 없거든?"

나는 내 절친의 추측을 빠르게 반박했다.

"게다가 쿤 와인이 우리 집에 오는 건 원래도 그랬어. 걔랑 있는 게 편한 건 당연하지, 이상할 게 뭐가 있어."

"그럼 이건 어때... 걔랑 그렇게 많이 잤는데, 아무렇지도 않아?"

"개수작 부리지 마! 미친놈아!"

나는 공공장소에서 그런 말을 태연하게 내뱉은 팍품을 이를 갈며 욕했다.

"아니… 아무렇지도 않아. 그냥 육체적인 필요일 뿐이니까."

나는 단단히 못 박았다. 팍품은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 차를 한 모금 크게 들이켰다. 그리고 다음 말을 꺼낼 때는 한층 더 진지한 목소리였다.

"네가 그렇다면야 뭐... 그럼 끝났을 때 크게 상처받지는 않겠네."

"뭐?"

"헤어지게 될 때 말이야."

"무슨 소리야?"

나는 팍품의 말에 눈살을 찌푸렸다. 이 대화가 흐름이 영 마음에 들지 않았다.

"아 진짜! 너희 그 섹프 관계가 영원히 갈 거라고 생각하는 건 아니지? 그건 오래 못가."

팍품은 밥을 한 숟가락 떠먹으며 말했다.

"왜? 그 멍한 표정은 뭐야? 진짜로 그 관계가 계속될 거라고 생각했어?"

"..."

나는 지금까지 한 번도 생각해 본 적이 없었다… 쿤 와인과의 관계가 언젠가는 끝날 수도 있다는 걸...

"너나 쿤 와인 둘 중 누가 먼저 다른 사람을 만나든, 어차피 너희 이 애매한 관계는 언젠가 한쪽이 빠져나가게 돼 있어."

"그치만... 내가 이 관계를 계속 유지하고 싶다면?"

나는 조심스럽게 물었다.

"넌 그럴 수 있지. 근데 네 쿤 와인은? 걔 마음은 네가 확신 못 하잖아?"

팍품의 말은 비수처럼 꽂혀서, 나는 흠칫 아파왔다.

"누가 알아? 내일 당장 쿤 와인이 너한테 와서, 여자친구랑 살려고 이 집에서 나가겠다고 할지."

"말도 안 되는 소리하지 마! 걔 여자친구 없어."

"가정이라고 했잖아, 그냥 가정. 그럼 이렇게만 생각해 봐. 걔를 잃어도 버틸 수 있어?"

"글쎄… 아마… 괜찮지 않을까?"

어차피 선택권이 있는 것도 아니었다. 우리가 원하는 게 다르다면 이 관계를 끝내는 수밖에…

"잘 생각해, 랄. 나한테 대답할 필요는 없어. 너 스스로한테만 솔직하면 돼."

"그래서 말하지만, 나 걔 안 좋아해. 근데 너는 자꾸 그렇게 몰아가잖아."

팍품의 말 때문에 점점 기분이 나빠지기 시작했다.

"알았어, 알았어. 왜 이렇게 화를 내고 그래? 진짜. 됐어, 이 얘기는 여기서 끝낼게, 만족하지? 이거 다 먹고 나서 아이스크림이나 하나 먹고 오늘은 마무리하자. 너 집에 너무 늦게 들어가면 네 쿤 와인이 걱정하잖아."

"네가 갑자기 나오라 그래서 집안일 하나도 못 했거든. 빨래도 해야 돼서 빨리 들어가야 해."

나는 친구의 제안에 고개를 끄덕이고 다시 밥을 먹기 시작했다. 그런데 팍품이 나를 바라보는 그 장난기 어린 표정이 어딘가 심상치 않았다.

"으, 왜 그렇게 날 쳐다봐?"

"넌 아직도 모르냐? 나 아까부터 계속 '네 쿤 와인'이라고 부르고 있거든. 근데 너, 한 번도 아니라고 하지 않았어."

"품, 이 자식이..."

베스트 프렌드와 더 싸울 힘도 없었다. 너무 성가셨다. 나는 이미 여러 번 베타카를 좋아하는 거 아니라고 말했는데, 왜 자꾸 있는 감정처럼 말을 만들어내는지 모르겠다. 그가 승무원이 아니라는 걸 몰랐다면, 온갖 이야기를 이렇게 지어내 요리하는 걸 보면 분명 셰프라고 착각했을 거다. 평소처럼 팍품과 티격태격하면서도, 마음 한구석에서는 자꾸만 걱정이 피어올랐다.

나는 베타카를 그런 식으로 좋아하는 건 아니었다… 하지만 그렇다고, 다른 누군가에게 빼앗기고 싶지도 않았다. 우리 사이가 지금 이대로 영원히 계속될 수 있다면 얼마나 좋을까…

