FWB로 지내는 데에는 규칙이 몇 개 없었다. 기본적으로 '하고 싶을 때 만나서 한다'는 것뿐이었다. 

근데... 도대체 어떻게 만나자는 거야?

말로 할 땐 되게 쉬워 보였는데, 막상 하려니까 너무 어렵다...

침대에 대자로 누운 채로 고민에 빠졌다. 일주일도 채 안 됐는데 벌써 베타카의 손이 그리워지다니, 젠장… 합의까지 봤으니까 쉬울 줄 알았는데, 누가 알았겠어? 그날 이후 베타카는 아무 일도 없었던 것처럼 행동했고, 마치 우리 사이에 그런 약속 따위는 없었던 것처럼 굴었다.

내 뻔뻔함으론 도저히 '어, 저기요, 쿤 와인, 오늘 시간 괜찮으세요? 저 섹스하고 싶어요.' 이런 말을 할 수가 없었다. 장난해? 그건 진짜 사람 자존심 다 버리고 창피해서 죽으라는 소리잖아!



PhoomJAl: 야, 잘 지내냐. 왜 잠수탔어. 남친이라도 생긴 거냐?

Rude: Lullaby



절친의 문자를 보고 입을 삐죽 내밀었지만, 속으로는 그 말이 아주 틀린 건 아니라고 중얼거렸다.



나도 일하느라 바쁘거든요: Lullaby

PhoomJAI: 진짜? 그럼 너랑 쿤 와인은 이제 잘 지내는 거냐?

PhoomJAI : 근데 그 얘기로는 나한테 아무 조언도 안 물어봤네

네가 나 보고 싶어서 문자한 게 아니네, 그치!?: Lullaby

넌 그냥 가십이나 캐고 싶은 거잖아!!! : Lullaby

PhoomJAI: 근데 지난주엔 그 일 때문에 네가 죽을 것처럼 난리였거든

응, 이제 같이 일 잘만 하고 있어: Lullaby

적응 잘하는 편이라서: Lullaby

PhoomJAI: 재미없게 됐네

PhoomJAI: 나 심심해서 너한테 문자한 건데. 아직도 심심함

그럼… 너한테 조언 구할 게 하나 있어: Lullaby

PhoomJAI: 말해봐

음… 친구의 친구 이야기거든: Lullaby

PhoomJAI : 응?

이 친구의 친구에게 어떤 사람이 하나 있어: Lullaby

막 그렇게까지 좋아하는 건 아닌 사람: Lullaby

아냐, 솔직히 말하면 꼭 그런 건 아니고: Lullaby

문제는 그 사람이 진짜 섹시하다는 거야: Lullaby

그래서 결국 같이 자버렸어: Lullaby

계획한 것도 아니고, 그렇게 될 둘은 몰랐던 거지: Lullaby

PhoomJAl: 랄

PhoomJAI: 야, 이년아

?: Lullaby

PhoomJAI: 근데 너네 친구의 친구 이야기가…

PhoomJAl: 왜 이렇게 디테일하냐



답장을 치면서도 긴장 때문에 떨리는 손을 어떻게든 멈추려 했다. 나름 은근슬쩍 돌려 말한다고 생각했는데, 왜 팍품은 벌써 눈치를 챈 것 같지?



상세하게 말해줬거든, 나한테 조언해 달라고: Lullaby



팍품 쪽에 타이핑 중이라는 아이콘이 깜빡이는 걸 보자, 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.



PhoomJAl: OK. 그래서?



그리고 팍품이 더 캐묻지 않는 걸 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.



그래서 그 뒤로 둘이 FWB로 지내자고 합의했어: Lullaby

PhoomJAI: 오우, 아주 자극적인데

응… 근데 그날 이후로 아직 한 번도 안 만났어: Lullaby

PhoomJAI: 어? 왜?

너무 쑥스러워서, 그냥 만나자고 먼저 말하질 못하겠대: Lullaby

카톡으로 말 꺼내는 것도 못 하겠고: Lullaby

PhoomJAl: 그럼 그런 걸 알려주는 신호 같은 걸 정해두는 건 어때?

PhoomJAl : 직접 말하기 민망하면

오, 그거 좋은 생각이다: Lullaby

그거 해볼게: Lullaby



그거 해보겠다고 내가 실수로 친구에게 보낸 답장을 보고 순간 당황했다. 그래서 얼른 고쳐서 다시 보냈는데, 그게 의심스러워 보일지는 잘 모르겠다.



OK, 그 친구의 친구한테 그거 해보라고 해줘: Lullaby



PhoomJAI : 알겠어…

PhoomJAI : 그래, 그렇게 전해, 얘야



팍품의 답장을 보고 안도했다. 적어도 내 절친은 아직 눈치채지 못했다. 덕분에 나는 꽤 생존력이 있다는 걸 다시 느꼈다. 잘했다, 라랄린.

그 후 팍품은 사라졌다. 아마 심심하지 않으려고 뭘 하러 간 듯했다. 나는 절친이 해준 조언을 곱씹다가 잠들었다.

.

.

우르르…

건물 안에서도 천둥소리가 들렸고, 바로 이어 번개가 치는 소리도 들렸다. 나는 제품의 새로운 부품 가격을 계산하다가 울리는 소리에 움찔했다. 손목시계를 슬쩍 보니, 역시나 딱 5시 반이었다… 비가 제대로 기어오네… 배수 시설이 형편없고, 곳곳이 공사 중인 울퉁불퉁한 도로뿐인 이 작은 나라 방콕에서는…

비야 어서 와라, 교통지옥과 침수, 그리고 하수구 쥐들의 침공도 같이!

"님, 짐 다 챙겼어?"

탱콰가 나타났다. 날씨를 보아하니, 빨리 집에 가려고 서두르는 것도 당연했다.

"잠깐만, 응? 비 오기 시작했어? 우산을 깜빡했어."

눔님은 컴퓨터를 끄면서 말했다.

"아직이야, 서둘러."

"좀만 챙길게요, 피 랄, 같이 가요."

"넌 집에 가도 돼, 님. 난 이 가격표 마무리해야 돼."

걱정스러운 얼굴로 다가온 눔님에게 나는 고개를 들어 대답했다.

"아... 차 있는 거 깜빡했어요. 하… 너무 부러워요, 피 랄, 당신은 인도 위 바퀴벌레들과 싸우지도 않아도 되고, 꽉 찬 전철에 낑길 일도 없잖아요."

"그래도 이 교통 체증 속에선 운전하면서 거의 잠들 것 같은데."

나는 눔님의 투덜거림을 듣고 웃었다. 그녀는 재빨리 짐을 가방에 쑤셔 넣었다.

"탱이랑 전 이만 갈게요, 네? 안녕히 계세요 피 랄."

"응, 너희도 조심해서 가. 미끄러지지 말고."

나는 귀여운 두 후배에게 작별 인사를 건넸다.

나는 집에 가기 전에 일을 조금 더 마무리했다. 차로 건물 주차장을 빠져나가려고 방향을 틀었을 때, 건물 밖을 걱정스러운 얼굴로 바라보고 서 있는 익숙한 사람이 보였다.

쿤 와인…

오늘은 운전해서 안 왔나?

아마 운명이 준 좋은 기회일지도 몰라!

"집까지 태워줄까요?"

나는 건물 앞에 차를 세우고 작은 체구의 그녀에게 물었다. 베타카는 망설이는 것 같았다.

"태워줄게요, 타요."

비가 점점 더 세차게 내리는 바람에, 베타카는 차를 부를 여유도 없었다. 그래서 결국 내 차에 탈 수밖에 없었다.

"오늘 차 안 가져왔어요?"

비가 너무 세게 내려 시야가 거의 안 보이길래 와이퍼를 3단으로 올리면서 옆 사람에게 물었다.

"차량세 연장을 갱신하는 것을 잊었어요."

베타카는 곤란한 표정으로 말했다. 차를 갖고 있으면 이것저것 책임져야 할 게 많은데, 그중 하나가 차량세 갱신이었다. 그걸 놓쳐서 경찰한테 벌금이라도 맞으면 너무 골치 아파서, 신경 쓰는 게 귀찮을 정도였다.

"그 마음 알아요."

나는 공감하며 고개를 끄덕였다. 대화가 끝나자 차 안은 조용해졌다. 앞 유리에 떨어지는 빗소리만 들렸다. 우리가 서로 친밀한 사이에까지 갔어도, 분위기는 여전히 늘 그랬듯 팽팽하고 어색했다…

그녀의 집 앞에 차를 세울 때쯤엔, 비가 더 거세졌다.

아직 말도 못 꺼냈는데... 속으로 그렇게 생각했다. 차 안에서 꽤 오랜 시간을 함께 있었는데도, 옆에 있는 사람에게 용기를 내어 묻지 못한 내가 아쉽기만 했다.

"쿤 랄, 혹시… 위에 잠깐 올라올래요? 지금 가면 위험할 것 같은데."

베타카가 문을 닫기 전에 먼저 말했다. 그녀의 크고 동그란 눈이 건물 밖의 폭우를 걱정스럽게 바라보고 있었다. 

그녀가 먼저 제안했는데 거절한다면 내가 바보지.

.

.

"이 로션…"

나는 라벨에 요거트와 딸기 그림이 그려진 로션 병을 흥미롭게 바라봤다.

그때와 똑같은 감각이 다시 밀려왔다. 이 불안한 느낌이 어디서 오는지는 모르겠지만, 아까 그녀의 방에 있을 때도 느꼈다. 그래서 나는 긴장을 가라앉힐 만한 무언가를 찾으려 했다.

물론, 내 긴장을 푸는 방법은 남의 방을 몰래 둘러보는 거다!

"좋아요, 향도 괜찮고요."

베타카가 내 옆으로 다가와 소파 옆자리에 앉았다. 그녀가 가까이 있을 때마다 나를 흔들어 놓던 그 은은한 향기가 바로 이 제품들에서 나는 향이라는 걸 나는 바로 알아차렸다.

"되게 많이 샀네요."

선반에 진열된 로션 무더기를 보고 내가 말했다.

"세일하길래요. 마음에 들어요? 하나 가질래요?"

"괜-괜찮아요."

쿤 와인이 일어나서 그 로션 중 하나를 집어 나에게 주려고 하자 나는 서둘러 사양했다. 그럴 리가... 이걸 쓰기라도 하면, 그녀가 늘 근처에 있는 것 같은 기분이 들 것 같아서, 내 정신 건강에 좋을 리가 없었다.

"TV 켤래요?"

점점 더 어색해지는 분위기를 견디지 못한 베타카가 물었다.

"좋아요."

나는 바로 대답했다. 쿤 와인이 TV를 켜자… 화면과 소리가 잠깐 나오더니, 곧바로 화면이 꺼져버렸다. 새까만 화면을 보니, 밖에 내리는 비가 너무 심해서 TV 신호가 끊긴 것 같았다. TV가 꺼지자, 우리 둘에게 남은 건 불편한 침묵과 소파 위에 놓인 휴대폰뿐이었다.

이렇게 가깝게 앉아 있으니, 그녀한테서 은은한 딸기 요거트 향이 풍겨왔다. 속이 잔뜩 뒤흔들렸다… 결국 먼저 무너진 쪽은 나였다.

"저기…"

내가 그녀의 손을 건드렸더니, 돌아온 베타카의 반응은 내 손을 탁 치는 것이었다. 그녀는 놀란 표정을 지었고, 그 모습은 나를 더 섭섭하게 만들었다.

"쿤 와인… 대체 왜 그래요?"

나는 떼쓰는 듯, 따지듯이 그녀의 손목을 붙잡았다. 그녀가 어떻게 느끼는지 전혀 알 수가 없는데다, 자꾸 나와 거리를 두는 것 같아서 화가 났다. 너무 속이 상해서 결국 돌려 말하는 걸 포기하고 대놓고 물었다.

"우리 그 약속, 아직 유효한 거예요, 아닌 거예요?"

"그건… 그러니까, 네?"

베타카는 조용히 그렇게 말했다. 내 손은 아직도 그녀의 손목을 잡고 있었다.

"그럼 왜 날 무시했어요?"

나는 대답을 찾듯 베타카의 얼굴을 살폈다. 이 기분이 너무 싫어서, 반드시 그녀에게 알리고 싶었다.

진실을 따져 묻는 사이, 그녀가 평소와 다르게 행동한다는 걸 눈치챘다. 역겨워한다기보다는, 오히려 당황해 보였다.

"... 그런 말을 대체 누가 입 밖에 대놓고 해요?"

베타카는 내 눈을 피하듯 고개를 돌렸다. 그녀의 볼은 옅게 붉어져 있었다. 그제야 깨달았다. 베타카는 부끄러워하고 있었다.

그제야 나는 지금까지 이해하지 못했던 걸 깨달았다. 그러니까… 그녀도 나와 같은 생각을 하고 있었던 거네, 맞지? 그녀가 자존심이 너무 세서, 자기 속마음을 먼저 말할 리가 없다는 걸 깜빡하고 있었다. 이 폭우가 정말 고맙다. 이 비가 아니었으면, 이렇게 자존심 센 이 작은 여자를 두고 내 마음을 정리할 기회도 못 얻었을 거다.

궁금했던 것들이 다 풀리자, 나는 그녀의 손을 놓았다.

"이제 이 문제를 진짜로 얘기해볼 때가 된 것 같아요."

아직도 어리둥절한 베타카를 보며, 나는 내 의도를 보여주기 위해 휴대폰을 꺼냈다.

"우리 그럴 땐 신호를 쓰는 게 어때요?"

나는 앱을 열고, 베타카가 화면을 볼 수 있도록 더 가까이 다가갔다.

"예를 들어 스티커 같은 거요. 그러면 굳이 부끄러운 말 안 해도 되잖아요, 어때요?"

"..."

아름다운 그녀는 대답 대신, 살짝 고개만 끄덕여 동의의 표시를 했다.

"그럼 이제 스티커를 고를까요?"

"근데 이건 돈 주고 사야 돼요."

LINE 스티커 샵 첫 화면을 보던 베타카는 살짝 망설이는 눈치였다.

생각해보니… 쿤 와인은 업무 얘기할 때 스티커를 거의 안 쓰고, 쓴다 해도 전부 무료 스티커뿐이었다.

"제가 사줄게요."

"아뇨, 괜찮아요."

"그럼 나중에 커피 사주세요, 쿤 와인."

그녀가 거절하자, 나는 대신 이렇게 제안했다. 그녀는 너무나도 바른 사람이라서, 때로는 상대방을 불편하게 만들 정도였다. 가끔은 다른 사람의 호의를 받아들이는 것도 나쁜 게 아닌데, 그렇게까지 조심할 필요는 없었다.

"알겠어요..."

내 제안에 설득된 쿤 와인은 그렇게 대답했다. 그리고 나는 문득 재미있는 아이디어가 떠올랐다.

"우리 서로를 대표하는 스티커를 하나씩 골라봐요. 여기… 먼저 하나 고르세요. 고르면 나한테 넘겨줘요, 내가 사줄게요."

나는 그렇게 말하며 베타카에게 내 휴대폰을 건넸다. 그녀는 아직 완전히 이해 못한 듯했지만 폰을 받았다.

베타카가 휴대폰을 돌려줬을 때, 나는 화면을 바라보았다. 그녀가 고른 건… 여우였다? 이 교활하게 생긴 여우가 나라는 뜻인가? 그녀는 나를 이렇게 보나?

나는 순진한 척하는 베타카를 향해 고개를 돌렸다.

오, 이렇게 나온다는 거지!?

"그럼 이 찡그린 호랑이가 저란 뜻이에요?"

내가 LINE으로 호랑이 스티커 세트를 선물로 보내자 베타카가 투덜댔다.

"아니, 먼저 절 여우라고 한 건 당신이잖아요."

내가 반박했다. 베타카는 할 말이 없었는지 중얼거리며 찡그린 호랑이 스티커를 그대로 다운로드했다.

"규칙은 두 개면 충분해요. 여우랑 호랑이 스티커는 부티콜(섹스하자는 신호)."

나는 배고파 보이는 여우 스티커를 베타카에게 보냈다.

"그리고 그쪽이 동의하면 OK 스티커 하나 보내기."

"이러면 돼요?"

베타카는 OK 제스처를 하는 호랑이 스티커를 보내며, 내가 말한 방식이 맞는지 물었다.

"맞아요. 그리고 이제 우리가 합의도 했으니…"

나는 그녀에게 더 가까이 다가가며, 입가에 더 넓은 미소를 띠었다.

"잠깐, 지금 뭐 하는 거예요? 잠깐만요!"

내가 그녀를 몰아가 소파 모서리에 닿을 때까지 다가가자 베타카가 소리를 질렀다.

"제가 요청했고, 당신도 방금 동의했으니까요."

나는 교활한 여우처럼 웃으며 휴대폰 화면을 쿤 와인에게 보여줬다.

"쿤 랄! 그건 반칙이에요."

내 함정에 제대로 걸려든 걸 깨닫자 베타카는 호들갑을 떨었고, 그 모습을 보고 나는 웃음이 났다.

"솔직히, 당신도 하고 싶어서 저 초대한 거잖아요? 인정하세요, 쿤 와인."

내 말이 정곡을 찔렀는지 베타카는 살짝 짜증 섞인 얼굴을 했다.

"말 많아요…"

베타카는 입술로 내 말을 막아버렸다. 나는 그녀가 내 입을 마음껏 탐하게 내버려 두었고, 그녀는 짜증과 어린아이 같은 투정을 그대로 키스에 쏟아부었다. 이상하리만큼 만족스러운 기분이 들어, 옷을 벗기려 다가오는 그녀를 나는 두 팔로 끌어안았다.

뭐, 내가 호랑이 굴에 들어온 셈이니, 호랑이한테 물린다 한들 나쁠 게 뭐가 있겠어… 특히 이 호랑이가 이렇게나 아름답다면…

