'연인의 진짜 모습을 보고 싶다면, 같이 해외여행을 가 보라.' 아마 낯선 곳에 가면 크고 작은 고생과 불편함 때문에 평소보다 더 이기적인 본성이 튀어나오기 쉬워서 그런 말을 하는 것일 것이다.

"너무 추워…"

나는 투덜거렸다. 내 입에서 하얀 입김이 뿜어나왔다.

나 지금 용으로 변할 것 같아…

이렇게까지 불을 뿜어보고 싶은 건 처음이야. 손이 얼어붙을 지경이라고…

"영하 5도인데, 원래 추워야 정상이지. 우와, 눈이다!"

그런데 내 옆에 있는 사람은 에너지 드링크를 과다 섭취한 것처럼 신나 있었다.

"랄, 안 추워?"

"춥지. 근데 가만히 있을수록 더 추워져. 그러니까 많이 움직여야 안 추워지는 거야!"

라랄린이 내 쪽으로 돌아서서 논리를 설명해줬다. 곰곰이 생각해보니 맞는 말이었다… 이론적으로는 맞지만, 이런 추운 날씨에 누가 움직일 수가 있다고?

아, 맞다… 여기 한 마리 있지, 이렇게도 활달한 여우가…

여우 털은 아주 따뜻하다고들 하지, 맞지?

"나 못 움직이겠어… 몸이 얼어붙었어…"

나는 연인에게 다가가 껴안고, 그녀의 코트에 얼굴을 파묻은 채 중얼거렸다.

흠, 역시 이 여우 진짜 따뜻하다…

"그럼 일단 호텔부터 가자. 짐 풀고, 히터 켜서 몸 좀 녹이고."

라랄린은 핫팩을 뜯어 내 코트 주머니에 넣어주고, 호텔로 가는 택시를 불렀다.

.

.

이 모든 일은 내가 Facebook 글 읽고 있을 때 시작되었다. 라랄린이 흥미가 생긴 듯 고개를 들이밀어 같이 읽기 시작했다.



"연인이랑 해외여행을 가면 사랑이 더 깊어지거나, 아니면 사이가 틀어질 수도 있다… 뭐 읽는 거야, 와인?"

"그냥 폰 보다가 떠서 읽어본 거야. 왜 그렇게 찡그려?"

나는 어깨에 턱을 괴고 입을 삐죽 내밀고 있는 내 여자친구를 돌아보며 말했다.

"와인, 그런 글을 왜 읽어. 꼭 재수 없게 부정이라도 타는 것 같잖아. 헤어진다느니 뭐니 그게 뭐야?"

"그냥 그럴 가능성도 있다는 얘기잖아. 그냥 궁금해서 읽어본 거야."

"쳇… 진짜, 와인."

라랄린은 여전히 투덜거렸다.

"응? 왜?"

"우리 해외여행 가자."

"뭐라고?"

갑작스러운 제안에 나도 모르게 소리를 질렀다. 이 여자는 갑자기 왜 이러는 걸까?

"여행 다녀오면 네가 나를 더 사랑하게 된다는 걸 증명해줄게. 그러니까 우리 같이 해외여행 가자!"



그렇게 해서 우리는 결국 일본으로 첫 데이트 여행을 가게 되었다…

호텔에서 준비를 끝내고, 내가 영하의 날씨에 조금은 적응한 뒤에야 여행이 본격적으로 시작되었다. 여전히 조금 춥긴 했지만, 왜 이 키 큰 여자가 이렇게 들떠 있는지 이해할 수 있을 것 같았다. 일본은 날씨도 좋고 교통도 편하고 음식도 맛있었다. 영어를 잘하는 라랄린에게는,

이곳이 거의 천국 같은 곳이다…

"와인, 예쁜데도 많이 데려가고, 맛있는 것도 실컷 먹게 해줄게."

라랄린이 나를 보며 환하게 웃었다. 나를 보며 계속 이런 사랑스러운 눈빛을 보내는 그녀의 모습에 나는 아직도 잘 적응이 안 됐다… 꽤 오래 사귀었는데도 이 사람 앞에서는 괜히 부끄러워진다. 하아…

"휴가 신청하느라 피곤했지?"

나는 괜히 쑥스러움을 감추려고 평범하게 말을 꺼냈다.

"그러니까 이번 여행은 제대로 즐겨야지."

라랄린은 들뜬 목소리로 재잘거리며 내 손을 잡아 꽉 쥐었다. 그러자 나도 웃음이 나왔는데, 왜냐면 저 키 큰 여자는 웃을 때 세상에서 제일 귀엽거든.

이번 여행은 분명 엄청 즐거울 거야...

그런데 방금 떠올랐다. 내 여자친구는 운동을 너무 좋아하는, 에너지가 넘치는 타입이라는 걸.

라랄린이 말하는 '최대한 즐기기'와, 내가 생각하는 '여행을 충분히 즐기기'는 아마 다를 것이다…

"이따가 사슴 보러 가자."

"랄..."

"음? 왜, 와인?"

라랄린은 여행 일정표를 들고 있으면서도 나를 돌아봤다.

"나 좀 피곤해… 잠깐 쉬었다 가면 안 될까?"

원래는 단호하게 말하려고 했는데, 반짝이는 파트너의 눈을 보니 목소리가 작아졌다.

저렇게 신나 있는 사람 앞에서 피곤하다고 하기가 미안하다…

그래서 지금 우리는 길가의 작은 디저트 가게에 앉아 있고, 달콤한 당고와 뜨거운 말차는 이 추운 날씨에 정말 잘 어울렸다.

"와인, 좀 괜찮아?"

"다리가 아파…"

나는 작게 말했다. 일본과 내 여자친구의 걷기 능력을 너무 얕잡아 본 것 같다. 그 결과 다리도 발이 모두 쑤셨다.

"그럼… 사슴 보러 가는 건 다른 날 가자."

라랄린은 그렇게 말하며 자리에서 일어나 가게 주인에게 디저트를 더 주문했다.

"하지만..."

나는 반대하려 했다.

"우리 조금 괜찮아질 때까지 앉아서 쉬었다가, 일단 호텔로 먼저 돌아가자. 벌써 저녁이 다 되어가."

그녀가 디저트를 먹으며 웃는 모습을 보니 전혀 화난 것 같지 않아 조금 안심이 되었다. 하지만 마음 한구석의 죄책감은 쉽게 사라지지 않았다.

"미안해. 네가 이렇게 많은 걸 계획했는데, 나는 제대로 여행을 즐기지도 못했어…"

호텔 방 침대에 앉아 있을 때 내가 그렇게 말하자 라랄린은 놀란 표정을 지으며 재빨리 내 손을 잡았다.

"우리 둘이잖아, 와인. 단체 관광도 아니고. 우리가 하고 싶은 대로 조정하면 돼."

"..."

"나는 우리 둘이 같이 즐거우려고 여행 온 거야. 나만 신나면 그게 무슨 의미가 있어, 그렇지?"

"근데 네가 잠깐 조용했잖아..."

디저트 가게에서 돌아온 뒤, 평소에 늘 떠들던 라랄린이 갑자기 말이 없어져서 나는 더 불안해진 상태였다.

"아… 그건 내 잘못이네. 사슴 보러 가는 걸 다른 날로 미루면 일정을 어떻게 다시 조정해야 할지 머릿속으로 생각하고 있었어."

"봐?… 내가 너한테 민폐만 끼치잖아…"

그녀의 말은 나를 더더욱 내가 문제인 것처럼 느끼게 했다. 갑자기 눈이 뜨거워졌다.

"와인, 울지 마! 이리 와, 안아줄게."

라랄린은 내가 우는 걸 보고 깜짝 놀라 급히 나를 끌어안고 부드럽게 머리를 쓰다듬었다.

"나랑 여행하는 거… 재미없지? 그렇지? 나는 금방 지치고, 금방 추워하고…"

"와인... 와인, 내 말 잘 들어."

키 큰 여자는 빨갛게 충혈된 내 눈을 바라보며 진지하게 말했다.

"나는 네가 어떤 사람인지 그대로를 사랑하는 거야. 금방 지치고, 금방 추워하고, 집에 있는 걸 좋아하는 너. 나는 그런 너를 사랑해. 오히려 내가 조금 이기적이었어. 너 생각도 안 하고 나만 신난 것 같아서 미안해."

"그게 아니야. 넌 잘못한 거 없어."

나는 반박했다.

"그럼 너도 잘못한 거 없어. 누구도 잘못한 게 아니야, 알겠지?"

라랄린은 부드럽게 웃으며 내 눈가에 고이는 눈물을 닦아주었다.

"응..."

나는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

"울지 마, 자기야. 눈 부어버리면 사진에 예쁘게 안 나와."

"응... 알겠어."

"다리 아프지? 여기, 내가 주물러줄게."

라랄린은 화제를 바꾸며 내가 침대에 눕도록 자리를 잡아주었다.

"하지만…"

나는 거부하려 했다.

"와인, 고집부리지 마. 어서, 빨리 누워."

키 큰 여자가 단호하게 말하자 나는 더는 반항할 수 없어 베개를 끌어안고 라랄린이 해주는 대로 맡겼다. 잠시 후 종아리와 발바닥의 통증이 조금씩 풀리기 시작했고, 그러다 어느 순간 잠이 들어버렸다.

.

.

잠에서 깼을 때, 방에는 나 혼자뿐이었다…

랄은 어디 간 거지?

해외여행을 오면 보통 휴대폰용 인터넷 SIM 카드를 사곤 했다. 다행히 요즘은 여러 애플리케이션으로 일반 전화처럼 통화도 가능했다.

전화를 안 받는다... 도대체 어디 간 거야?

나는 걱정하며 핸드폰만 바라봤다. 꽤 늦은 시간이었는데 라랄린은 아직 돌아오지 않았다. 너무 걱정돼 찾으러 나가고 싶었지만, 다시 생각해 보니 그냥 방에 있는 게 맞는 것 같았다. 괜히 더 꼬일 수도 있으니까.

"어, 벌써 깼어- 아."

문이 열리는 소리와 함께 키 큰 여자가 얼굴을 내미는 순간, 나는 너무 걱정된 나머지 바로 일어나 그녀를 꽉 안았다.

"너무 걱정됐어, 랄."

나는 걱정과 함께 조금 화가 난 마음으로 말했다.

"왜 전화 안 받아? 여러 번이나 했잖아."

"응? 네가 전화했어?"

라랄린은 코트 주머니에서 휴대폰을 꺼내며 당황한 표정을 지었다. 잠시 뒤 화면에 뜬 여러 통의 부재중 전화를 보고,

"미안, 알림이 안 와서…"

라고 말했다.

라랄린은 미안한 표정으로 몸을 숙여 나를 꼭 안아주었다. 정말 고의가 아니었다는 걸 알게 되자, 나는 더 이상 화낼 수 없었다.

"화난 거 아니야. 그냥 정말 걱정됐어, 랄."

"나는 그냥 뭐 좀 사러 나갔어, 네가 너무 잘 자고 있어서 깨우기 싫었어. 미안..."

"응, 이제 안 화났어. 내가 자는 동안 뭐 사 왔어?"

내가 호기심에 물었다. 그러자 라랄린의 표정이 조금 달라지더니, 맛있어 보이는 음식이 담긴 봉지를 들고 활짝 웃어 보였다.

"여기! 벤토랑 간식이랑 주스도 많이 사 왔어. 오늘 밤은 호텔 방에 있고, 내일 나가면 되잖아."

조금 궁금하긴 했지만, 나는 너무 캐묻지 않기로 했다...

"알겠어... 그럼 먹고 샤워하고 자자."

"응."

라랄린은 웃으면서 내 제안에 동의했다.

둘이 식사와 샤워를 마친 뒤, 나는 연인이 머리를 말리는 동안 짐을 풀기 시작했다.

잠깐, 이 이상한 봉지는 뭐지? 나는 이런 걸 산 기억이 없는데…

"와인, 잠깐-"

"..."

라랄린이 열지 못하게 막으려던 밝은 분홍색 봉지 속을 보자, 내 눈이 크게 떠졌다.

"아야! 와인, 때리지 마!"

내 무시무시한 손길이 그녀를 세게 내려치자, 라랄린은 비명을 질렀다.

"그 정도는 맞아도 싼 거 아니야? 너 어디 간 건지, 길 잃은 건 아닌지 걱정했다고. 전화도 안 받고, 나는 네가 눈길에서 미끄러져 넘어졌는 줄 알았어."

나는 단호한 목소리로 여자친구에게 따졌다. 그래서 내가 물었을 때 그렇게 당황했던 거였구나.

결국 성인용품 사러 몰래 나갔다 온 거야? 내 애인은 정말...

"미안... 너 자고 있었잖아. 그리고 음식 사러 가는 길에 있었어."

"그 맞은 강아지 같은 표정 그만 지어. 정말 너를 어떻게 해야 할지 모르겠다, 랄."

나는 투덜거리며 그 봉지를 다시 그녀에게 돌려주었다.

"그럼 왜 와인은 얼굴이 이렇게 빨개졌을까? 말해봐, 지금 야한 생각하고 있지?"

이번엔 오히려 라랄린이 나에게 유혹하는 눈빛을 던졌다.

"아니. 으음-"

내가 부정하려는 순간, 그녀는 갑자기 몸을 숙여 나에게 키스를 했다.

"우리 내일 일찍 일어나야 하잖아…"

그녀가 입술을 떼고, 내 등이 침대의 폭신함에 닿았을 때 나는 그렇게 말했다. 뭔가 이상하다고 느꼈다… 늘 도발적인 라랄린이 오늘따라 유난히 얌전하다고 생각했는데, 결국 나에게 달려들 기회를 노리고 있었던 거다…

"아직 그렇게 늦지 않았잖아. 한 번… 아니 두 번… 아니 세 번까지도 괜찮지 않아?"

내 여우 같은 애인은 밝은 톤으로 말했다.

라랄린이 말하는 횟수가 점점 늘어나는 걸 듣자, 나는 그녀를 노려보지 않을 수 없었다.

"하지만…"

"제발? 우리 일본까지 왔잖아."

라랄린은 반짝이는 강아지 같은 눈으로 나를 올려다보았다. 나는  저 키 큰 여자를 한 번도 이겨본 적이 없었다…

이렇게나 귀엽게 부탁하는데 내가 어떻게 버틸 수 있겠어...

"일단 알람 맞춰놔, 혹시 모르니까,"

나는 투덜거리며 말했다.

"우리 내일 일찍 일어나야 하니까."

"알겠습니다."

라랄린의 키스는 늘 그렇듯 부드러우면서도 열정적이었다. 정신을 차렸을 때쯤 우리는 둘 다 완전히 벌거벗은 상태였다.

"저기, 와인…"

"응? 왜?"

입술을 떼며 내가 그녀에게 물었다.

"이거 써보고 싶어. 해도 돼?"

라랄린은 강아지 같은 얼굴을 하며 성인용품을 가리켰다.

이 키 큰 여자가 이런 수를 쓸 거라는 건 알고 있었다. 나는 입을 열어 거절하려 했지만, 반짝이며 애원하는 그녀의 눈을 보고는 말이 나오지 않았다.

"제발… 이건 바깥쪽만 자극하는 거야. 절대 아프지 않아. 편하게 있어도 돼."

그녀의 유혹하는 말은 작고 무해해 보이는 실리콘 막대를 다시 보게 만들었다… 괜찮…겠지…? 오늘 같은 특별한 날, 연인을 기쁘게 해주고 싶다면…

"..."

나는 부끄러움에 살짝 고개를 끄덕였다. 정말 이 교활한 여우를 거절하는 연습을 해야 할 것 같았다…

내가 동의하자, 키 큰 여자는 다시 나에게 키스를 하며 더 편한 자세가 되도록 움직이기 시작했다.

"꼭… 이런 자세여야 해?"

다리가 넓게 벌어진 채 라랄린의 허벅지 위에 앉혀지자, 나는 조용히 물었다. 너무 부끄러웠다…

"부끄러워?"

"..."

안 부끄러울 리가 없잖아… 

나는 속으로만 대답하며, 뒤에 앉아 있는 키 큰 여자를 노려보았다.

내 무서운 눈빛이 이 여자에게는 슬슬 효과가 없어지는 건가 싶었다. 왜냐하면 라랄린은 입술을 핥더니, 갑자기 고개를 숙여 내 입술에 달콤한 키스를 내려주었기 때문이다.

그리고 애인의 손이 잔혹할 정도로 내 민감한 곳을 만졌을 때, 나는 신음을 억누르지 못했다. 라랄린은 내 꽃잎의 주름을 자극하는 데에 마음을 굳힌 것처럼 보였다. 그녀의 키스는 너무 길고 달콤해서 숨이 막힐 정도였다.

"!!!"

하지만 그녀가 입술을 떼고, 진동하는 소리를 내는 작은 실리콘 막대를 내 꽃가루에 대자 나는 움찔했다. 낯선 감각에 숨이 턱 막히고, 온몸이 전기가 흐르는 듯했다.

"아! 랄."

라랄린이 마치 달콤한 디저트를 한 입 베어 먹듯 내 목을 깨물고, 그녀의 손은 여전히 그 기계를 내 꽃가루에 누르고 있을 때 나는 신음을 흘렸다.

익숙하지 않은 감각이 순식간에 나를 절정으로 몰아넣었다. 이미 끝났는데도, 라랄린은 그 막대를 빼주지 않았다!

"읏... 랄, 이제 빼도 돼. 나 이미... 끝났어, 랄..."

나는 떨리는 목소리로 말하며 힘없이 그녀의 팔을 잡으려 했다.

"근데 아직 모든 기능을 다 써본 게 아니잖아."

라랄린은 다소 요구하는 듯한 목소리로 말했다. 그녀는 새 장난감에 여전히 흥미가 넘쳐 보였다.

'저게 레벨이 여러 개 있다고?'

나는 눈을 가늘게 뜨고 그녀 손에 들린 장난감을 의심스럽게 바라보았다.

"어..."

내가 궁금해할 틈도 없이, 라랄린은 내 허락도 없이 바로 실험을 이어갔다. 그녀가 내 다리를 단단히 고정해버려 나는 저항할 수 없었고, 그녀는 기계를 계속 눌러대며 진동의 리듬을 바람에, 진동 세기가 바뀔 때마다 나는 몸을 튀기듯 놀랐다.

"대… 대체 몇 단계나 있는 거야?"

나는 장난감 가지고 신나 있는 그녀를 믿기지 않는다는 듯, 어이없고 약간 화난 눈빛으로 바라보았다.

내가 괴로워하는 걸 즐기는 건가? 이건 나한테 고문이잖아...

"윽… 나… 더는 못 해. 랄… 그만… 아…"

민감한 꽃가루가 몇 번이나 경련했고, 그 장난감 하나로 내가 몇 번을 가버렸는지조차 기억나지 않았다. 다리는 떨리고, 저항할 힘도 없었다. 황홀한 감각이 온몸으로 퍼져서, 나는 숨을 헐떡이며 약한 신음만 낼 수 있었다.

"이게 마지막 기능이야."

"읏..."

라랄린이 진동을 가장 강한 단계로 올리자 나는 몸을 비틀었다. 강렬한 진동이 온몸을 떨게 하며 즉시 절정을 터뜨렸다.

온몸이 떨릴 만큼 숨을 헐떡였다. 힘이 빠져 그녀에게 그대로 기대고 말았다...

"와인... 어땠어? 기분 좋았어?"

장난감을 이미 정리한 라랄린이 돌아와 결과를 물었지만, 나는 이런 상태에서 대답할 수 없었다. 여전히 숨을 고르는 중이었고, 귀는 울리고, 내 심장 소리만 들렸다.

"대답은 안 해도 그렇게 헐떡이는 걸 보니, 정말 좋았던 모양이네."

