최악의 하루라는 말은 아마 오늘 같은 날을 두고 하는 말일 것이다. 비몽사몽한 채로 시끄럽게 울리는 휴대폰 알람을 끄려고 눈을 떴을 때부터 기분은 엉망이었다. 거기에 배 아랫부분이 지끈거리는 통증까지 밀려왔고, 통증이 점점 더 심해져서 나는 얼굴을 찌푸렸다. 아, 또 그 매달 오는 날이 온 모양이었다.

정말 너무 쉬고 싶었다… 

하지만 어디까지나 바람일 뿐이었다. 쉬기엔 나를 기다리는 일이 너무 많았다... 결국 이불을 걷어내고 억지로 일어나 씻으러 갔다. 그런데 오늘따라 교통까지 유난히 더 막혀서 짜증이 치밀었다. 신호등에 타이머가 왜 있는지 도무지 이해가 안 갔다. 어차피 경찰이 마음대로 신호를 바꿔버릴 거라면 타이머는 뭐 하러 있는 걸까? 빨간불마다 거의 5분씩 갇혀 있었고, 제시간에 출근하려면 앞으로는 두 시간은 더 일찍 나가야 하는 건가 싶었다.

거기에다 꽉 찬 엘리베이터는 층마다 멈춰 섰다. 회사가 건물의 최상층에 있으니, 엘리베이터 안에서 얼마나 시간을 허비했을지 상상이 될 것이다. 나는 서둘러 거의 뛰다시피 했다. 이런 날은 내가 가장 아끼는 높은 하이힐도 짜증나기 마련이었다. 그래도 얼굴 인식기를 시야에 넣는 순간 미소가 지어졌다. 됐다! 다행히 우리 회사는 출퇴근 카드 찍는 시스템 대신 얼굴 인식기를 사용해서 시간을 많이 아낄 수 있었다.

"다시 시도해 주세요."

스캐너에서 목소리가 나왔다. 그래... 지금 거의 8시 30분인데, 제발 이러지 말자…

"젠장, 매일 나 보잖아. 왜 오늘은 나를 못 알아보는 건데!?"

"다시 시도해 주세요."

"몇 번이나 했잖아."

이를 악물고 말했다. 화가 났지만, 아침부터 기계랑 싸울 수도 없는 노릇이었다.

"환영합니다."

내 투정이 들린 건지 결국 화면에 'Welcome'이 뜨는 것이 보였다. 안도의 한숨을 내쉬었다… 아니, 안도할 상황이 아니었다.

화면에는 '8:31 a.m.'이라는 시간이 떠 있었다. 마치 나를 조롱하듯이 말이다.
1분 지각이 30분 지각보다 더 최악이라는 거 알지? 젠장! 오늘 대체 왜 이러는 걸까? 눈 뜬 순간부터 회사에 도착하기까지 모든 게 엉망이었다. 이미 이렇게 많은 불운을 겪었으니, 남은 하루는 그냥 무난하고 평범하게 보내는 게 그렇게 큰 바람인가?

어떤 사람들은 재앙이 올 걸 예감하는 경우가 있다. 흔한 미신으로는 오른쪽 눈이 떨리면 나쁜 일이 생긴다는 식이다. 직장에서도 비슷했다. 바스와 눔님이 동시에 다급한 얼굴로 내 자리로 달려온다면, 그건 단 한 가지 뜻밖에 없다. 바로 재앙이다.

"피 랄, 우리 좀 도와줘요!!"

또 그렇지… 나 진짜 로또 사야 하나 보다. 이 정도 촉이면 당첨돼야 하는 거 아닌가…

"설명해 봐, 간단하게. 쓸데없는 말은 빼고."

내가 그렇게 말하자 바스가 상황 설명을 맡아서 알려주기 시작했다. 일은 바스가 중요한 고객과의 매출 정리를 마무리하려던 중에 시작되었는데, 시스템에서 그 고객의 계정이 잠겨 있어서 눔님이 영수증을 발행할 수 없었다고 했다. 그리고 그 계정을 잠가 놓은 당사자는, 이 둘에게 전혀 낯선 사람이 아니었다…

"저희 대신 쿤 와인한테 한 번만 얘기해 주세요."

두 사람 표정을 보아하니, 이미 한 번 그녀에게 가서 이야기해 보려다 단칼에 거절당한 모양이었다. 그래서 결국 최후의 피난처인 나에게 온 거겠지. 이렇게 불쌍한 부하 직원들의 부탁을 내가 어떻게 뿌리치겠는가?

"고객 계정이 곧 만료될 거라는 걸 알면서 왜 미리 마무리를 안 한 거야?"

"너무 바빠서 깜빡했어요. 죄송해요."

바스는 자기 잘못을 인정했다. 잔뜩 풀이 죽은 얼굴을 보니 나도 괜히 미안해졌다. 원래 우리 회사에는 매년 고객의 재무 상태와 사업 현황을 점검해야 한다는 규정이 있었다. 이에 관한 서류를 모아서 회계부에 전달하는 건 영업부의 일이었다. 이번 경우에는 바스가 그 서류를 전달하는 걸 잊어버렸고, 그래서 회계부에서 그 고객의 계정을 보류 상태로 돌려서, 금융 거래를 할 수 없도록 잠가버린 것이다.

"다음에는 제일 먼저 그거부터 해, 알겠지?"

이번 일은 전적으로 우리 부서 잘못이었기 때문에, 나는 부하 직원에게 잔소리를 늘어놓지 않을 수 없었다.

"정말 죄송해요."

"잘 될 거라고 장담은 못 해…"

내 목소리는 망설임이 가득했다. 오늘 하루만은 아무 일 없이 순조롭게 지나가게 해 달라고 아침에 그렇게 빌었는데, 아직 반나절도 지나지 않았는데 벌써 회계부에 가야 하는 상황이 되어버렸다.

생리통까지 미친 듯이 아파 죽겠는데...

"당신이 우리의 마지막 희망이에요, 피 랄, 제발 한 번 시도해 주세요."

"해볼게, 알았지?"

부하 직원들의 기대를 한 몸에 짊어진 채, 어깨가 무겁게 회계부로 걸어갔다. 베타카는 책상에서 고개를 들어 나를 보더니, 내가 여기까지 왜 왔는지 눈빛으로 묻는 것 같았다. 그리고 멀지 않은 곳에서 눈치 보며 서 있는 눔님과 바스를 발견하자, 내가 무슨 일로 왔는지 단번에 눈치 챈 듯했다.

"답은 여전히 아니에요."

내가 입을 떼기도 전에 베타카의 목소리는 이미 단호했다.

역시 쿤 와인답다. 이 협상, 결코 쉬울 리가 없다…

"이번 한 번만 좀 도와주면 안 될까요? 이 고객은 정말 중요한 거래처예요. 바스가 서류 잘 챙겨서 최대한 빨리 가져다드리게 할게요."

나는 최선을 다해 베타카를 설득해 보려고 했지만, 그녀는 꿈쩍도 하지 않는 눈치였다.

"규정은 규정이에요, 쿤 랄. 당신이라고 해도 이건 해 줄 수 없어요."

"진짜... 한 번만 눈감아 줄 수는 없나요?"

왠지 모르게 화가 치밀어 올랐다. 그냥 잠깐 풀어주면 되는 걸, 왜 이렇게까지 냉정해야 하는 거야.

"이걸 한 번 눈감아 주기 시작하면, 규정이라는 게 필요 없어지죠. 더 이상 드릴 말씀도 없고요, 그냥 돌아가세요. 정말로 매출을 살리고 싶으시면, 정해진 절차를 따르세요."

"하지만..."

"무슨 일이라도 잘못되면 우리 둘 다 책임질 수 없어요. 서류는 절차에 맞게 진행해 주세요."

"..."

나는 화가 머리끝까지 치밀어 오른 채로 베타카를 노려보았지만, 씁쓸함만 남긴 채 물러설 수밖에 없었다. 그녀가 도와주지 않겠다고 못을 박아 버린 이상, 내가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

그 고객의 마감일은 오늘인데, 서류 준비하고 결재를 기다리는 과정까지 거치면 제시간에 맞추는 건 도저히 불가능하다.

절차대로가 아니라는 건 알지만, 그래도 좀 도와줄 수는 없었던 거야!?

정말 너무한 여자야!

"서류 빨리 준비하세요, 제가 확인 도와드릴게요."

아무렇지 않게 그렇게 말하는 게 더 짜증났다.

도와주고 싶었던 척 하지 마. 이건 아무 도움도 안 돼. 어차피 시간 안에 끝낼 수 없다고.

"네, 서류 처리할게요. 이렇게 도와주셔서 감사합니다."

도와줄 생각도 없는 사람에게 그렇게 말해주고는 화가 난 채 돌아섰다. 그 말이 그녀에게 조금이라도 박히기나 할지 모르겠지만 아니, 그럴 리가 없다고 생각했다. 저 사람은 작은 배려 하나도 할 줄 모르는 사람이니까…

생리통은 생리통대로 아프고, 저런 사람 때문에 괜히 더 화만 나고… 오늘은 정말 최악의 날이다…

.

.

퇴근할 때까지도 기분은 여전히 엉망이었다. 다행히 생리통은 좀 가라앉았지만, 피로감은 여전히 심했다. 그냥 빨리 집에 가서 쉬어야겠고 마음먹었다. 이미 충분히 고된 하루였으니까.

"집에 가요, 피 랄, 피 바스."

녹초가 된 목소리로 눔님이 말했다. 바스와 나는 고개만 살짝 끄덕였다.

쿤 와인이 거절한 후, 바스는 고객에게 전화해서 사과해야 했다. 이 고객은 특히 까다롭고 말까지 험하기로 유명했다. 합의한 대로 납품하지 못했다며 바스에게 벌금 소송을 걸겠다고 위협하기까지 했다. 결국 내가 나서서 상황을 겨우 수습했다. 모두 진이 다 빠졌고, 그래서 영업부 전체가 짐을 챙겨 바로 퇴근하게 된 거였다.

"기다려요, 피 랄, 피 바스, 빨리요."

눔님이 함께 엘리베이터에 타자고 손짓했다. 세 사람이 겨우 비집고 들어갈 정도의 공간은 있어서 다행이었다. 아니었으면 다음 엘리베이터를 기다려야 했고, 퇴근 시간대라 꽤 오래 걸렸을 것이다.

엘리베이터 안은 꽉꽉 들어차 마치 꽁치 통조림 같았다… 

나는 긴 한숨을 내쉬었다. 하루 종일 쌓인 피로와 짜증이 뒤섞여 머릿속이 복잡했다.

"당신의 잘못이 아니에요, 피 랄. 걱정하지 마세요. 우리가 미리 확인 못 한 잘못이죠."

"너희들 제대로 도와주지도 못해서 미안해."

모르겠다... 괜히 내가 무능한 상사라도 된 것 같았다. 부하 직원들이 날 믿고 의지할 수가 없었다.

"괜찮아요, 피 랄, 적어도 누가 얼마나 냉정한 사람인지 우리 눈으로 직접 봤잖아요."

아직 엘레베이터 안인데도, 짜증을 참지 못한 눔님이 또 그 얘기를 꺼냈다.

"피 랄, 혹시... 쿤 와인이 우리에게 그걸 일부러 한 거라고 생각해요?"

"모르겠네…"

아직도 화가 풀리지 않은 눔님에게 나는 그렇게 대답했다. 베타카가 좀 지나치게 깐깐하긴 하지만, 일부러 이런 식으로 괴롭힐 사람 같지는 않았다.

"그녀가 일부러 그런 건 아니라고 생각하지만, 그래도 참 다루기 힘든 사람이야."

나도 모르게 불평이 나왔다.

"맞죠? 그녀는 정말 인정머리가 없어요, 우리에게 작은 호의 하나도 안 해주고. 아마 우리가 곤란해하는 걸 보면 속으로 아주 기뻐하겠죠. 탱콰는 불쌍해요, 이런 사람을 상사로 두고 있으니."

"맞아요, 나였으면 진짜 숨 막혔을 듯."

바스가 거들었다.

"그렇죠? 우리는 정말 운 좋은 거예요. 피 랄은 훨씬 예쁘고, 친절하고, 비교도 안 되게 최고니까요."

딩!

주차장이 있는 4층에 도착하자 엘리베이커 알림음이 울렸다. 우리는 이 층에서 내릴 사람들에게 길을 터주려고 즉시 대화를 멈췄다.

"실례합니다."

익숙한 목소리와 익숙한 모습이 나와 눔님 사이를 지나 엘리베이터 밖으로 걸어나갔다. 딸기 요거트 로션 향이 내 생각이 맞다는 것을 확신시켜 주었다...

쿤 와인...

그 작은 등이 시야에서 사라지고 엘리베이터 문이 다시 닫히자, 나와 눔님, 바스는 아무 말도 없이 서로를 바라보았다.

"우린 끝났어... 진짜 완전히 끝났어."

바스가 중얼거렸다. 그는 완전히 겁에 질려 있었다.

"피-피 랄, 들었을까요?"

눔님이 겁에 질린 표정으로 물었다. 베타카가 워낙 작아서 사람들에 가려 안 보였던 건지, 아니면 우리가 너무 열받아 있어서 그녀를 눈치채지 못한 건지 알 수 없었다.

"아니."

"아니요, 그녀는 우리 말을 못 들었어요?"

"안 들었을 리가 없지..."

