우리가 어렸을 때는, 우리가 꿈꾸던 이상적인 모습 혹은 미래의 어른이 되는 것이 쉬울 거라고 생각했다. 하지만 막상 우리가 어른이 되어 보니, 예전에 생각했던 것만큼 쉽지 않았다. 성정한다는 건 어느 의미에서도 재미있는 일이 아니었다. 감당해야 할 책임과 부담은 늘 너무 무거웠다. 어렸을 때 나는 커서 좋은, 그리고 합리적인 어른이 되고 싶었다.

그럼 지금은 어떨까?... 나는 지금 좋은 어른일까?



"뉴, 30분 후에 A 미팅룸으로 와."

나는 뉴와 단둘이 얘기하기로 결심했다. 내 커리어에서 이렇게 심각한 사람 관리 문제를 마주한 건 이번이 처음이었다. 그리고 솔직히 말하면, 이런 상황은 전혀 내키지 않았다…

회사에는 다양한 비즈니스 논의를 위한 미팅룸이 많았다. 뉴는 내가 왜 그를 이 회의실로 불렀는지 전혀 눈치채지 못한 듯 보였다. 그 젊은 직원은 어리둥절한 표정을 지었다. 나는 유리문을 닫고 내가 말할 내용이 새어나가지 않을 것을 확인한 뒤, 회의 테이블에서 기다리고 있는 뉴 쪽으로 걸어갔다.

"출장비 정산 건에 대해 몇 가지 묻고 싶어서."

나는 앉자마자 뉴에게 서류를 건네며 이렇게 말했다. 그 젊은 직원이 자신의 정산 서류를 보자, 잠시 얼굴이 하얘졌다가 곧바로 표정을 다시 가다듬는 것이 보였다.

내가 그때 쿤 와인 앞에서 흔들렸을 때도 이런 모습이었을까?...

뉴의 표정이 변하는 걸 보니 문득 그런 생각이 들었다.

"제가 담당하는 지역에 있는 고객을 만나러 갔어요."

뉴는 마치 아무 일 없다는 듯 주제를 피하려고 했다. 그 모습에 나는 더욱 실망했다. 그래서 나는 빙빙 돌리지 않고 본론으로 들어가기로 했다.

"...회사에서 고객사까지의 이동 경로를 보면, 톨비와 기름값이 너무 높아."

"저는..."

"뉴 사실대로 말해. 계속 핑계를 대면 너한테 좋지 않아."

나는 그렇게 말하며 경고했다. 내가 완전히 몰아붙이자, 그는 패배한 듯 한숨을 쉬며 쓴웃음을 지었다.

"제가 뭐라고 말해도 결국 HR에 보고할 거잖아요, 피 랄?"

"..."

"어차피 저는 해고될 거잖아요."

뉴의 목소리는 괴로움에 떨리고 있었다. 그는 눈가에 눈물을 머금은 채 나를 바라보며 말했다.

"그럼 이게 무슨 의미가 있어요? 좋은 상사인 척하려는 거예요? 제 말을 들어주기라도 할 거예요?"

나는 그를 혼내려 했지만, 그 말을 듣고 순간 굳어버렸다…

솔직히 말하면 뉴는... 자주 문제를 일으키는 직원이었다. 하지만 사람은 누구나 실수하고, 그리고 성장할 수 있다고 나는 믿고 있었다. 그러니 나도 좋은 상사가 되어야 했다...

그에게 기회를 줘야 한다고 생각했다.

"말해봐. 네 말을 듣겠다고 약속할게."



우리는 말을 내뱉기 전에 신중해야 했다. 말은 되돌릴 수 없기 때문이다. 약속도 마찬가지였다. 나는 이미 결정을 내렸지만, 마음 한편에서는 여전히 불안했다. 뉴에게 스스로를 개선할 기회를 주는 것이 과연 옳은 선택일까?



"저도 이러고 싶어서 그런 건 아니에요… 하지만 제 월급으로는 빚을 갚기에도 빠듯해요."

뉴는 자신의 사정을 설명했다. 충동적인 소비로 그는 결국 카드 한도를 초과해 버렸다. 정신을 차려보니 결제해야 할 금액이 월급의 두 배가 되어 있었고, 그래서 최소금액만 결제할 수밖에 없었다. 그렇게 하면 빚을 갚는 데는 끝도 없고, 이자는 계속 불어나기만 했다.

"하지만 뉴, 넌 회사 근무시간을 이용해서 부업을 하고 있어. 그건 회사 규정 위반이야."

"저는 그냥 조금 더 멀리 운전했을 뿐이에요. 고객에게 물건을 배달해야 했어요."

뉴는 풀이 죽은 표정으로 말했다. 내가 조금이라도 동정해 주기를 바라는 눈치였다.

다행히도 뉴가 하는 다른 일은 건강보조식품 판매였고, 회사의 기밀 정보나 영업 비밀과는 전혀 관련이 없었다. 그렇다고 해서 옳은 일은 아니었다. 아마 이것이 뉴가 자꾸 본업 ㅇ버무에 소홀해지는 이유일 것이다. 그는 회사 일보다 부업에 더 신경을 쓰고 있었다.

하지만 이렇게까지 빚이 많다면... 그가 처한 상황을 이해 못 할 것도 없다고 나는 생각했다...

"나... 나 이 일은 아무한테도 말하지 않을게. 대신 네가 그 부업을 그만두겠다고 약속해야 해."

"잠깐만요, 뭐라고요? 그만두면 제 빚은 어떻게 갚아요?"

뉴는 곧바로 반박했다. 이렇게까지 도와주는데도 끝까지 물러서지 않다니, 속에서 화가 치밀어 올랐다.

"그건 네 문제야. 네가 스스로 해결해야지. 그래서, 그 일을 그만둘 거야, 말 거야?"

"이번 달까지만 하면 안 될까요? 이 빚만 다 갚으면 그만둘게요."

"..."

"제발요, 피 랄."

나는 뉴를 바라보며 고민에 빠졌다. 이런 결정을 내려야 했던 적이 한 번도 없었기 때문이다. 내가 뉴에게 부업을 그만두라고 강요하면, 그는 빚을 갚을 돈이 없을 것이다.

하지만 뉴가 빚을 갚지 못하고, 그 때문에 너무 스트레스를 받아 스스로를 해치기라도 한다면, 그건 내 책임이 아닌가?

"숫자는 너무 과하게 보이지 않게 다시 맞춰. 대신 다음 달에는 이런 식으로 회사 규정을 어기는 행동을 절대 하지 않겠다고, 그리고 더 열심히 일하겠다고 약속해."

결국 나는 차마 그에게 냉정하게 굴지 못했다. 뉴의 사정은 분명 이유가 있었다… 게다가 딱 한 달만 더 버티면 된다고 했으니까…

"약속할게요!!! 제 사정을 이해해 주셔서 정말 감사해요, 피 랄. 진짜 최고 상사예요."

뉴는 환하게 웃으며 거듭 고맙다고 인사했다.

정말로, 뉴가 자기 약속을 지켜 주기를 바랐다...





회의실에서 있었던 일을 떠올리자, 저절로 깊은 한숨이 나왔다. 내가 내리는 결정이 누군가의 인생에 영향을 미친다… 그렇다고 극단적으로 처리하는 건 너무 가혹했다. 생각은 멀리 딴 데 가 있었지만, 나는 여전히 커리가 냄비 바닥에 눌어붙지 않도록 저었다. 그리고 불을 약하게 줄이고 뚜껑을 덮은 뒤, 베타카가 돌아와 같이 저녁을 먹길 기다렸다.

거실로 나와 소파에 앉으며, 나는 시계를 힐끗 바라보았다... 밤 8시가 거의 다 되어가고 있었다.

오늘은 쿤 와인이 늦네...

르르르

휴대폰 화면에 베타카라는 이름이 떠 있는 것을 보고, 나는 안도감에 미소를 지었다. 막 걱정이 되려던 참이었다...

"여보세요."

[쿤 랄... 오늘은 좀 늦을 것 같아.]

"괜찮아. 기다릴게. 아직 그렇게 배고프지도 않고."

나는 아무렇지 않은 척 말했다. 어차피 커리의 맛이 제대로 어우러지려면 조금 더 시간이 필요했다. 작은 여자가 집에 돌아올 대쯤이면 딱 먹기 좋게 되어 있을 테니까.

[그게 아니고…]

베타카의 목소리는 어딘가 불편해 보였다. 왜 그런지 궁금해하던 찰나, 전화 너머에서 다른 목소리가 들려왔다.

[피 와인, 뭐 먹으러 가요. 뭐 드시고 싶어요?]

아, 프라운드의 목소리였다...

아. 그러니까 그런 거였구나...

"그녀랑 같이 가. 남은 건 냉장고에 넣어둘게."

[미안해, 괜히...]

"괜찮아. 이따 봐."

휴대폰 화면이 꺼지는 걸 바라보며, 가슴이 텅 빈 느낌이 들었다. 먹음직스러워 보이는 커리라이스를 식탁 위에 올려놓고, 나는 한동안 멍하니 그것만 바라보았다.

쿤 와인이 커리를 먹고 싶다고 해서 일부러 만든 건데… 작은 여자는 자기 후배랑 밥을 먹으러 가버렸다…

자, 왜 내가 이런 걸로 서럽지? 평생 혼자 밥 먹고 살아왔잖아. 맛있게 먹으면 되는 건데.

스스로를 다독인 뒤, 나는 눈앞에 있는 음식을 먹기 시작했다…

하지만 아무리 마음을 다잡으려고 해도, 음식은 왠지 입에 쓴맛만 남겼다. 레시피도 똑같고, 간도 딱 맞는데, 그런데도…

전혀 맛있지가 않았다...

작게 한숨을 내쉬며 아래를 내려다보니, 접시 위에는 음식이 반 이상이나 남아 있었다. 맞은편의 빈 의자가 이유 없이 가슴을 조여왔다.

혼자 밥을 먹는 일이 이렇게까지 외로운 줄은 미처 몰랐다…

.

.

아무리 베타카에게 소외감을 느낀다 해도, 그 감정을 겉으로 드러낼 수는 없었다. 어차피… 우리는 매일 같이 저녁을 먹기로 약속한 적도 없었다. 그러니 그녀가 그 후배랑 밥을 먹으러 나간다고 해서 잘못한 건 아무것도 없었다.

베타카가 돌아왔을 때, 나는 평소처럼 웃으면서 인사만 건넸다. 이상하게 굴고 있는 쪽은 오히려 베타카였다. 그녀가 나한테 잘해보려는 건지 아닌지는 알 수 없었지만, 그녀가 보낸 호랑이 스티커 하나만으로도 커리라이스 일은 잊을 만큼 충분했다.

요즘 쿤 와인이 너무 바빴으니까, 우리 둘 몫까지 시간을 만회해야 했다...

"읏!"

베타카가 끝까지 나를 만족시킬 때까지 애무를 멈추지 않자, 나도 나직하게 신음을 흘렸다. 오늘의 작은 여자는 평소보다 훨씬 더 열심인 것 같았다. 모든 손길과 키스가, 나를 혼자 밥 먹게 한 것에 대해 사과라도 하려는 듯 부드러웠다.

이제는 내가 보답해 줄 차례였다.

"나 내일 할 일이 있어서… 이제 자야-"

내 손이 아직 그녀의 허벅지 위를 맴도는 와중에도, 베타카는 어떻게든 또렷하게 말하려고 했다.

"아… 랄, 내 말 좀 끝까지 하게 놔둘래?"

작은 여자가 억지로 심각한 얼굴을 유지하려고 애쓰는 모습이 귀여워서, 나도 모르게 웃음이 새어 나왔다. 이럴 때면 베타카는 종종 스스로 잊은 채 내 이름만 툭 부르곤 했다.

그리고 그런 게… 나는 꽤 좋았다. 우리가 서로만 보는 사이가 되면… 그때도 '쿤' 같은 호칭 없이 이렇게 이름만 불러 줄까? 

잠깐, 내가 지금 무슨 생각을 하는 거야? 너무 앞서나가고 있다는 걸 깨닫고, 나는 급히 그런 생각을 지워버렸다.

"너 내일 쿤 치즈랑 어디 가기로 했어?"

나는 다른 말을 던지며며 화제를 돌렸다.

"아니, 프라운드가 서점 가자고 해서."

그 대답을 듣는 순간, 괜히 짜증이 치밀었다. 방금 같이 밥을 먹은 것도 모자라, 내일도 또 같이 나갈 거라는 뜻이잖아?

"둘이 꽤 빨리 친해졌네."

"원래 알던 사이였고, 하는 일도 비슷하고. 게다가 책 읽는 것도 좋아해서… 앗…"

나는 그녀가 말을 다 끝내기도 전에 몸을 숙여 입을 맞추었다. 그리고 모든 걸 다시 시작했다. 베타카는 잠깐 목 안으로 항의하듯 소리를 냈지만, 곧 내 손길에 자신을 맡겼다.

내가 그녀를 잠들게 놔주었을 때쯤에는 이미 한밤중이었다. 속으로는, 베타카가 내일 늦게 일어났으면 좋겠다고 생각했다. 그러면 깨우지 않고 그대로 푹 자게 둘 수 있을 테니까.

"너 요즘 왜 그래? 기분이 안 좋아 보여."

베타카가 몸을 돌려 나를 바라보며 물었다.

"그냥… 일 때문에 좀 바빠서."

나는 그녀의 눈을 피했다. 침실에 드리워진 어두운 조명이 내 표정과 마음을 가려줄 거라고 믿으면서.

"좀 쉬어야 해. 아프면 어떡하려고."

"쿤 와인이 나보다 늦게 들어오면서 하는 말이야."

"말대답이네? 좋아, 오늘은 여기까지. 잘 자."

베타카는 내 말에 얼굴을 찌푸리더니 하품을 하고 눈을 감았다. 그걸로 대화는 끝났다.

작은 여자의 숨소리가 고르게 변하자, 나는 슬며시 그녀에게 조금 더 가까이 다가갔다. 잠든 베타카의 얼굴은 평온하고, 사랑스럽기까지 했다… 그 매끈한 뺨을 애틋하게 어루만져보고 싶다는 마음에 손이 저절로 뻗어 나갔다. 하지만 나는 손을 거두고, 무겁게 한숨만 내쉬었다.

나는 쿤 와인이 프라운드를 만나러 가는 게 싫었다. 이 작은 여자를, 나만의 것으로 두고 싶었다. 내가대체 왜 이러는 걸까?

베타카의 얼굴을 바라볼수록, 내 불안만 점점 더 커져 갔다.

이렇게 가까이, 바로 옆에 누워 있는데도 그녀는 마치 손이 닿지 않는 아주 먼 곳에 있는 사람처럼 느껴졌다…

