운동에는 많은 이점이 있었다. 몸을 더 강하게 해주고, 면역력을 높여주며, 업무에 집중할 수 있게 해주고, 노화 방지 효과도 있으며, 밤에 숙면을 취할 수 있게 해준다. 무엇보다도, 그날 밤에 있었던 일을 잊게 하는 데 큰 도움이 되었다.

진작 운동을 시작했어야 했는데...

"쿤 랄, 왜 우리 영수증의 부가세 총액이 고객 쪽과 다르게 나왔죠? 제 자리로 와주세요."

전화로 최대한 평범하게 말했다. 드디어 우리의 관계가 예전처럼 돌아온 것이다...

더 이상 어색하지 않게 그녀와 이야기할 수 있었다. 다시 예전처럼 그녀의 업무 실수도 지적할 수 있게 된 것이다. 밤마다 하는 요가와 쏟아지는 업무 덕분에 일에 파묻혀 지내면서 그 일을 완전히 잊고 있었다.

//팀 여러분 안녕하세요, 오늘 인사팀에서 회사 연례 볼링 및 럭키드로우 행사에 대한 공지를 드립니다//

피 잔트라의 안내 방송은 회사 전체가 들을 만큼 크게 울려 퍼졌다.

직원들이 즐길 수 있도록 회사가 연말 행사를 열고 매년 럭키드로우를 하는 건 늘 있던 일이었다. 하지만 올해는 조금 특별했는데, 사장님이 요즘 건강한 직장 생활에 푹 빠져 있어서 신년 파티에서 운동을 장려하는 활동을 하자고 제안한 것이다.

그리고 그 행사를 위해 적합한 스포츠, 즉 에어컨이 나오는 실내에서 열 수 있고, 참가자들에게 아무런 경험이 필요하지 않으며, 먹으면서 럭키드로우 결과를 발표할 수 있는 그 스포츠는 다름 아닌 '볼링'이었다.

이게 평소 상황이었다면, 나는 참가하기 꺼렸을 테고, 아마 볼링장을 위해 그냥 공이나 굴리는 정도로 끝냈을 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 나는 연속으로 3시간 동안 볼링을 연습한 뒤라 스스로 더 자신이 있었다… 적어도 스트라이크 한 번이나 두 번은 칠 수 있을 거라고 생각했다…

"탱콰, 우리 팀 제비뽑기 네가 할래?"

나는 탱콰에게 물었다. 각 부서마다 대표 한 명이 나와서 팀을 뽑아야 한다고 했기 때문이다.

"네, 제가 할게요."

탱콰는 급하게 대답했다. 이상해서 나는 컴퓨터 화면의 숫자에 정신이 팔려 바쁘게 움직이는 내 부하 직원을 바라보았다.

"지금 바빠?"

"아, 아뇨, 괜찮아요."

"탱콰... 지금 예산 작업하고 있는 거 아니니?"

내가 알아차리자 탱콰는 울상으로 변했다.

"저..."

"바쁘면 그냥 말해도 돼. 제비뽑기는 내가 할게. 넌 네 일에 집중해, 탱콰."

가끔은 탱콰에게 말해주고 싶었다. 나는 그녀에게 화난 것도 아니고, 그저 표정과 말투가 조금 차갑게 들려서 엄격해 보일 뿐이라고. 나는 단지 물어본 것이고 억지로 시킬 생각도 없었다. 그런데 사람들은 다르게 받아들이고 겁을 먹는다. 여러 번 설명하려 했지만 지쳐서 이제는 그냥 포기했다. 사람들은 하고 싶은 대로 말하고 판단하겠지.

"엔지니어링 팀이랑 같은 팀 되게 해보세요, 피 랄, 걔네 볼링 잘해요."

영업부 앞을 지나가는데 바스가 상사에게 하는 말을 우연히 들었다. 무례한 건 알았지만 슬쩍 그쪽을 보았다.

"엔지니어링 팀이 무슨 번호 뽑을지 내가 어떻게 알아? 네가 하지 그래? 나 이런 건 운이 안 좋아."

라랄린은 부서의 이상한 기대를 떠안게 되어 입을 삐죽 내밀었다. 부하 직원들과 저렇게 가까울 수 있다는 사실이, 괜히 부러웠다.

"여기서 가장 나이가 많으니까 공덕도 가장 많이 쌓였을 거예요. 하세요, 피 랄."

라랄린은 얄미운 부하를 주먹으로 콕 치고는 부서 밖으로 나왔다가 서 있는 나를 보고 살짝 놀란 눈을 했다. 하지만 1초도 안 되어 표정을 부드럽게 고치고 특유의 미소를 지어 보였다. 그러나 내 눈은 속일 수 없었다… 영업부 사람들은 기분이 참 빠르게 변하지 않나?...

"오... 쿤 와인, 제비뽑기 대표인가요?"

"네."

나는 그렇게 답했다. 제비뽑기 하러 회의실에 왔으니 당연한 거 아닌가? 라고 말하고 싶었지만 그녀를 무안하게 만들고 싶지 않아 속으로만 삼켰다.

우리 회사는 부서가 많다 보니, 각 부서에서 대표를 뽑아 서로 다른 부서끼리 팀을 이루어 경쟁하기로 했다. 안 그랬다간 전 직원이 경기하느라 사흘 동안 회사를 멈춰야 할지도 모르니까. 제비뽑기는 아주 단순했다. 플라스틱 달걀 안에 번호가 하나씩 들어 있고, 같은 번호를 뽑은 부서끼리 한 팀이 되는 방식이었다. 우승하면 상금도 함께 나눠 가져야 했다.

상자 안에 손을 넣어 하나 집어 올리니, 번호는 '13'

행운의 13이라니, 정말 좋네...

엔지니어링 팀이 7번을 뽑는 것을 보고, 옆에 있던 카라멜빛 금발 여자를 슬쩍 바라봤다. 라랄린의 눈은 활활 타오르는 듯한 의욕으로 번뜩이고 있었다. 저게 투지의 불꽃 같은 건가?

영업부 차례가 되었을 때, 상자 안에 남아 있는 숫자는 '7'과 '13'뿐이었다. 라랄린은 이마에 번개 모양 흉터가 있는 살아남은 소년이 마법 모자를 쓰기 직전, 어느 기숙사로 갈지 운명이 결정되는 영화 속 장면처럼 연기하고 있었다.

"회계팀은 안 돼, 회계팀은 안 돼."

라랄린은 상자 안에 손을 넣으며 작은 목소리로 중얼거렸다.

그러나 아아… 신께서 일을 너무 많이 하셔서, 그녀의 기도를 잘못 들으신 게 틀림없었다.

"13번입니다!"

피 잔트라의 외침과 함께, 라랄린의 어깨가 힘없이 떨어졌다. 잔뜩 풀이 죽은 표정이었다.

"같은 팀이 되어 기쁩니다, 쿤 랄."

종이처럼 창백해진 그녀의 얼굴을 보고 부드럽게 미소를 지었다. 그녀는 정말로 뽑기 운이 없었다.

"...영광입니다, 쿤 와인."

.

.

행사는 금요일 퇴근 후에 열렸고, 밤늦게까지 이어질 예정이었다. 뷔페도 있고, 술도 제공되었다. 물론 나는 이번엔 조심할 것이다. 술 한 방울도 입에 대지 않으리라 결심했다. 

같은 실수를 두 번 할 순 없잖아, 그치?

"뭐 마실 것 좀 드릴까요, 쿤 와인? 제가 가져올게요."

음식을 즐기는 듯한 눔님은, 직원들이 여러 색깔의 잔을 가져와 우리 테이블 위에 놓자 친절하게 제안했다.

맞다... 회계팀과 영업팀이 같은 팀이 되었기 때문에 우리는 같은 테이블에 앉아야 했다. 

나는 라랄린에게서 성공적으로 도망칠 수가 없나 보다...

"괜찮아요."

나는 눔님의 제안을 거절했고, 옆에 앉아 있는 라랄린의 눈길을 무의식적으로 피했다. 이제는 그녀와 평범하게 말할 수 있었지만, 그래도 이렇게 가까이 있는 것은 원하지 않았다.

"아쉽네요, 이거 진짜 맛있는데."

좋은 걸 못 맛보는 내가 안쓰러운지 눔님은 그런 표정을 지었다. 맛 평가 파트너인 바스도 후배의 말을 거들었다.

"한 잔으로는 안 취해요. 여기요, 쿤 와인. 혹시 마시고 싶으면 드세요."

나는 내 앞의 푸른 칵테일을 갈망하며 바라보았다. 한 모금 마시고 싶었다... 하지만 내 주량을 알고 있었다. 내가 이렇게 술이 약하지만 않았어도.

그렇게 혼자 속앓이하는 사이, 누군가 손을 뻗어 내 칵테일을 낚아채더니 그 자리에서 원샷해버렸다.

"응, 진짜 맛있네."

라랄린은 장난스럽게 웃었고, 내 얼굴은 순식간에 먹구름 잔뜩 낀 표정이 되었다.

"그럼 한 잔 더 필요하겠는데요? 웨이터! 저기요, 이거 더 가져다 줄 수 있어요?"

본인이 무슨 짓을 했는지 전혀 모르는 눈치였다.

뭐 이런 재수 없는 사람이 다 있어! 내가 못 마신다고 해서, 그 칵테일이 너의 것이 되는 건 아니지, 가져가기 전에 물어보기라도 했어?

나는 속으로만 악담을 퍼부으며, 짜증 나서 볶음밥 한 숟가락을 먹었다. 하지만 그때, 파란색 잔의 음료가 내게 건네졌다.

"뭐죠?"

짜증 섞인 목소리가 튀어나왔다.

"당신 거예요, 조금 마셔봐요."

라랄린이 칵테일을 건네며 말했지만, 그것은 내 기분을 더 나쁘게 만들었다.

"전 술 안 마신다고-"

"이거 무알콜이예요."

라랄린이 말을 끊었다. 그녀의 말은 나를 놀라게 했다.

"무알콜 버전으로 만들어 달라고 했어요, 마셔봐요."

라랄린은 잔을 건네며 설명했다. 나는 의심스러운 눈빛으로 바라보다가 결국 한 모금 마셨다.

맛있네...

"마음에 들어요? 원하면, 더 만들라고 말해줄게요."

그녀는 내게 부드럽게 미소를 짓고는 말을 이었다.

"그래서 당신도 우리랑 같이 파티를 즐길 수 있죠."

"...고마워요."

나는 조용히 그녀에게 감사했다. 나는 라랄린의 행동에 거의 감동받을 뻔했지만, 그녀는 교활한 미소를 지으며 말을 덧붙였다.

"당신이 스스로를 못 이기고 취해버리면 우리 팀은 비참하게 질 거예요, 쿤 와인."

"당신은 정말... 아직도 1등 상금을 원해요?"

나는 그녀가 우승팀을 이길 가능성이 거의 없음에도 여전히 상금을 노리는 듯해서 미간을 찌푸렸다.

"해보기 전엔 모르는 거예요, 아직 포기하지 마요!"

나는 라랄린이 팀에게 격려하는 것을 지켜보며, 기묘하게도 영업사원의 판매 독려 전술과 비슷해 보였다.

하... 이길 가능성은 너무나 희박한데, 그냥 포기해...

하지만 그때 라랄린이 나를 놀라게 했다. 그녀는 매우 인상적인 사교 능력뿐만 아니라, 스포츠에서도 뛰어났다. 둥근 금속 공이 굴러가 핀을 모조리 쓰러뜨리는 것을 나는 경이로움과 감탄으로 바라보았다.

스트라이크... 거의 매 라운드마다, 스트라이크가 아니면 인상적으로 모든 스페어를 챙겼다.

"우와아아, 피 랄."

"우리 상사가 제일 멋져!"

눔님과 바스는 제정신이 아닌 것처럼 비명을 지르고 소리쳤다. 둘은 계속해서 크게 하이파이브를 해대서 손이 멍들까 봐 걱정했다. 한편 탱콰는 무료 뷔페 쿠폰과 1등 상금을 계속 중얼거리고 있었다.

기적이든 다른 무엇이든, 라랄린의 작은 격려와 팁은 예상보다 더 잘 효과를 발휘하는 것 같았다. 심지어 자신감 없던 탱콰조차 볼링으로 핀을 아름답게 쓰러뜨릴 수 있었다. 이제 우리 팀은 결승 라운드에 진출했다.

하지만 이제부터는 진지해질 것이다. 왜냐하면 결승 라운드는 각 부서의 매니저가 대표로 경쟁해야 하는 라운드였기 때문이다! 나는 우리가 경쟁해야 할 팀, 엔지니어링 부서와 IT 부서의 남자들을 스트레스를 안고 지켜보았다. 나는 이유 없이 관심의 중심이 되는 것을 좋아하지 않았다. 하지만 지금은 회사 모두가 이 경기를 주의 깊게 지켜보고 있었다.

라랄린은 멋진 스트라이크를 성공시켰지만, 내 차례가 되었을 때, 나는 놓쳤다...

팀 모두가 괜찮다고 말했지만, 그것은 나를 더욱 압박되게 만들었다. '쓰러진 사람을 밟지 말되, 미운 사람이라면 죽도록 때려라'라는 이론을 들어본 적 있는가? 나는 소문과 수군거림을 무시하려 했지만, 회사에 있는 모든 사람이 내가 팀에 짐이 된다고 생각한다는 것을 알고 있었다. 그리고 사실이라 반박할 수 없었다.

"운이 없네, 농 랄, 이런 팀원과 함께라면 우리를 이기기는 쉽지 않을걸."

엔지니어링 부서의 매니저인 중년 남자, 피 퐁은 자기 팀이 앞서자 기세등등하게 허세를 부렸다.

"총점 나올 때까지 기다려보죠."

테이블로 돌아온 라랄린은 아무렇지 않게 대답했다. 다른 세 명의 팀원들은 라랄린과 나를 최대한 기운 나게 하려 했고, 나는 애써 억지웃음을 지었다.

모두가 지루해하지 않도록, HR은 두 가지 행사를 동시에 진행했다. 그들은 볼링 대회와 제비뽑기 결과 발표를 동시에 진행했다. 그래도 나는 결과에 집중할 수 없었다. 총점을 알기까지 단 두 게임만 남았고, 우리가 이길 수 있는 유일한 방법은 내가 스트라이크나 스페어를 쳐야 하는 것이었다.

"쿤 와인..."

"날 위로할 필요 없어요."

테이블에 우리 둘만 남았을 때, 나를 부르는 라랄린을 돌아보며 말했다.

"피 퐁은 잘해요, 그건 인정해요. 근데 피 씨는 그렇게 잘하는 편 아니거든요? 당신은 쉽게 그를 이길 수 있어요. 하지만 지금은 너무 자신을 몰아붙이고 있어요, 쿤 와인."

라랄린의 말은 단순한 위로가 아니라, 진심이었다. 그녀는 형식적인 격려가 아니라, 내가 마음을 털어놓을 수 있게 도와주고 있었다.

"노력했어요. 긴장을 풀려고 노력했어요. 제가 당신에게 짐이죠, 맞죠?"

나는 풀이 죽어 그녀에게 물었다. 숨을 고르며 손을 꽉 쥐었지만, 심장은 점점 빠르게 뛰었다. 그러다 라랄린의 손이 내 팔을 부드럽게 만지는 게 느껴졌다.

"저기, 저기요... 쿤 와인, 긴장을 풀 수 있는 방법이 하나 있어요, 알겠죠?"

나는 망설이며 그녀의 눈을 바라보았다. 솔직히 말하자면, 당장이라도 경기를 그만두고 라랄린이 나머지를 처리하도록 하고 싶었다.

"일본에는 손바닥에 '사람'이라는 글자를 쓰고 먹으면 긴장이 사라진다는 믿음이 있어요."

라랄린이 내 손을 펴고 그녀의 가느다란 손가락으로 '사람'이라는 글자를 적는 것을 지켜보았다.

조금 간지럽다. 이게 정말 도움이 되는 건가?

"하지만 당신의 경우에는, 여기에 '퐁'이랑 '씨'를 적을게요. 그리고 그걸 그냥 먹어버리면 돼요."

라랄린은 진지한 어조로 속삭였고, 나는 상대 팀인 엔지니어 팀 매니저인 피 퐁과 IT팀 매니저인 피 씨를 보게 되었다. 그리고 그녀는 내 손바닥에 그들의 이름을 적었다.

"정말 웃기네요..."

"빨리 먹어야 해요, 쿤 와인. 안 그러면 마법이 사라질 거예요."

이 이상한 방법을 제안한 여자는 나를 격려했다. 나는 선택의 여지 없이 그녀가 말한 대로 해야 했다. 나는 입을 벌리고 그들의 이름을 물어 삼키는 시늉을 했다. 라랄린은 내 손을 잡고 기다리며 나에게 말했다.

"이제 둘 다 먹었어요. 그래도 긴장되면, 회사 모든 사람 이름도 써서 먹게 해줄게요, 쿤 와인."

"그 정도면 됐어요, 쿤 랄."

라랄린이 내 손을 잡고 더 많은 이름을 쓰려고 했을 때 나는 미소를 지었다.

"기억하세요, 쿤 와인, 당신은 제 팀이에요. 최선을 다하세요. 부족한 건 제가 메울게요. 다른 사람들이 뭐라 하든 신경 쓰지 마요. 우리 팀을 욕하는 놈이 있다면 제가 제대로 혼내줄 테니까요."

라랄린은 이 모든 말을 너무 진지하게 해서, 나는 감탄했다. 이것이 라랄린이 젊은 나이에 감독관이 되었고, 부하 직원들의 신뢰를 얻은 이유 중 하나일 것이다.

나조차도 팀을 라랄린의 손에 맡길 수 있다고 확신했다.

"아직도 긴장돼요?"

"조금... 나아졌어요, 고마워요."

"손이 아직 차가워요, 쿤 와인, 손을 따뜻하게 해줄게요."

키가 큰 여자가 내 손을 부드럽게 문지르며 집중하는 것을 놀라며 지켜보았다. 사실, 평소의 라랄린이라면 나에게 이렇게 다가오거나 스킨십을 하진 않았을 것이다. 그리고 그녀의 접시 옆에 놓인 칵테일 잔들을 보고 금방 상황을 이해했다.

역시 술 때문이겠지.

"최선을 다해요, 쿤 와인. 우리가 져도… 어쨌든 2등 상금은 받아요. 다만 돈이 그렇게 많지 않고 뷔페 쿠폰도 못 받겠죠. 그러면 애들 데리고 다른 데 가서 뷔페 먹이면서 기운 내게 하면 되지 않겠어요?"

라랄린은 여전히 아무렇지 않게 나와 수다를 이어갔다.

"지금 돈 자랑하는 거예요?"

나는 비꼬듯 말했지만, 라랄린은 신경 쓰지 않는 듯했다. 오히려 장난스럽게 활짝 웃어 보였다.

"음… 당신이랑 더치페이하면 내 지갑도 너무 텅 비지는 않을 거예요."

나는 그녀가 이렇게 나를 끌어들인 것에 놀랐다. 그리고 마이크에서 들려오는 목소리가 결승 라운드 시간이 되었다고 알렸다.

"가요, 우리가 이겨서 그들에게 대가를 치르게 할 거예요!"

라랄린은 내 앞에 손을 들고 하이파이브를 기다렸다.

"..."

나는 그녀에게 아무말도 하지 않았다. 조용히 두 손을 들어 그녀와 하이파이브를 하고 경기장으로 서둘러 향했다. 이상하게도, 이제는 예전만큼 압박감을 느끼지 않았다.

나는 무엇이 나를 차분하게 만들었는지 알 수 없었다. 그녀의 이상한 대처 방법 때문인지, 아니면 아까 그녀 손의 온기 때문인지?...

