CSR은 기업의 사회적 책임(Corporate Social Responsibility)의 약자로, 일반적으로는 지속 가능한 발전을 위해 조직이 사회와 환경에 대해 지는 책임을 의미한다. 쉽게 말해, '사람들에게서 이익을 얻을 거라면, 사회에 조금이라도 돌려주자.'라는 뜻이다.

CSR 활동은 회사가 어떻게 기획하느냐에 따라 여러 가지 형태가 있었다. 흔한 활동은 봉사활동이고, 그보다 더 흔한 활동은 산림 복원(나무 심기)이다.

르르르

"피 랄, 차가 곧 출발해요, 어디예요?"

눔님이 전화에서 투덜거렸다. 나는 급하게 손을 씻으며 아이폰을 귀에 댔다.

"1분도 안 걸려, 지금 갈게."

평소 나는 건강에 자신이 있었다. 아니, 어떻게 자신이 없겠는가? 나는 규칙적으로 헬스장에서 운동하고 음식의 질도 신경을 쓰고… 가끔은 내가 직접 요리도 했다. 하… 지금 생각하니, 냉동실에 있던 조개를 버리기 아까워서 억지로 먹은 것 때문에 스스로에게 너무 화가 났다. 오늘 아침부터 배가 계속 이상했다.

피곤한 상태로 버스에 올라탔다. 모두가 나도 포함해서 연두색 폴로셔츠를 입고 있어서 눈이 부셨다. 우리는 숲에 나무를 심으러 가는 건지, 아니면 숲의 일부가 되러 가는 건지 헷갈릴 지경이었다. 나는 피 잔트라에게 이름을 서명한 후 빈자리를 찾기 시작했다.

"피 랄, 좋은 아침입니다."

"좋은 아침, 뉴. 어때? 입사한 지 일주일도 안 됐는데 바로 현장 작업이라니."

나는 친근하게 웃으며 뉴에게 말했다. 그는 영업·마케팅 부서에 새로 들어온 신입 직원이었다. 하필이면, 우리 부서는 제품 라인이 확대되었다. 그 전에도 업무량이 꽤 많아서 회사가 직원을 한 명 더 뽑았고, 그래서 이제 내 아래에는 부하 직원이 세 명이나 있었다.

"재미있을 것 같은데요?"

뉴가 열정적으로 말했다. 이 신입이 업무를 좀 나눠줄 거라는 사실이 나를 안심시켰다. 긴 야근이여 안녕, 늦게 퇴근하고 불규칙하게 사는 일도 이제 끝이다.

"그치? 난 이런 활동 좋아해, 기분 전환도 되고."

바스가 끼어들며 대화에 합류했다. 둘 다 남자였고, 뉴가 바스와 같은 축구팀의 팬이어서 불과 며칠 만에 이미 친해져 있었다.

"어휴, 너희 둘 진짜 빨리 친해진다. 난 자리 좀 찾아볼게, 버스 곧 출발하니까."

"넵."

수다쟁이 둘을 두고 버스 안을 훑어보던 나는, 빈자리가 딱 두 자리만 남은 것을 보고 눈썹이 찌푸려졌다...

첫 번째 자리는 무섭고 차가운 기운을 풍기는 작은 체구의 여자 옆이었다. 여기서도 느껴질 정도로 강렬했다.

다음 자리는… 내 머리 높이만큼 쌓여 있는 도시락 상자 더미 옆이었다.

쿤 와인 옆에 앉는 것과 팟카파오 도시락 더미 옆에 앉는 것 중에 하나를 골라야 한다면…

"여기 자리 비었나요?"

나는 딸기 요구르트처럼 좋은 향기 나는 이 여자 옆에 앉는 쪽을 선택했다.

"앉으세요."

베타카는 나를 힐끗 바라보고 가볍게 고개를 끄덕였다. 나는 조심스럽게 그녀 옆에 앉았고, 그녀는 기분이 좋지 않아 보였다.

우리는 비밀스러운 관계를 맺은 지 벌써 다섯 달이 되었고, 그것은 이제 일종의 루틴이 되어 있었다. 그렇다고 해서 우리의 관계가 이전보다 나아진 것도 아니었다. 솔직히, 쿤 와인이 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수 없었다. 작은 체구의 그녀는 다가가기 어려운 사람이었다. 나에게 마음을 조금 열고 있다는 걸 스스로 눈치채기라도 하면, 처음 만났을 때처럼 다시 차갑고 직설적으로 돌아갔다.

하지만 다시 생각해보면… 내가 왜 쿤 와인의 성격을 더 알고 싶어 하는 거지? 우리 사이의 규칙은, 서로에게 아무런 책임도 지지 않는 것이었잖나?

나는 지금 우리 사이가 마음에 든다. 우리는 가깝지도 않고, 애초에 친구도 아니다.

"오늘은 커피 없어요?"

그렇게 생각하면서도, 그녀가 평소 매일 들고 다니던 커피 컵이 보이지 않자 나는 결국 묻지 않을 수 없었다.

"시간 좀 보세요."

베타카는 짜증 섞인 눈빛으로 대답했다. 나는 이 작은 여자의 또 다른 비밀을 알아냈다. 쿤 와인은 카페인에 중독되어 있었고, 아침에 커피를 마시지 못하면 짜증을 내고, 오늘처럼 냉랭한 기운을 풍겼다.

산림 복원을 하러 가는 여정은 하루 종일 걸려서 회사는 아침 일찍 모이라고 했다. 커피숍이 문을 열기에는 너무 이른 시간이었고, 그래서 그녀는 마치 온 세상이 자신을 건드린 것처럼 보였던 것이다.

"사탕 먹을래요?"

나는 며칠 전에 편의점에서 산 커피 맛 사탕을 베타카에게 내밀었다. 나는 사탕을 잘 먹지도 않는데 왜 그걸 샀는지 모르겠다.

"커피 맛이면 좀 괜찮을지도요."

베타카는 흔쾌히 받아들였다. 연한 갈색 사탕이 입 안에서 한동안 사라지고 난 뒤, "맛있네…" 그녀는 매우 마음에 들어 하는 듯했다. 

"고마워요. 포장지 가지고 있어요? 저도 사 먹으려고요."

"이거 가져요, 많이 샀거든요. 아, 나중에 그냥 커피만 사줘요, 오케이?"

베타카는 남에게 신세 지는 걸 별로 좋아하지 않아서 내가 계속 말해야 했다. 정말, 100밧도 안 되는 사탕을 두고 그렇게 고민할 필요가 없었다. 나는 사탕 때문에 그녀의 티 한 없는 볼이 봉긋해진 것을 보며, 사탕이 어떤 맛인지 궁금해졌다. 나도 먹어보고 싶었는데… 물론 베타카 입 안에 있는 그 사탕만.

둘이 방에 단둘이 있을 때 하나 먹도록 슬쩍 속여야겠다...

작은 여자가 즐겁게 휴대폰을 넘기고 있는 모습을 보며 안도했다. 적어도 그 무서운 냉기가 사라졌으니까. 에어컨에서 나오는 시원한 바람에 눈꺼풀이 무거워졌고, 꿈에서도 은은한 커피 향이 나는 듯했다.

.

.

태국은 교통 체증의 나라라고들 하던데, 우리가 목적지에 도착했을 때쯤에는 이미 점심시간이었다…

HR이 모두에게 점심을 나눠주는 모습을 보면서, 다가오는 재앙을 보고 있는 듯해 긴장한 채 크게 침을 삼켰다.

도대체 내가 무슨 생각으로 팟카파오를 먹겠다고 체크한 거지? 배는 이미 아픈데, 이 매운 음식을 견딜 리가 없다… 

라랄린이 조개 때문에 죽을 시간이 온 거다…

"맛있게들 드세요."

"감사해요, 피 잔트라."

나는 어색한 미소로 대답했다. 손에 든 팟카파오를 보며 마음이 복잡해졌다. 먹지 않으면 나무 심을 힘이 없을 것이고, 먹으면 끔찍한 복통이 올 것이다.

어느 쪽도 좋은 결과가 보이지 않았다…

"!"

"제 걸 드세요."

놀랍게도, 내 도시락은 그녀가 가져간 뒤 다른 도시락으로 바뀌어 있었다.

그것은 마늘 돼지고기 볶음이었다.

"쿤 와인…"

나는 옆 사람을 돌아보았다. 그녀는 내 도시락을 열었고, 고추와 바질 냄새가 한 번에 확 풍겼다. 어제 같았으면 군침이 돌 냄새지만, 지금은 속이 울렁거릴 뿐이었다.

"내가 네 걸 먹을게, 너는 이거 먹어."

베타카는 내가 당황한 표정을 짓든 말든 상관하지 않았다. 그녀는 작은 피시 소스 봉지를 뜯어 계란프라이 위에 재빠르게 부었다.

"그-그치만…"

이번엔 내가 그녀에게 미안했다. 그녀는 자기 식사를 나에게 양보해야 했다. 하지만 쿤 와인이 눈을 번쩍이며 나를 노려보자 나는 항변을 삼켜야 했다.

"아플 때는 네 한계를 알아야지. 그 조개 버리라고 했잖아."

사실 그녀가 나에게 쏜 건 눈초리만이 아니었다. 잔소리도 엄청났다.

"내 변명을 하자면, 고추장에 볶아버리니까 이상한 냄새는 없어졌어요."

"그래서 이렇게 배 아픈 지금, 그게 그럴 만한 가치가 있었어?"

"..."

나는 입을 다물고 조용히 식사를 했다. 그녀에게 반박할 틈이 없었다.

"자, 약."

베타카는 검은 캡슐 몇 개를 내 손에 쥐여주었다.

"..."

"오늘 배가 아플 거라는 건 딱 보이더라."

나는 쿤 와인이 준 활성탄 약을 받아들었다.

"고마워요."

베타카가 나를 챙겨주자 마음이 따뜻하고 포근해졌다. 우리가 그렇게 가깝진 않지만, 그녀가 나한테 너무 못되게 굴지는 않잖아, 그렇지?

"오늘 하루 파트너니까 그런 거예요."

베타카는 담담하게 말하고 팟카파오를 먹기 시작했다.

정리하기 쉽도록, HR팀은 버스에서 서로 옆에 앉은 사람끼리 활동 내내 한 팀이 될 것이라고 공지했다.

"우리 작은 묘목을 위해 싸우겠다!"

스스로 제대로 된 각오를 다지긴 했지만, 버스에서 내린 순간 마주한 뜨거운 열가와 바싹 마른 땅을 보자마자 나는 즉시 포기하고 싶어졌다.

집에 가고 싶다, 이불 속에 포근히 들어가고 싶다.

"피 랄, 당신은 땅한테 기도하는 사람 같아요."

눔님은 묘목을 받으러 지나가면서 나를 놀렸다.

나는 내 자신을 위해 기도하는 거야, 님... 이 활동에서 살아남길 기도하는 거라고.

나는 모자를 고쳐 쓰고 베타카와 나무를 심을 구역으로 향했다. 아직 시작도 하지 않았는데, 쿤 와인의 손에 들린 묘목을 보는 순간 기절할 것 같았다. 용기를 조금이라도 끌어올리려 깊게 숨을 들이쉬고, 원하는 자리에 땅을 파보려고 했다. 흙이 너무 단단했다… 삽이 부러질 것 같을 정도로.

"흙을 먼저 적셔서 더 부드럽게 만들어야 해요."

베타카는 투덜거리며 물뿌리개로 마르고 갈라진 땅에 여러 번 물을 줬다. 흙이 더 촉촉해 보일 때까지. 

"됐어요, 다시 파봐요, 쿤 랄."

이번에는 훨씬 쉽게 구멍을 팔 수 있었다. 얼마 지나지 않아 둘은 묘목을 위한 흙 준비를 마쳤다. 쿤 와인과 나는 조심스럽게 묘목을 함께 들었다.

"당신…"

베타카는 내 손이 그녀의 손을 감싸자 그렇게 말했다. 

"흙 흘리지 말라고 같이 드는 거예요."

나는 즉시 그렇게 변명했다. 베타카는 아무 말도 하지 않았다. 묘목을 구멍에 놓자, 베타카는 재빨리 긴 막대를 가져와 묘목을 지지해줬고, 나는 흙으로 구멍을 메웠다.

마지막 단계는 바람에 쓰러지지 않도록 묘목을 지지대에 짚 끈으로 묶는 것이었다. 우리가 모든 것을 끝냈을 때, 쿤 와인과 나는 샤워하고 수건으로 닦지 않은 사람처럼 땀에 흠뻑 젖어 있었다.

"나무 한 그루 심었을 뿐인데 벌써 너무 힘들어요."

나는 작은 묘목을 찍으려고 휴대폰을 꺼냈다. 그때, 옆 구역에서 떠드는 소리가 우리의 주의를 끌었다.

"다른 회사 사람들도 왔네요."

막 도착한 하얀 폴로셔츠를 입은 그룹을 바라보았다. 이상하게도, 쿤 와인은 갑자기 내 뒤로 숨어 섰다.

"쿤 와인... 왜 그래요?"

나는 걱정스레 물었다. 그녀는 무언가를 두려워하는 듯 몸을 떨고 있었다. 그녀의 손은 내 손에 꽉 잡고 있었고, 아마 본인은 모르고 있는 듯했다.

"아는 사람을 봤어요. 친한 사람은 아니에요."

베타카는 거짓말을 잘 못해서 말을 아끼는 편이었다. 베타카의 온몸이 떨리는 게 느껴져서 나는 그녀의 손을 꼭 잡아주었다. 마침 그때 피 잔트라가 마이크로 모두가 집합 장소로 돌아가 방콕으로 가는 버스를 탑승할 준비를 하라고 안내했다.

"가요, 쿤 와인."

나는 여전히 겁먹은 표정으로 자꾸 그 사람들 쪽을 힐끔거리는 베타카에게 말했다.

"!!!"

내가 그녀의 머리에 내 모자를 씌우자 베타카는 움찔했다. 그녀의 머리는 모자보다 훨씬 작아서 얼굴 대부분이 가려졌다.

"가요, 넘어지지 않게 손잡아요."

"음."

베타카는 재빨리 내 말을 따랐다. 나는 작은 그녀를 집합 장소로 데려가며 생각했다. 아무에게도 물러서지 않던 쿤 와인을 아기 새처럼 떨게 만든 사람이 도대체 누구일까?

.

.

물론, 베타카가 말하고 싶어 하지 않는다면 내가 아무리 알고 싶어도 들을 방법은 없었다. 그러니 지금은 화제를 바꾸는 게 가장 좋은 해결책일 것이다…

"너무 힘들다. 그래도 좀 뿌듯하지 않아요?"

나는 분위기를 풀려고 작은 여자에게 말을 걸었다.

"뭐... 나쁘진 않아요."

베타카가 대화를 받아주자 나는 안도했다.

"있잖아요... 우리 여기 다시 올까요?"

나는 묘목 사진을 바라봤다. 내 이름과 베타카의 이름이 적힌 리본으로 묶여 있었다. 옆 사람에게 설레는 마음으로 물었다. 돌아왔을 때 우리의 나무가 얼마나 자라 있었을지 생각만 해도 너무 기대됐다.

일 년 후라면, 우리가 심은 나무는 정말 아름답고 웅장해져 있겠지...

"그럴 필요 없어요."

베타카는 무표정하게 말했다. 나는 그녀가 무슨 뜻인지 이해하지 못해 그녀를 돌아보았다.

"..."

"그렇게 보지 마요... 말하는 건, 그 나무는 당신이 자라는 걸 볼 만큼 오래 버티지 못해요."

"뭐? 왜요?"

"그냥 이 땅하고 날씨만 봐요."

베타카는 창밖을 함께 보자고 손짓했다. 내가 괜히 어색하게 굴자, 그녀는 아예 나를 잡아당겨 같은 자리에 앉혔다.

"잠깐만요-"

"우리가 여기 이렇게 많은 나무를 심었는데, 우리가 떠난 뒤 누가 물을 주고 관리해줄지 생각해본 적 있어요?"

베타카는 말을 이어갔다. 하지만 나는 지금 그녀의 이야기에 집중할 수가 없었다. 그녀의 가슴이 내 팔 위에 닿고 있었으니까!

"..."

"그리고 그들이 준비한 묘목이 이 땅에서 자랄 수 있는지 어떤지도 몰라요. 저 나무들, 일주일도 못 버틸걸요."

"안타깝네요…"

나는 그렇게 말하며 자기 자리로 돌아갔다. 그 뒤로 우리 사이에는 침묵이 흘렀고, 그래… 방금 느꼈던 그 부드러운 감촉도 잊을 수가 없었다. 우리는 꾸준히 잠자리를 함께했지만, 나는 질리기는커녕 오히려 더 원하게 되었다. 나는 LINE으로 스티커를 보내고, 베타카가 확인하기를 기다렸다.

서로 이렇게 가까이 앉아 있으면서 LINE으로 대화해야 한다는 게 참 우스웠다.



보낸 스티커*: Lullaby

와인: 스티커 보냄*



베타카가 안 돼라고 손짓하는 호랑이 스티커를 보내자 나는 얼굴을 찌푸렸다.



와인: 나 나무 심어서 이미 피곤해요.

와인: 당신도 컨디션 안 좋잖아요, 그렇죠?



나는 작게 한숨을 내쉬고 OK 스티커를 보냈다.



와인: 나 내일은 시간 돼요.

와인: 그때쯤 당신도 괜찮아지면, 말이에요.



그녀가 보낸 메시지를 보고 옆을 돌아보니 베타카는 이미 잠들어 있었다. 대화를 끝내려는 듯 그녀는 창문 쪽으로 몸을 돌리고 있었다.

하지만 쿤 와인, 당신 귀가 새빨갛잖아요...

좋아, 자는 척하는 그녀를 더 괴롭히지 말자. 괜히 얻어맞기라도 하면 손해니까. 그냥 이 기회에 나도 쉬고 회복해야겠다. 그 뒤로, 에어컨의 찬 바람과 남아 있는 열감, 그리고 육체노동의 피로가 나를 모르게 잠으로 끌어들였다.

이번 꿈은 딸기 요거트 향기에 감싸져 있었다. 너무나 편안해서, 정말로 깨고 싶지 않을 정도였다…

