Holiday Time
(Vetaka 시점)


'디저트를 위한 배는 따로 있다'



이 말을 들었을 때, 누군가는 그게 말이 되냐고 말할지도 모른다. 하지만 방금 전 최상급의 고기를 구워 먹어 배를 가득 채웠던 내 위는 눈앞에 놓인 디저트를 보는 순간 다시 꼬르륵 소리를 내기 시작했다. 그러니 디저트를 위한 공간이 따로 있다는 이론을 완전히 부정할 수는 없다.



"어때? 더 먹을 수 있겠어?"



여자친구가 장난스럽게 물었다.



"먹을 수 있지..."



나는 달콤한 디저트 세트와 그에 맞는 차를 바라보며 중얼거렸다. 너무 먹고 싶었는데, 왠지 조금 부끄러웠다.



"어? 거봐... 내 말 안 믿더니. 내가 말했지, 디저트 배는 따로 있다니깐."



"그때는 진짜 배불렀단 말이야. 게다가 네가 엄청 많이 시켰었잖아."



"각각의 양이 적었잖아. 땀 한 방울 안 흘리고 다 먹을 정도였는걸."



"흐음... 글쎄..."



테이블 위에는 녹차 세트와 함께 작은 과자들, 푸딩 그리고 판나코타까지 다양한 디저트가 가지런히 놓여있었다.



이번 주말에도 여자친구는 늘 그렇듯 나를 맛있는 음식점으로 데려왔다. 그런데 오늘은 열정적인 여우가 메인 식사를 마치자마자 곧장 디저트 가게로 나를 이끌었다.



... 집에 가면 운동을 좀 더 열심히 해야겠네...



"잠깐만 사진 좀 찍을게."



"천천히 해."



Lallalin은 나에게 작게 허락을 구했다. 그녀는 음식 사진이나 풍경 사진들을 자주 찍었고, 외향적인 사람답게 가끔은 우리가 함께 찍은 사진도 SNS에 올리곤 했다.



"이 디저트, 우리 일본에서 먹었던 거랑 비슷하지 않아?"



"응, 근데 이 가게는 좀 더 특별해. 사장님이 일본 분인데, 파리에서 파티시에 공부를 하셨대. 그러니까 이곳의 어떤 메뉴든 다 맛있을 거야."



Lallalin은 디저트 가게의 배경을 매우 또박또박 설명했다.



"그럼, 먹자."



원래 일본에서는 녹차를 마실 때 작은 과자를 함께 곁들인다고 한다. 녹차의 쌉싸름한 맛이 강하니, 과자의 단맛이 조화를 이뤄 더 맛있게 즐길 수 있기 때문이다. 그래서 이곳의 세트도 그렇게 맞춰져 있었다. 팥소가 들어간 다이후쿠(찹쌀떡)가 짙은 녹차와 함께 세팅되었다.



나는 찻잔을 들어 진한 녹차 향을 들이마셨다. 그러다 문득 엉뚱한 생각이 들었다. 디저트 없이 녹차만 마시면 어떤 맛일까...?



"앗! Wine!!"



내가 녹차를 살짝 한 모금 마시는 대신, 그대로 들이켜버리자 여자친구가 놀라 외쳤다.



"으으...  써..."



예상했던 대로, 강한 쓴맛이 혀를 타고 입안에 번졌다.



"당연히 쓰지. 빨리 이거 먹어. 그러면 좀 나아질 거야."



"..."



나는 순순히 입을 벌려 여자친구가 건네준 다이후쿠를 받아먹었다. 달콤한 팥소가 쓴맛을 부드럽게 눌러주었다.



"무슨 생각이었던 거야?"



"따로 먹으면 어떨지 궁금했어." 나는 찡그린 얼굴로 대답했다.



... 그냥 궁금했을 뿐이야.



"가끔은 엉뚱한 면도 있네?"



그녀는 디저트를 입에 먼저 넣고, 차를 마셨다. 괜스레 뻘쭘해져 웃음이 났다. 스스로도 왜 뜬금없이 그런 궁금증이 생겼는지 어이가 없었다.



"디저트는 엄청 달고, 차는 못 마실 정도로 쓰다. 따로 먹으면 오래 못 먹는데... 같이 먹으니까 잘 어울려."



"완벽한 조화지. 마치 우리처럼."



"으... Lal, 또 닭살 돋는 말을..."



오늘따라 쉴 새 없이 달콤하게 말하는 연인을 향해 나는 표정을 찌푸렸다. 그녀는 기회만 있으면 놓치지 않았다.



"나한테 뭐라고 하면서도 사실은 기분 좋지? 너 또 귀 빨개졌어."



"잇! 찌르지 마!"



빨개진 귀를 터치하는 여자친구를 저지하며 고개를 돌렸다. 가끔은 정말 내 귀를 잘라버리고 싶을 때가 있다.



귀야... 제발 그만  빨개져라... 이러니까 계속 놀림만 당하잖아.



"Wine, 넌 부끄러워할 때가 진짜 세상 귀여워. 귀가 잘 익은 딸기처럼 빨개."



"한 번만 더 만지면, 진짜 손가락 깨물어 버린다."



내가 보낸 경고의 시선이 농담이 아님을 알았는지, 능글맞은 여우는 한발 뒤로 물러나 부드러운 목소리로 화해를 시도했다.



"엥, 그냥 장난치는 거야. 삐지지 마, 응?"



"맛있는 거 사줬다고 해서 쉽게 넘어가지는 않을 거야. 난 너랑 달라."



시도 때도 없이 나를 놀리는 것을 낙으로 여기는 여자친구를 보며 한숨을 쉴 수밖에 없었다.



내가 화내는 걸 보는 게 그렇게 재밌나?



"하지만 맛있는 음식은 널 행복하게 만들어 줄 수 있어. 자~"



Lallalin은 서둘러 부드럽고 하얀 디저트를 한 입 떠서 내 입에 직접 넣어주었고, 나는 그대로 받아먹었다. 휴우. 입안에 퍼지는 달콤한 우유 맛에 기분이 사르르 녹는 것 같았다.



"드디어 웃네~"



"판나코타에게 고마워해야 할 거야. 내가 이거 좋아하는지 어떻게 알았어?"



"내 여자친구가 좋아하는 건데, 내가 어떻게 모르겠어?"



Lallalin이 어깨를 으쓱이며 자신 있게 말했다.



"그럼 판나코타 말고 내가 또 좋아하는 게 뭐야?"



너무 자신만만해 보이는 그녀의 모습에 괜한 심술이 나 작은 테스트를 해보고 싶었다.



"나."



"뭐?"



여자친구가 진지한 표정으로 자신을 가리키자 나는 황당했다.

정말 지금 본인 입으로 그렇게 말한 거야?



"넌 나를 좋아하지, Wine." Lallain은 순진한 척 미소를 지으며 뒤이어 질문했다.

"설마... 사실이 아닌 거야? 더 이상 나를 좋아하지 않아??"



"아..."



애정을 구하는 눈빛으로 나를 바라보는 여우의 눈을 보니 망설여졌다. 괜한 심술에 더 이상 좋아하지 않는다고 말해주고 싶었다! 진짜 내 여자친구지만, 어떻게 이렇게 뻔뻔하지? 그녀는 너무 교활하고 틈만 나면 장난치길 좋아하고 영리한 사람이었다. 그래... 그래도 그렇지 어떻게 여자친구를 슬프게 하겠어.



저런 눈으로... 저런 표정으로 말하는 건... 반칙이야



"좋아해..."



"우리 Wine, 귀엽네~" 나의 대답에 만족스러웠는지, Lallalin은 활짝 웃어 보였다.



"헤헤..." 나는 화끈거리는 얼굴을 가라앉히기 위해 판나코타를 크게 한 입 떠먹었다.



"그럼 Wine은 내가 뭘 좋아하는지 알아?"



건수를 잡았는지, 커다란 여우는 내게 더 바싹 다가와 능글맞게 질문했다.



"몰라. 네가 뭘 좋아하는지 내 알 바 아냐."



"에이..."



"전혀 몰라. 몰라 모른다구..."



그녀의 장난에 더 이상 놀림받고 싶지 않아서, 시선을 돌렸다.

절대 넘어가지 않을 거야...



내가 협조적으로 나오지 않자, 그녀는 잠시 놀림을 멈추고 테이블 위의 디저트를 마저 즐겼다. 늘어서 있던 작은 컵들이 하나둘 비워지기 시작했다.



"판나코타 더 주문해 줄게."



내가 특히 이 부드러운 판나코타를 맛있게 먹자, 여자친구는 가게의 아이패드를 터치해 추가 주문을 입력했다.



"Lal, 푸딩은 더 안 먹고 싶어? 너는 그거 좋아하-"



무의식적으로 뱉은 말에 나는 아차 싶어 말을 멈추었지만, 이미 늦었다. Lallalin은 승자가 된 듯 기뻐했다.



"호오... 뭐지..."



"웃지 마! 웃지 말라고!!!"



결국 다시 한번 페이스를 잃어버린 나는 빠르게 얼굴이 붉어졌고, 민망함에 소리 지를 수밖에 없었다.



"Wine,  너무 쉽게 들키는 거 아냐? 내가 좋아하는 건 모른 척하더니... 아얏!"



자꾸만 놀리는 여자친구 때문에 나는 그녀의 팔을 찰싹 때렸다. 하지만 Lallalin은 뭐가 그렇게 좋은지 더 때려도 좋다는 듯이 짜증 날 정도로 활짝 웃고 있었다.



지금 이게 대체 누구 탓인데?!



"그래도 행복해." 갑자기 Lallalin이 부드러운 미소로 나를 바라보며 말했다.

"네가 나에 대한 사소한 것들 기억하고 신경 써주고 있는 거니까."



"우린 연인이잖아..."



나는 작은 목소리로 말하며, 내 얼굴을 빨갛게 만드는 주범에게 새로 나온 푸딩 컵을 서둘러 밀어주었다.



"흥... 그냥 먹기나 해!"



"알겠어~"



푸딩으로 가득 차 통통한 볼을 보니 내 여우가 너무 사랑스럽게 느껴졌다. 하... 그래도 아무리 귀엽고 사랑스러워도... 교활한 여우는 역시 교활한 여우 그 자체다.



"이제 더 안 놀릴 거지..." 나는 여전히 안심할 수 없었다.



"응, 안 놀릴게." Lallalin은 쉽게 동의했다.



그렇게 우리는 다시 디저트를 즐겼다. 그러다 갑자기 여자친구의 가느다란 손가락이 내 입술 끝을 가볍게 스쳤다.



"입가에 잼 묻었어."



"..."



내 여자친구가 자연스럽게 딸기잼을 묻힌 손가락을 입에 넣는 걸 봤어... Holy moly...



"에? 나 이번엔 안 놀렸는데, Wine 아직도 부끄러워하네. 이건 내 잘못 아냐."



교활한 여우가 내가 순식간에 예민 모드로 바뀌는 걸 눈치챘는지, 또 나를 놀렸다.



"조용히 하고 먹기나 해."



나는 그저 여자친구에게 질 수밖에 없다. 직접적인 말로 놀리지 않았을 뿐, 이렇게 다정하게 행동하는 건 반칙이다... 이젠 내가 먹고 있는 이 디저트가 단지, 내 여자친구가 더 단지 의심스러울 정도다. 아마도 후자일 것이다. 로맨틱한 여자친구를 두었다는 건 정말 좋지만 힘들다...









이제 더 이상 배에 남는 공간은 없었다. 정말 다양한 간식을 맛본 후, 우리는 밖에서의 시간을 더 보내기 위해 쇼핑몰로 향했다. 그렇게 여기저기 둘러보던 중, 한 인형 가게의 동물원 코너의 장난감 더미에서 장난꾸러기 여우 인형이 눈에 띄었다.



"저것 봐, 정말 귀엽다."



나는 오락실 게임 중 인형 뽑기 기계 안에 쌓여있는 인형을 보라고 Lallalin을 쿡 찔러 말했다.



"오, 진짜네. 가서 더 자세히 봐보자."



키 큰 그녀는 관심을 보이더니 나를 인형 뽑기 기계 앞으로 이끌었다.



"귀여워라~ 다 같이 쌓여있네." Lallalin은 사랑스러운 인형 더미를 살펴보았다.



"그치...?"



특히, 저 가는 눈을 뜨고 있는 여우! 마치 Lal이 웃을 때 모습 같아!



"얼굴이 정말 뚱하고 사나워 보이네, 꼭 너 같아, Wine."



"??"



"저 작은 호랑이 말이야, 귀엽지 않아?"



그녀의 설명을 듣고 나니 명확해졌다... 우리 지금 서로 다른 인형 바라보고 있었던 거야? 기계 안에는 여러 종류의 인형이 있었고, 내 여자친구가 말하는 건 저 사나운 표정의 호랑이였다.



"내가 말한 건 이거라고."



나는 여우 인형을 가리키며 시선을 고쳤고, 그걸 본 여자친구는 나를 보며 눈이 초승달 모양이 될 정도로 밝게 웃어 보였다.



"네 눈에는 여우가 제일 귀엽지, 그치?"



"헤헤... 네 눈에도 호랑이가 제일 귀엽잖아..."



이번에는 내가 반격했다. 왜 나만 놀림 당해야 하는데?



"와... 이제 강하게 나오네. 우리 Wine 많이 발전했는걸."



내 대답에 Lallalin의 눈이 커졌고, 그게 나를 더 부끄럽게 만들었다. 하... 조금만 덜 부끄러워했으면, 나도 그녀를 더 자주 놀릴 수 있었을 텐데... 에휴...



"집에 가자. 시리즈물 보던 거 이어서 보고 싶어."



"부끄러워지면 화제 전환하는 건 여전하네."



내 반응에 Lallalin이 낄낄거리며 웃었다.



"하지만, 잠깐만 기다려봐. 내가 저 인형들 뽑아줄게."



나는 연인의 갑작스러운 결정에 눈을 깜빡였다. 사실 Lallalin의 이런 즉흥적인 행동이나 결정에 나는 오래전부터 익숙해져야만 했다.



"진심이야?"



"당연하지! 내가 얼마나 잘하는지 지켜봐!"



"아냐, 그럴 필요 없어... 이런 기계들은..."



'다 사기라고...' 나는 이 말만큼은 속으로 삼켰다. 여자친구는 어느새 100바트 지폐를 들고 동전교환기로 향하고 있었기에 내 경고는 안중에도 없었다. 그녀의 자신감을 꺾고 싶지는 않았지만, 기계의 집게는 인형을 잡기엔 너무나 힘없이 흐물거리고 있었다. 저걸로 도대체 어떻게 뽑겠다는 건지... 경쟁심은 인간의 약점이 맞다...



Lallalin은 매우 강한 승부욕을 가지고 있다. 이 승부욕은 그녀가 모든 게임과 도전을 지나치도록 진지하게 받아들이게 만들었고, 때때로 이번처럼 스스로에게 걸림돌이 되기도 했다.



툭!



결국 예상했던 대로였다. Lallalin의 실력이 나쁘지 않았음에도 불구하고, 호랑이 인형은 안타깝게도 떨어졌다.



"이 정도면 충분히 노력해 본 것 같-" 내가 말리려 했지만, Lallalin이 즉시 말을 잘랐다.



"'뜻이 있는 곳에 길이 있다!' 난 이 말을 믿어."



그래... 뜻이 있는 곳에... 하지만 그 뜻을 잘못된 곳에 두면 안 되는 거야, Lal...



툭!

툭!

툭!



이제는 작은 호랑이 인형이 바닥으로 떨어진 횟수를 셀 수도 없다. 처음에는 나중에 놀림거리로 삼으려고 횟수를 세었다. 하지만 이젠 너무 자주 떨어져서 포기했다. 두 작은 동물을 집에 데려가기는커녕, 하나라도 뽑을 기미조차 보이지 않았다. 이쯤 되면 이 기계 주인은 이미 본전을 다 뽑았을 것이다.



툭!



거의 잡을 뻔했던 호랑이를 또 놓치자 나는 걱정과 아쉬움에 바라보았고, 옆에 서 있는 그녀는 매우 짜증 난 표정이었다. Lallalin은 긴 한숨을 내쉬었다.



"이쪽으로 가자."



나는 갑자기 내 손을 잡아 앞장서서 걷는 여자친구가 의아했지만 따라갈 수밖에 없었다.



키가 큰 그녀는 나를 키즈 존에 있는 커다란 장난감 가게로 데려갔다. 가게는 크림색과 연갈색 톤으로 꾸며져 있어 아늑하고 편안해 보였고, 모든 연령대에게 따뜻하고 부드러운 느낌을 주는 콘셉트였다. 선반에는 손님들이 고를 수 있도록 수많은 종류의 인형들이 늘어서 있었다.



"Wine, 이거 귀여운 것 같아?"



Lallalin은 단순히 물어보기만 한 게 아니라, 선반에서 그 인형을 집어 내게 건네주었다.



"귀... 귀엽네." 나는 여전히 어리둥절해하며 그 인형을 받아들었다.



"그럼 이건 어때?" 이번엔 또 다른 호랑이 인형을 건네받았고, 내 품에는 두 마리의 여우와 호랑이가 안겨져 있었다.



"이것도... 귀여워. 둘 다 귀여워."



"마음에 들어?"



"응... 좋아... 귀여워."



"아까 그 인형 뽑기 기계 안에 있던 것들보다 이게 더 좋지?"



Lallalin의 눈빛이 너무 진지해서, 방금 전의 사건과 연결 지어 상황을 파악했고, 대충 뭔지 알 것 같았다... 그녀의 기분을 맞춰주기 위해 나는 친절해지기로 했다.



"이게 훨씬 더 좋아~" 나는 살짝 미소 지으며 연인에게 답했다.



"그럼, 잠깐만 기다려줘."



"Lal, 잠깐-"



내 말이 끝나기도 전에 그녀는 내 품에 있던 인형 두 개를 낚아채더니 곧장 계산대로 향했다. 지금 그녀는 여우가 아니라... 치타다... 오늘따라 왜 이렇게 모든 게 빠른 거지?



"다 됐어."



Lallalin은 안에 무엇이 들었는지 굳이 추측할 필요도 없는 커다란 쇼핑백을 들고 돌아왔다.



"진짜 속전속결이네."



내가 한마디 했지만, 그녀의 관심은 여전히 인형들에게 쏠려 있었다. Lallalin은 쇼핑백에서 여우 인형을 꺼내더니 내게 다시 말했다.



"봐, 귀엽지~"



아아... 너무 열심히 어필하는 데?



"응, 귀여워. 사이즈도 딱 적당하고."



나는 눈이 커다란 여우 인형을 건네받았다.



"이 두 마리가 훨씬 귀여워. 더 크고, 털도 부드럽고, 퀄리티도 더 좋아. 집 먼지 진드기 방지도 된다고..."



어휴... 스스로 말하면서도 민망해하고 있네... 내게 건넨 인형이 얼마나 좋은지 장점을 어필하면서도 그녀의 볼은 짙은 분홍색으로 변하고 있었고, 그 모습에 나는 속으로 웃음을 참아야 했다.



"으으..." 



결국 핑계를 대려 애쓰던 그녀도 부끄러움을 이기지 못해 작고 귀여운 신음을 내뱉었다.



"왜? 부끄러워?"



나는 쉽게 찾아오지 않는 이 멋진 기회를 놓치지 않고 마음껏 그녀를 놀려주었다. 어우... 얼마나 부끄러운지 목까지 새빨개져있다.



"그렇게 여러 번 시도했는데도... 안 뽑히는데... 그냥 사는 게 훨씬 쉽잖아."



이번만큼은 능력자 Lallalin도 패배를 인정해야 했다.



"아, 괜찮아. 헤헤."



"Wine... 아까 디저트 가게에서 당한 거 지금 복수하는 거지?"



내가 거듭 그녀를 놀리자, 여자친구는 입술을 삐죽였다. 인형 뽑기 기계를 이기지 못한 것이 못내 아쉬워 보였고, 내가 다시 인형을 담을 수 있게 쇼핑백을 벌려주었다.



"고마워."



"?"



"네가 사준 이 두 마리 인형이 기계 안에 있던 것들보다 훨~씬 좋아~"



나는 쇼핑백 안에 얌전히 들어있는 두 인형을 가리켰다.



"..."



"그 기계가 사기인 거야, Lal. 너무 신경 쓰지 마." 



기계를 이기지 못해 속상해하고 있을 연인을 달래주기 위해 따뜻하게 한 마디 더 보태었다.



"흐아아... 사랑해..."



그녀는 고마움이 가득한 눈으로 나를 바라보며 고백했다. 뽀얗고 깨끗한 그녀의 뺨이 사랑스러운 진분홍빛으로 물들었다. 내가 부끄러울 때 화제를 돌리는 습관이 있다면, 그녀는 자신이 부끄러워질 때 사랑을 고백하는 버릇이 있다.



"나도 사랑해. 그만 부끄러워하고 이제 집에 가자."



나는 연인의 손을 잡고 그녀의 차로 이끌었다. 사실... 그녀가 조금 더 일찍 포기했더라면, 기계에 쓴 돈으로 인형을 한두 개는 더 샀을 것이다. 하지만 뭐 어떤가... 덕분에 그녀를 놀릴 수 있는 기회를 가졌으니 오히려 더 좋은걸?









우리가 동거를 결정해 함께 살기 시작한 이후로, Lallalin은 굉장히 적극적으로 건조기 구입을 어필했다. 빨래에 소모되는 집안일 시간을 아껴서 함께하는 시간을 더 많이 가지자는 이유였다.



그렇게 산 건조기가 두 인형을 건조하기까지 그리 오래 걸리지 않았다. 섬유 유연제 향기를 머금어 한껏 좋은 향을 품고 있는 인형을 기분 좋게 끌어안았다. 특히 장난스러운 표정을 짓고 있는 여우 인형은 뽀뽀를 하지 않을 수 없을 정도로 꼭 안아달라고 애원하는 것 같았다.



만족스러울 때까지 여우 인형을 껴안고 뽀뽀를 퍼부은 후, 나는 다른 할 일들을 마저 처리하며 밤이 깊어갈 때까지 바쁘게 움직였다.







"어...? 이거 안고 자라고 나 사준 거 아니야...?"



두 인형을 침대 헤드보드 위에 나란히 올려두는 Lallalin을 보고 의아해하며 묻자, 그녀는 뒤돌아보며 표정을 찡그렸다.



"Wine, 넌 이미 안고 잘 내가 있잖아. 내가 저 인형들보다 훨씬 안기 좋다고."



"하지만..."



저 인형들의 눈이 꼭 안아달라고 애원하는 것 같단 말이야...



"왜? 나 안아주는 걸로는 부족해? 왜 다른 걸 안고 싶어 하는 거야? 칫... 아까 보니까 저 여우 인형한테 아주 사랑스럽게 뽀뽀하던데..."



나는 입을 삐죽이며 계속해서 투정 부리는 여자친구를 가만히 바라보았다.



잠깐... 지금 인형한테도 질투하는 거야?



"이 인형은 너무 요구하는 것도 많고 잘 삐지는데... 난 그냥 이 작은 여우한테 뽀뽀하는 게 낫겠어."



나는 오렌지색 털 인형을 가져와 얼굴을 묻으며 뽀뽀하는 시늉을 했고, 여자친구는 입을 꾹 다문 채 미간을 찌푸렸다.



"봐, 나한테 또 인상 쓰고 있어."



"Wine..."



"이 여우도 안기고 싶은 건가...?" 



나는 인형을 다시 침대 위에 올려놓고 팔을 벌려 삐진 여자친구를 불렀다.



"자, 이리 와서 안겨."



아무리 삐졌어도 이런 기회를 놓치지 않는 Lallalin이었고, 얼른 내 품에 들어오더니 꽉 껴안았다.



"흠~ 넌 오직 내 거야, Wine."



"질투가 너무 심하네. 이젠 인형한테도 질투할 거야?"



나는 부드럽게 웃으며 질투쟁이 여자친구를 꽉 마주 안았다.



"네 몸은 정말 시원해."



Lallalin은 내 질문에 대답은 하지 않고, 서둘러 화제를 돌렸다. 이 키 큰 연인과 있다 보면 하루에도 수천 가지 주제를 이야기하게 되는 것 같다...



"Lal, 네 몸은 기분 좋게 따뜻해." 나는 그녀의 잠옷에 얼굴을 묻었다.



"그리고 냄새도 좋아. 이 섬유 유연제 진짜 괜찮다."



"네가 이렇게 스킨십을 좋아하는 타입인지 처음엔 정말 몰랐어, Wine."



내가 품 안에 귀엽게 매달리자 Lallalin이 놀리듯 말했다.



"너한테 옮은 거야, Lal... 그리고 난 너랑 안고 있는 것만 좋아해."



이건 어쩔 수 없다. Lallalin을 안고 있는 건 정말 기분이 좋으니까, 그녀를 자주 안고 싶어 하는 건 당연한 일이다.



"너무 행복하다."



"응..."



"있지... 우리는 생각보다 그렇게 자주 싸우는 편은 아닌 것 같아, 그치?"



갑자기 뜬금없는 소리를 꺼내는 여자친구 때문에 나는 뒤로 살짝 물러나 의아해하며 물었다.



"응? 왜? 우리가 싸웠으면 좋겠어, Lal?"



"아... 아니... 그런 말이 아니라. 그... 그냥 가끔은 우리 관계가 너무 순탄하게만 흘러가는 것 같아서..."



Lallalin은 당황한 듯 더듬으며 말을 이어갔고, 이어진 그녀의 이유는 내 앞에 있는 이 생각 많은 여우를 향한 애정을 더욱 샘솟게 만들었다. 침착해 보이는 겉모습과 달리 Lallalin은 생각보다 불안함이 많은 사람이었다. 게다가 어느 날은 나이가 한 살씩 더 들수록 더 이상 다른 사람과 새로운 시작을 하고 싶지 않다고 말한 적도 있다.



혼자서 너무 많은 생각을 해... 나도 지금 안고 있는 이 사람이 아닌 다른 누구와도 다시 시작할 마음 없는데...



"싸우기 전에 서로 오해를 풀 수 있다면 그게 더 좋은 거 아냐? 난 네가 이성보다 감정이 앞서는 상태가 되는 게 싫어, Lal. 게다가 그런 상태의 내 모습 역시 네게도 마음에 들지 않을 거야."



나는 여자친구의 손을 잡고 부드럽게 설명해 주었다.



"음... 바보 같은 질문을 해서 미안해..."



내 말을 듣던 그녀가 풀이 죽은 목소리로 사과했다.



"아니야, 괜찮아 Lal. 그렇게 우울한 표정 지을 거 없어. 기운 내."



내가 가볍게 미소 지으며 그녀를 다독이자, 그녀는 다시 웃음을 찾으며 달콤한 부탁을 했다.



"앞으로 널 많이 귀찮게 할 거야."



"내가 평생토록 귀찮게 해도 된다고 허락해 줄게."



나는 기꺼이 그녀의 부탁을 받아주었고, Lallalin은 행복하게 미소 지었다.



"Wine, 영화 볼까?" 한껏 기분 좋아진 그녀가 밝은 목소리로 물었다.



"좋아. 보고 싶었던 영화가 마침 스트리밍에 올라왔더라고." 내가 굳이 거절할 이유는 없다.









영화가 시작되자, Lallalin과 나는 두꺼운 담요 아래서 서로를 껴안은 채 커다란 베개에 등을 기댔다. 영화를 보기에 너무나 편안하고 따뜻한 분위기였고, 이런 시간은 내가 가장 좋아하는 시간 중 일부였다.



연인과 함께 옆에 누워 좋아하는 영화를 편안히 볼 수 있는 것보다 더 행복한 게 있을까?



하지만... 영화를 본 지 얼마 지나지 않아 졸음이 쏟아지기 시작했다. 화면 속 내용이 흥미로웠음에도 불구하고 눈꺼풀이 너무 무거워서 뜨고 있기가 힘들었다. 



잠시만 눈 좀 붙이자...



다시 정신을 차리고 눈을 떴을 때, TV 화면 속 영화는 이미 끝난지 오래였다. 이런... 요즘은 내가 TV를 보는 게 아니라 TV가 나를 보는 게 아닌가 하는 생각이 든다. 그리고 나를 깨우지 않은 여자친구를 바라보았다. 귀엽게도 그녀가 나를 깨우지 않았던 이유는 그녀도 깊이 잠들어 있었기 때문이었다. 편안히 자고 있는 Lallalin의 표정을 보니 계속 자게 두고 싶었지만, 그대로 두면 목이 뻐근해질 것 같았다.



"Lal, 일어나 봐." 나는 연인을 부드럽게 흔들며 깨웠다.



"으음..." 아름다운 갈색 눈이 아직은 졸린 듯 천천히 눈을 뜨며 나를 바라보았다.



"조금 움직여봐. 그러고 자면 목 아파."



"영화 끝났어?"



"응, 끝났어."



"내가 깜빡 졸았나 봐... 미안해."



"괜찮아, 나중에 다시 보자."



나는 사과하는 그녀에게 별일 아니라는 듯 말해주었다. 사실은 나도 같이 잠들었었다는 걸 굳이 말할 필요는 없을 것 같다.



"너무 졸려..."



"내가 TV랑 불 다 끄고 갈 테니까, 너는 침대에서 먼저 자."



내가 허락하자, Lallalin은 고분고분하게 제대로 자리를 잡고 누웠다. 그녀는 베개에 머리가 닿자마자 잠이 가득한 목소리를 냈다. 그렇게 잠든 여자친구에게 이불을 덮어준 뒤, 침대에서 일어나 TV를 끄고 조명을 껐다.



그렇게 다시 침대로 돌아왔을 때, 너무 졸리다고 투덜대던 여자친구가 졸린 눈을 반쯤 뜬 채 나를 빤히 쳐다보고 있는 것을 발견했다.



"아직 안 자고 있었어?"



"Wine, 너 기다리고 있었지." 



그녀의 귀여움에 미소가 지어졌다. 나도 침대 위로 올라가 익숙한 자세로 그녀 품으로 들어가며, 내가 가장 좋아하는 향기를 맡았다. 내가 쓰는 것과 같은 비누 향이었지만, 연인의 품에서 나는 향기는 왠지 모르게 더 향긋하게 느껴졌다.



"내일은 뭐 먹고 싶어, Wine?"



Lallalin은 마치 내가 가장 좋아하는 인형이라도 되는 양, 두 팔을 내 몸에 두르며 물었다.



"내일 아침에 생각하자... 헤헤..."



나는 소리 내어 웃을 수밖에 없었다. 너무 졸려서 정신을 차리기 힘든 와중에도 억지로 아침 식사 이야기를 꺼내는 이 키 큰 여우를 보니 웃음이 났다.



먹는 문제에 있어서는 늘 이렇게 진심이네, 그렇지?



"음... 알았어." 그녀는 더 이상 강력한 졸음을 이기지 못하고 물러났다.



"너무 졸려... 그럼 나 먼저 잘게. 잘 자, Wine."



캐러멜 빛 금발의 여인은 내게 굿나잇 키스를 해주고는 대답도 듣지 못한 채 잠에 빠져들었다.



"잘 자, Lal."



그럼에도 나는 연인에게 부드럽게 인사해 주었고, 그렇게 잠들었다.



여자친구의 포옹을 통해 전해지는 온기는 매일 밤 나를 안전하다고 느끼게 해준다. 키가 더 큰 그녀를 안고 있는 것은 아무리 저 여우 인형이 귀엽다고 해도 그것보다 나를 더 행복하게 만들어 주었다. 부드러운 침대, 따뜻한 이불, 그리고 연인의 포옹. 이것만으로도 나는 평온함을 느꼈다.



그녀와 함께하는 생활은 즐겁기도 하고 때로는 골치가 아프기도 하지만, 나는 우리가 앞으로도 매일 서로에 대해 더 알아갈 시간이 있다는 것을 알고 있다. 그리고 그것이 Lallalin과 함께하는 나의 삶이었다. 아주 단순하지만...



‘Simple, yet full of happiness.’
'단순하지만, 행복으로 가득 찬.'

나는 이 구절이 정말 좋다...







사랑은 특별하거나 화려한 것이 아니어도 된다.

그저 다른 사람 곁에서 느끼는 편안함이면 된다.

그것만으로도 충분하다...



Lallalin과 Wine을 사랑해 주셔서 감사합니다.

작가 Snow Leopard


