경쟁 부서는 보통 의견이 충돌하거나 자주 의견이 일치하지 않는 부서였다. 영업부와 회계부는 목표 자체가 다르기 때문에 원래부터 서로 잘 맞지 않았다는 것은 모두가 알고 있는 사실이었다. 영업부의 목표는 결과, 즉 매출을 내는 것이었다. 반면, 회계부는 매우 꼼꼼하며 규칙과 규정을 중시한다. 정말 피곤한 일이다…

회계부 쪽을 둘러보았지만, 아직 오후 2시밖에 되지 않았는데도 무덤처럼 조용했다. 

"혹시 또 외부 교육이라도 있나?"

다시 사람 있는지 살폈는데, 다른 책상들과 조금 떨어진 곳에서 작은 머리 하나가 보였다. 가까이 가보니 익숙해서 아플 정도로 낯익은 사람이 앉아 있었다.

프린터 사고 때 그 버릇없는 태도의 소녀... 그녀가 회계부였던 것이다...

나는 즉시 그녀를 알아보았고, 우리가 이렇게 빨리 다시 마주칠 줄은 몰랐다. 세상 참 좁다. 하지만 내가 찾는 사람은 아닌 것 같았다…

'이 사람이 베타카 씨일 리는 없지.' 나는 그렇게 결론 내렸다. 매끈하고 어려 보이는 피부, 은은한 화장, 두꺼운 안경 아래 사슴 같은 눈매, 단정한 범생이 같은 분위기, 여리고 작은 체구, 그리고 그녀의 하얀 피부와 잘 어울리는 긴 갈색 머리까지.

안타깝게도… 태도만 나쁘지 않았다면, 꽤 귀여운 편이었을 것이다…

"무슨 일 있으세요?"

내가 얼굴을 꽤 오래 바라본 모양인지 그녀가 알아채고 물었다. 말투는 별로 친절하지 않았다.

"피는 쿤 베타카를 만나러 왔어요. 그녀가 혹시 어디 있는지 아세요, 농?"

그녀의 태도가 거슬려 나도 조금 더 단단한 말투로 대답했다. 찡그린 표정과 거친 어조가 점점 신경을 건드리고 있었다.

"말하세요, 듣고 있어요."

그녀는 화면에서 눈도 떼지 않은 채 그렇게 말했다.

와... 나에게 도전하려는 건가...

"당신 말고 쿤 베타카와 이야기하고 싶어요, 농. 이해가 안 되시나요?"

직급을 이용해 누군가를 누르는 건 싫었지만, 예의 없는 사람에게는 자신이 누구와 이야기하고 있는지 알려줄 필요가 있다고 생각했다.

"네, 말씀하세요. 기다리고 있어요."

소녀가 일부러 그러는 것이 분명했다. 화를 억누르기 위해 크게 숨을 들이쉬었다.

"..."

"하실 말씀이 없으시면 저는 제 일을 하겠습니다."

"지금 일부러 그러는 거 맞죠?"

이제는 더 이상 참을 수 없었다... 오늘 이 직원의 태도에 대해 확실히 말해줘야겠다고 생각했다. 그제야 그녀가 화면에서 눈을 떼고 나를 바라보았다. 그런데 갑자기 상황이 심각한 줄도 모르고 한 여자가 그 책상으로 뛰어왔다.

"피 와인, 여기요. 재고 정보 전부 모아왔어요."

그 여자가 묵직한 서류 뭉치를 의자에 앉아 있던 그녀에게 건넸다.

"이번에는 제대로 된 거죠?"

그녀는 나를 완전히 무시한 채 새로 온 여자에게만 말을 건넸다.

"네-네, 맞아요."

그 여자는 질문에 얼굴이 하얗게 질리며 서둘러 고개를 끄덕였다.

"이번에는 정말 맞아요. 전부 다시 확인했어요."

"탱콰, 가서 교육 계속 들어. 내가 붙잡고 있을 필요 없잖아."

작고 아담한 여자가 서류를 잠시 훑어보고 나서야 허락을 했다. 탱콰라고 불린 여자가 가볍게 안도의 숨을 내쉬는 소리가 들렸다.

"정말 죄송해요, 피 와인."

"다음에는 더 철저히 확인하세요. 같은 실수 반복하지 말고요."

나는 말하고 있는 작은 체구의 여자를 바라보았다. 표정은 아무것도 없었지만, 재앙이 서서히 다가오는 것 같은 느낌이 들었다. 방금 여자가 뭐라고 불렀지...?

'피 와인'이라고 불렀지... 맞나?

"그래서, 저에게 무슨 볼일이라고 했죠?"

방해하던 여자가 떠나자 그녀는 다시 나에게 시선을 돌렸다.

"당신이... 쿤 베타카인가요?"

그 질문을 꺼내기 전에 크게 침을 삼켰다.

그녀는 가느다란 손가락으로 책상 위 스테인리스 명패를 톡톡 두드렸다. 명패에는 이름과 직함이 선명하게 적혀 있었고, 나는 그 순간 당장 접착제를 찾고 싶었다. 왜냐고? 산산조각 난 내 자존심을 붙이기 위해서였다!

진짜 회계 매니저가 이렇게 동안인 작은 체구의 여자일 줄 누가 상상했겠는가…

"왜요? 저에게 하실 말 없나요, 쿤 랄?"

쿤 베타카의 입에서 내 이름이 나왔다는 건, 그녀가 이미 나를 알고 있었다는 뜻이었다...

"저를 아세요?"

"같이 일하는 사람들을 다 아는 것은 당연한 일이지요."

그녀는 아주 당연하다는 듯이 그렇게 말했지만, 나는 마치 그 말에 얼굴을 한 대 맞은 것처럼 느꼈다. 내가 바깥에서 고객을 만나느라 바빴고 서류 작업을 하느라 정신이 없었다고 설명한다 해도, 변명처럼 들릴 것이 분명했다.

"처음 뵙겠습니다, 쿤 와인..."

지금까지 해 온 자기소개 중 최악이 분명했지만, 달리 할 말이 떠오르지 않았다.

"저더러 계속 '농'이라고 부르시지는 않을 건가요? 그때 탱콰가 우리를 방해했어서는 안 됐는데요. 새로운 영업부 감독관이 권력을 얼마나 휘두르기를 좋아하는지 보고 싶었거든요.”

동그랗고 사슴 같은 그녀의 눈이 대놓고 나를 노려보고 있었고, 나는 그 시선을 피할 수밖에 없었다. 마치 호랑이에게 몰린 새끼 사슴이 된 기분이었다.

나는 속으로 농 탱콰에게 몰래 고마움을 전했다. 그녀가 아니었더라면 아마 베타카에게 크게 당했을 것이다. 물론, 지금 상황도 썩 좋아 보이진 않았지만.

"저..."

평소 나는 순발력이 좋고 재빨리 대처 방법을 떠올릴 수 있다는 점에 나름 자부심을 가지고 있었다. 그런데 어째서인지, 이 작고 아담한 여자 앞에 서 있으니 머리가 잠시 새하얗게 비어버린 것 같았다.

"그래서, 저에게 무슨 말씀을 하시려던 거죠, 쿤 라랄린? 아니면 오늘 하루 종일 여기서 헛숨만 쉴 건가요?"

베타카는 무표정하게 그렇게 말했는데, 그게 또 얼마나 얄미운지. 나는 물 밖으로 튀어나온 물고기처럼 헛숨만 쉴 뿐, 되받아칠 말 한마디도 떠오르지 않았다. 그 순간, 눔님이 마치 내가 전장에 나가는 사람이라도 되는 양, 나를 응원해 주었던 이유를 깨닫게 되었다... 

미안해, 눔님. 하지만 이번 전투에서 승리를 가져오기는 힘들 것 같다...

.

.

어제 쿤 와인과 내가 말다툼하는 장면을 아무도 보지 못한 줄 알았는데, 어째서 다음 날 아침이 되자마자 영업부 전체가 그 이야기로 떠들썩해진 것일까!?

"피 랄... 그거 들었어요..."

"바스, 계속 말하면 이제부터 버블티는 없는 줄 아세요. 앞으로 평생 버블티 안 사줄 거니까요."

나는 진지한 표정으로 바스를 노려보며 경고했다.

"진정하세요, 피 랄. 누구든 그럴 수 있어요. 쿤 와인은 얼굴도 너무 동안이고, 키도 작잖아요."

눔님은 쭈뼛거리며 나를 달래주었다.

"어떻게 알았어요..."

이미 어느 정도 짐작은 하고 있었지만, 나는 호기심이 섞인 눈길로 눔님을 바라보았다.

"탱콰를 겁주지 말아요, 피 랄. 그 애는 워낙 잘 놀라서, 혹시 당신이 그 사실을 알게 되면 자기 상사를 때리러 갈까 봐 무서워서 저한테 따로 메시지를 보냈다니까요."

눔님은 바로 친구를 감싸고 돌았다. 역시 내 예상대로, 소문을 퍼뜨린 작은 새는 탕콰였다.

"쿤 와인을 때려요? 제가요?"

"당신이 워낙 대담하고 섹시하게 입고 다니니까, 탱콰가 당신을 무서워하는 것도 당연하죠. 쿤 와인 봤어요? 그냥 아기 고양이만 한데요."

"설마, 나를 사람 때리고 다니는 그런 부류로 보는 건 아니겠죠?"

나는 부하 직원들에게 투덜거렸다. 다른 사람들 눈에 내가 세고 대담해 보인다는 것은 사실이었다. 위로 살짝 올라간 아몬드 모양의 눈 때문에 눈매가 사납게 보였고, 내가 가장 좋아하는 립스틱 색이 선명한 빨간색이라는 점도 나를 드라마 속 악역처럼 보이게 만들었다. 

하지만 여기서 피해자는 바로 나였다고! 너희는 모두 그녀의 아기 고양이 같은 겉모습에 속아 넘어갔을 뿐이야. 실제로 그녀는 호랑이에 가까웠다고! 분명 짐승 쪽에 더 가깝지.

"처음에는 저도 그랬어요, 사실. 그런데 탕한테 이야기 듣고 나서는, 그냥 피 랄을 위해 조용히 기도만 했죠."

"저를 도와줄 생각은 안 해봤어요?"

나는 그렇게 태연하게 말하는 그녀를 옆눈으로 흘겨보았다. 정말, 이 모든 일은 저 아이 잘못 아닌가? 마치 내가 그녀 대신 총알을 맞은 것 같은 기분이었다.

"제가 가면 우리 다 같이 죽죠, 피 랄. 다 죽어버리면 부서에서 일할 사람이 없어지잖아요, 안 그래요?"

눔님은 순한 미소를 지어 보였다. 젠장, 여기 있는 사람 모두가 쿤 와인을 무서워하고 있었다.

"그래도 쿤 와인이 피 랄을 마음에 들어 하는 것 같던데요."

지금까지 조용히 있던 바스가 입을 열었다.

그게 마음에 들어 하는 거라고? 눈이 먼 게 아니면 도대체 뭐지?

"피 랄, 지금 눈빛만 봐도 제가 혼나는 소리가 들리는 것 같아요… 그러니까 말인데, 쿤 와인이 서류에 도장 찍어주셨잖아요. 그분, 가끔은 저나 다른 사람들을 삼십 분 동안이나 혼내고도 도장을 안 찍어줄 때도 있다니까요. 실수에 대해 곰곰이 생각해보라느니, 별 말 다 하시고요. 보세요, 피 랄. 그분은 당신을 좋아하는 거예요."

바스의 이론 때문에 베타카의 씩 올라간 미소를 떠올리게 되었고, 그 순간 소름이 돋았다.

"설마, 말도 안 돼..."

따르릉

전화 벨소리가 더 이상 수다를 이어가려던 우리를 멈춰 세웠다. 나는 책상 위에 놓인 전화기를 집어 들려 했다.

"오, 세상에… 호랑이도 제 말 하면 온다더니."

화면에 뜬 이름을 보자, 나도 모르게 지친 신음이 흘러나왔다. 도대체 왜 쿤 와인은 이렇게 이른 아침부터 전화를 하는 거지!?

"님, 이 전화 좀 받아줄래요? 제가 고객사 미팅 나갔다고 전해줘요."

나는 눔님에게 그렇게 말했다. 제발… 지금은 정말 그녀와 통화하고 싶지 않았다.

"쿤 와인에게 온 전화예요?"

" 그 이름 말하지도 마요, 듣기만 해도 머리가 아프니까요."

베타카의 목소리와 말투가 아직까지도 나에게는 트라우마로 남아 있었다.

"그래도 받는 게 좋아요. 쿤 와인은 피 잔트라가 특히 아끼는 사람이잖아요. 오늘 당신이 사무실에 있는지 없는지를 그녀에게 확인할 수도 있어요."

"진심이에요? 도대체 어느 정도인 거죠..."

나는 베타카가 할 수 있는 일의 범위에 놀라며 탄성을 내뱉었다.

"진짜예요. 저 한 번은 없는 척한 적 있거든요. 그랬더니 쿤 와인이 피 잔트라한테 전화해서 제가 진짜 자리에 없는지 물어봤다니까요. 그때 저 거의 영원히 휴가 갈 뻔했어요."

눔님은 마치 그때 일이 아직도 악몽처럼 남아 있는 사람처럼 보였다. 그 말을 듣고 나니, 비록 이번에는 목소리로만 대면하는 거라 해도, 나는 다시 한번 베타카와 마주할 수밖에 없었다.

"알겠어요, 제가 받을게요. 이번에는 절대 봐주지 않을 거예요!"

나는 결의를 다지며 스스로에게 격려의 말을 건넸다. 할 수 있다! 그동안 얼마나 까다로운 고객들을 상대해 왔는데. 모두가 '독설쟁이 아줌마들'이라고 부르는 회계부까지 뚫고 왔는데, 이렇게 작은 여자 한 명을 무서워할 이유는 없었다.

오늘의 랄은 어제처럼 당신에게 일방적으로 얻어맞기만 하던 그 랄이 더는 아니다.

한번 해보자!

"네... 물론이죠, 쿤 와인, 다음번에는 더 꼼꼼하게 하겠습니다, 네."

"'네, 쿤 와인, 그렇게 하겠습니다, 네..."

"아까 피 랄이 뭐라고 했죠? '절대 봐주지 않는다' 맞죠?"

내가 전화를 끊자마자 바스가 속삭이듯 눔님에게 말했다.

"제가 들은 건 그냥 '제발 한 번만 봐주세요'였는데요, 피 바스."

"야, 나 다 들려요! 지금 당장 수군거리는 거 안 그치면, 다시는 버블티 공짜로 얻어 마실 생각은 하지도 마요."

내가 이렇게 말하자, 눔님과 바스는 순식간에 수다를 멈추었다.

부하 직원들이 입을 다물자, 나는 막 통화를 끝낸 전화기를 짜증 섞인 눈길로 바라보았다. 베타카 때문에 완전히 패배한 기분이 들었고, 라랄린 같은 사람은 무엇보다도 패배하는 것을 싫어했다.

이 상황, 너무 마음에 들지 않는다...

두고 봐, 나는 너를 이길 방법을 찾아낼 거야… 이번에는 네가 마음 편히 앞서가도록 내가 그냥 먼저 출발하게 해준 것뿐이야. 하지만 이 다음부터 내가 진지해지면, 각오하는 게 좋을 거야…

