Drunk
(Lallalin 시점)



"봉골레 파스타 하나랑 믹스 베리 주스 한 잔 주세요."



나는 미소를 지으며 기다리고 있는 웨이터에게 간단히 메뉴 주문을 마쳤다. 곧이어 조개와 화이트와인을 곁들인 봉골레 파스타가 나왔고, 입안에 침이 고일 정도로 맛있는 냄새를 풍겨왔다. 하지만 아무리, 배가 고파도 먼저 치러야 할 순서가 있다. LINE 어플로 메시지를 보내기 위해 눈앞의 음식과 음료 사진을 스마트폰으로 찍는 것.


<img src="https://github.com/moonbow171717/mymy/blob/12c19bd8fc17cb8401969decf6b0cfcf2d5fb6b4/images/enemies-with-benefits-48-1.jpg" style="width:100%; border-radius:8px; margin:20px 0;">

여자친구가 심술궂은 호랑이 스티커와 함께 지난 일을 상기시키자, 나는 심통이나 입술을 삐죽 내밀었다. 예전에 이전회사, 그러니까 여자친구가 지금 다니고 있는 회사의 사회활동으로 나무를 심으러 갔을 때였을 것이다. 전날 나는 Wine이 냉동실에 오래된 조개를 버리라고 했음에도 묵인하고 요리해 먹었다가 복통으로 된통 힘들었던 적이 있다. 그 이후로, Vetaka는 마치 조개가 우리를 공격이라도 할 것처럼 굴기 시작했다.


<img src="https://github.com/moonbow171717/mymy/blob/12c19bd8fc17cb8401969decf6b0cfcf2d5fb6b4/images/enemies-with-benefits-48-2.jpg" style="width:100%; border-radius:8px; margin:20px 0;">


여자친구의 다음 메시지를 읽자 웃음을 참기 힘들었다. 나를 걱정해 주는 상대방의 마음이 느껴져 너무나 행복한 기분이었다.


<img src="https://github.com/moonbow171717/mymy/blob/12c19bd8fc17cb8401969decf6b0cfcf2d5fb6b4/images/enemies-with-benefits-48-3.jpg" style="width:100%; border-radius:8px; margin:20px 0;">

여자친구의 자신만만한 스티커를 보고 나는 폭소했다. 그녀는 운이라곤 찾아볼 수 없을 정도로 연례 경품 추첨에서 한 번도 당첨이 된 적이 없다는 것을 알게 됐기 때문이다.



오늘 Vetaka의 회사에서는 연례 축하 행사를 열고 있었다. 행사 내용으로는 식사와 경품 추첨이 있었고, 테마는 'Man and Woman in black'이었다. 이번 행사에 참여하는 Vetaka를 위해 나는 직접 의상을 골라주었고, 그 블랙 의상은 여자친구에게 너무나 잘 어울렸다. 그녀의 하얀 피부 때문인지, 블랙을 입으니 피부가 더 빛나고 돋보이는 효과가 연출되었다. 오프숄더 블랙 드레스를 입은 Vetaka의 모습은 생각하는 것만으로도 묘한 소유욕을 느끼게 할 정도였다.



휴... 귀여운 여자친구를 두었다는 건 정말 힘든 일이야...



맛있는 음식과 음료로 배를 채운 후, 나는 Vetaka와 약속한 대로 천천히 연회장 앞으로 발걸음을 옮겼다.



"Lal, 이쪽이야."



나를 기다리고 있던 Vetaka가 달콤한 미소로 손을 흔들며 반겨주었다.



"Wine, 너무 아름다워."



여자친구를 보자마자 건넨 칭찬에, 그녀는 수줍게 웃으며 나직이 대답했다. 수줍어하는 모습을 보니 입가에 더 큰 미소가 번졌다.



"네가 골라 준 드레스잖아. 당연히 예쁘지."



"사진 찍어줄게. 집에 가기 전에 몇 장 찍고 가자."



여자친구는 내 제안을 거절하지 않았고, 행사장에 특별히 마련된 이벤트 백드롭으로 나를 안내했다. 내가 어떤 포즈를 요구하든 그녀는 화보를 찍는 모델 같았고, 이렇게 아름다운 모델의 사진을 찍는다는 건 즐겁고 영광스러운 일이었다.



Rrrr...



"잠깐만, Lal..."



Vetaka가 핸드백에서 울리는 스마트폰을 꺼내 전화를 받았다.



"네, P'Jantra? 엇! 세상에... 제가 깜빡 잊어버렸네요. 네, 가지러 갈게요. 괜찮아요. 아직 홀 앞에서 Lal이랑 사진 찍고 있었어요. 네. 네. 다시 들어갈게요."



"뭐 잊어버린 거 있어?"



"테이블 위에 경품 받은 걸 두고 왔어."



"와! 올해는 경품 당첨된 거야?"



나는 흔치 않는 연인에게 찾아온 운에 놀라움과 기쁨을 담아 물었다.



"근데, 왜 나한테 말 안 해줬어."



"그렇게 큰 상도 아니야." Vetaka는 어색한 듯 가볍게 미소 지어 보였다.



"같이 갈래? 가서 P'Jantra에게 오랜만에 인사도 하고."



"물론이지, 근데 내가 정말 들어가도 돼?"



나는 걱정스러운 마음에 여자친구에게 물었다. 메인이벤트는 이미 끝이 났고, 지금은 애프터 파티 시간일 것이다. 그러면 술을 마시면서 담소를 나누고 싶은 사람들이 남아있을 텐데, 그 사람들이야 연회장이 닫힐 때까지 있어도 되겠지만 나는 외부인의 신분이니 조심스러울 수밖에 없었다.



"나랑 같이 있잖아, 누가 감히 날 막겠어."



"오, 세상에... 이제 높으신 분이라 이건가?"



"당연하지. 자, Nong! P'Wine이 행사장으로 데려가 줄게."



자그마한 그녀가 내 손을 잡고 이끌며, 선배인 척 턱을 치들고 앞장서는 모습에 나는 미소를 감출 수 없었다.



이 꼬마 선배님이 너무 사랑스럽다...



"이런... N'Wine은 경품에 정말 관심이 없었나 보네. 오! 내 사랑 N'Lal! 오랜만이야."



테이블에 도착하자 P'Jantra가 Vetaka에게 쇼핑백을 건네며 가볍게 놀렸다. 그러고는 옆에 있는 나를 향해 반갑게 인사해 주었다.



"여전히 아름다우세요, P'Jantra." 나는 미소로 화답했다.



"여전히 말도 예쁘게 하네. 이렇게 왔는데 바로 가지 말고, 잠시 앉아서 이야기 좀 나누자. 정말 오랜만이잖아."



"네, 어떻게 지내셨어요. P'Jantra."



나는 초대에 응해 테이블에 앉았고, Vetaka도 내 옆에 자리를 잡았다.



"잘 지냈지. Wine이 선물을 잊지 않았다면, N'Lal을 만나지도 못했겠어."



"Wine이 경품 탔다는 말도 안 해줬어요."



나는 연인에게 짐짓 삐진 척을 하며 말했고, Vetaka는 풀이 죽은 목소리로 대답했다.



"특별한 것도 아냐..."



그녀는 가방 안에 든 것을 꺼내어 보여주었다.



"이거 받았어..."



"타월?"



나는 네이비색 타월을 건네받았다. 내 작은 여자친구가 왜 별로 말하고 싶지 않았는지 알 것 같았다. 타월은 회사 경품 추첨에서 가장 낮은 등급의 품목으로 여겨졌으니까... 오...



"너무 슬퍼하지 마. 타월 좋은데. 실용적이고."



"음..."



"여기 온 김에 술 한잔 어때, N'Lal? 이번에 회사에서 좀 좋은 걸로 준비했어."



P'Jantra가 친절하게 권했지만, 나는 다른 임무가 있었기에 정중히 거절해야 했다.



"감사해요, P'Jantra. 하지만 이번엔 죄송해요. 운전해서 집에 가야 하거든요."



"아쉽네. 둘 다 술을 못 마시다니." P'Jantra가 시무룩한 표정을 지었다.



"하지만... N'Wine은 운전 안 하잖아. 맛보고 싶지 않아?"



"하지만..." Vetaka 역시 거절하려 했지만, P'Jantra가 기회를 놓치지 않고 말을 가로챘다.



"고민하지 마. 이번에 회사가 칵테일에 꽤 투자해서 준비했거든. 다 좋은 술에 맛있는 음료들만 있어. 한 잔만 마셔봐, 어차피 N'Lal이랑 같이 집에 갈 거잖아. 그렇지, N'Lal?"



이봐요, 이봐요, 책임을 나한테 떠넘기지 마세요...



"Wine, 마시고 싶어?"



나는 여자친구에게 한 번 더 물어보았고, Vetaka는 잠시 망설이더니 살짝 미소 지으며 대답했다.



"Lal이 허락해 준다면 한두 잔 정도는 마실 수 있을 것 같아."



"거봐, 여자친구가 허락을 구하잖아. 그런데도 안 된다고 할 거야?"



P'Jantra가 내 연인을 전폭적으로 지지하며 거들자, 거절은 더욱 어려워졌다.



"..."



Vetaka가 커다란 사슴 같은 눈망울로 기대에 차 나를 바라보고 있다. 누가 감히 거절할 수 있겠는가.



"딱 한 잔만이야, 알겠지?"



"바로 그거지!" P'Jantra는 기회를 놓치지 않고 근처에 서 있는 웨이터를 불렀다.



"여기 이 아름다운 숙녀분께 가장 맛있고 좋은 칵테일 한 잔 부탁해요."



"P'Jantra, Wine을 취하게 하려는 거예요?"



나는 여자친구에게 칵테일을 먹이려고 진심인 P'Jantra에게 농담했다.



"에이~ N'Wine에게 가장 좋은 음료를 맛 보여 주고 싶어서 그러지."



P'Jantra가 내 농담에 호탕하게 웃으며 받아쳤다.



"N'Lal은 여기 온 김에, 내년에 이번 달리기처럼 회사에서 진행할 활동을 기획하려고 하는데 조언 좀 들어보자. 평소에 운동 자주 하잖아, 회사에서 추진해 볼만한 재밌는 활동 있을까?"



"마라톤 어떠세요?"



내 제안에 P'Jantra는 큰 관심을 보였다. 그녀는 작은 수첩을 집어 들더니 열정적으로 아이디어를 적어나갔다.



"아니면, 내년에 암벽 등반은 어떨 것 같아?"



"암벽 등반은 좀 복잡하고 너무 무거울 것 같아요."



그렇게 P'Jantra와 대화를 나누고 있는데, 팔에 무언가 매달리는 느낌이 들었다.



"Lal, Lal..."



"응? 왜 그래?"



나는 팔에 매달린 여자친구를 바라보았고, 순간 Vetaka의 상태에 깜짝 놀랐다. 그녀의 얼굴은 붉게 상기되어 있었고 눈가는 촉촉했다.



세상에... 술 냄새가 진동을 하는데... 게다가 테이블 위에 저 빈 잔들은 다 뭐야...



"한 잔만 마신다며?" 나는 진지한 눈으로 Vetaka를 바라보았다.



"음... 한 잔만 마셨지. 근데 종류가 많아서 종류별로 한 잔씩 마셔봤어."



Vetaka는 자신의 논리에 확신이 찬 표정으로 환하게 웃으며 이유를 설명했다. 도저히 꾸짖을 수 없는 상태였다.



취하면 이렇게 귀여운 아기 고양이가 되는데, 누가 감히 혼낼 수 있겠어...



"그럼... 이만 데려가 볼게요. P'Jantra. 얼른 가봐야 할 것 같아요."



여자친구는 내 어깨에 머리를 기댄 채 스르륵 잠에 들려 했고, 나는 서둘러 P'Jantra에게 작별 인사를 건넸다.



"Wine, 집에 가자."



"음... 알았어, 알았어."



Vetaka는 얼버무리며 대답했고, 나는 서둘러 그녀를 부축해 이동해야 했다.



"다음에 또 얘기 나누자."



비틀거리기 시작하는 연인의 허리에 팔을 두르며 P'Jantra에게 작별 인사를 했다.



"다음에 봬요, P'Jantra."



"응, 둘 다 조심히 들어가."



"월요일에 봬요, P'Jantra."



Vetaka는 연신 손을 흔들며 인사하더니, 나를 향해 사랑스러운 목소리로 짜증을 냈다.



"음.... Lal, 똑바로 좀 걸어. 너 계속 비틀거리잖아."



이봐... 비틀거리는 건 내가 아니라 너라고, 모르겠어? 하아...



자그마한 그녀는 내가 차까지 힘들게 부축해 오는데도 연신 투덜거렸고, 시간이 꽤 걸렸지만 마침내 차까지 도착할 수 있었다.



"오, Wine."



여자친구가 술에 취해 행복하게 콧노래를 흥얼거리는 동안, 나는 투덜대며 그녀를 조수석에 앉히고 안전벨트를 매 주었다.



"잠시만 눈을 떼면, 바로 사고를 치네..."



"너, 너무 잔소리해. 어차피 데리러 올 거였으면서, 안 그래? 그냥 몇 잔 마신 거야."



맹세코, 절대 몇 잔이 아니다... 공짜 술이라고 정말 알차게도 마신 걸 봤다...



"하아... 집에 가자."



"응! 집에 가자!"



그렇게 차에 시동을 걸고 있는데, 그녀의 손이 내 허벅지에 올라오더니 애무하는 것이 느껴졌다.



"음? 왜 그래, Wine?"



"Lal, 오늘 너무 예쁘다."



Vetaka가 대놓고 칭찬을 해주자, 나는 취한 사람의 말에 헛웃음을 지으며 그녀의 행동을 즐거워했다.



"그래, 나 매일 예쁘잖아. 그렇지?"



"뽀뽀해도 돼?"



"해도 되지. 당연히 되는데... 근데 지금은 안 돼. 일단 집에 가면 네가 하고 싶은 대로 다 하게 해줄게."



연인의 애교 섞인 행동에 나도 장난스럽게 대답해 주었다.



"왜 지금은 안 돼... 지금 너무 하고 싶은데, Lal..."



하지만 그녀는 나를 빤히 쳐다보며 자신의 욕망을 전달하고 있었다. 자그마한 그녀의 애교 있는 말투와 사슴 같은 눈망울에 담긴 달콤한 시선을 마주하면서 나는 마른침을 삼켰다.



Vetaka가 취할수록 성적 욕구가 강해지는 타입이라는 걸 깜빡했다...



"안 돼, 운전해야 해. 착하지, 조금만 기다려줘."



어쩔 수 없이 나는 단호하게 연인의 시선을 뿌리치며 거절해야 했다. 그녀가 키스하게 내버려뒀다간 일이 너무 커져서 집에 가지도 못 할까 봐 두려웠기 때문이다.



취한 Vetaka는 너무 위협적이야...



"그럼 집에 가면은? 가면 내가 하고 싶은 대로 다 해도 되는 거지?"



"응, 하고 싶은 대로 다 하게 해줄게. 그러니까 지금은 좀 쉬어, 이 장난꾸러기 고양이야."



"헤헤... 약속한 거다."



내가 단호하게 말했더니, Vetaka는 마지못해 물러섰다. 그리고 잠시 후, 그녀는 시트에 머리를 기대고 눈을 감은 채 고른 숨을 내쉬었다.



드디어 잠들었네...



안도의 한숨을 내쉬며, 편안히 잘 수 있도록 시트 조절 버튼을 눌러 조정해 주었다.



"일단 이걸 담요로 쓰자..."



자면서 조금 싸늘하게 느낄까 봐, 방금 행사에서 경품으로 받은 타월을 꺼내 그녀에게 덮어주었다.



"좋네, 이렇게 바로 쓸 수 있고."





방콕은 잠들지 않는 도시라고 표현해도 과언이 아니다. 이렇게 늦은 시간임에도 여전히 도로의 차는 많았고, 교통 체증은 믿기 힘들 정도로 심각했다. 결국 콘도에 도착했을 때는 자정이 훌쩍 넘은 시각이었다. 안전히 주차를 하고, 이제 집으로 가야 했기에 연인을 깨워야 했다.



그러나 Vetaka가 너무나 곤히 자고 있어서 바로 깨우기보단, 잠시 웃으며 바라보았다. 게다가 술기운 때문에 연분홍빛으로 상기된 그녀의 하얀 뺨을 보니 몰래 키스를 하지 않을 수 없었다.



"음!"



하지만 그녀의 부드러운 뺨에 입술을 갖다 대려는 찰나, 자고 있는 줄 알았던 그녀가 눈을 뜨더니 내 얼굴을 붙잡았다. 덕분에 그녀의 입술에 내 입술이 눌려 이러지도 저러지도 못하게 되었다. 나는 너무 놀라 눈을 크게 떴다.



"너, 나한테 몰래 키스하려 했지? 그건 나쁜데."



"아... Wine..." 나는 숨을 헐떡이며, 뒤로 물러나려 애썼지만 자그마한 그녀의 팔이 힘주어 나를 붙잡았다.



"놔... 놔줘..."



"..."



내 간청에 Vetaka는 팔을 풀고 놓아주었다.



"깜짝 놀랐잖아..."



도대체 언제 깬 거지?



"입술이 너무 부드러워. Lal... 또 키스하고 싶어."



결국 그녀의 욕망엔 불이 붙은 듯했고, 그녀는 직설적으로 요구하기 시작했다.



"... 저기..." 나는 이제 무슨 일이 일어날지 알 수 없었기에 그녀를 설득하기 위해 최선을 다해야 했다.



"우리 방에 들어가서 계속하는 건 어때?"



"아니! 여기서 해."



내 제안은 처참히 거절당했다.



"그리고 이번엔 내가 할 거야."



심지어 이번엔 자신이 리드하겠다는 의지까지 분명히 표현했다.



"제발 그러지 마. 방에 가자."



나는 곧바로 그녀의 요청을 거절했다. 평소의 Vetaka라면 절대 먼저 시작하지는 않는다. 상대방의 귀여움을 참지 못하고 애무를 마음대로 시작하는 쪽은 항상 나였었다. 그래서 지금처럼 내가 공격당할 차례가 되니 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 당황스러웠다. 심지어 지금 우리가 있는 이 장소는 그런 활동을 하기에 전혀 이상적이지 않았다...



"네 차 유리 선팅 엄청 어둡잖아... 싫어? 네가 이거 짜릿하다고 했으면서..."



그녀는 물러서지 않았다.



"네가 직접 약속했잖아... 어길 거야? 우리 이미 집이잖아."



"아직 도착 안 했어. 여긴 주차장이라고..."



나는 Vetaka의 말을 부드럽게 정정해 주었지만, 그녀의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.



"그건 반칙이야. 약속을 어기는 건 정말 나쁜 거야. 주차장이 뭐 어때서? 너는 사무실에서도 화장실에서도 나한테 했으면서!"



결국 자그마한 그녀는 내 이전의 만행들을 열거했고, 리스트는 끝도 없이 이어졌다. 반박할 말이 없어진 내 얼굴은 창백해질 수밖에 없었다.



"아니면 내가 리드하고 싶다니까 망설이는 거야? 그건 불공평하잖아!"



복수하는 것 같았다. 내가 그녀를 괴롭혔던 이전의 모든 원한이 한꺼번에 터져 나오는 것 같았다.



"그게 말이야..."



"올라와."



"뭐라고?"



호랑이가 엄한 표정으로 나를 노려보며 말하자 당황스러웠다.



"못 알아먹은 척하지 마. 이쪽으로 넘어와, Lal."



내가 왜 넘어가야 하지? 아... 네 마음대로 하게 해달라고?



"Wine..."



마른침을 삼키며, 호랑이에게 잡아먹히는 상황을 피하고자 머리를 최대한 굴려 설득할 말을 생각하려 했지만 소용없었다. 이번에는 운이 내 편이 아닌 듯했다.



"도망칠 생각하지 마."



"아... 아... 아무 말도 안 했어."



"너 당황한 표정만 봐도 다 알아, Lal. 좋게 말할 때 넘어올래, 아니면 힘들게 해볼까?"



세상에... 왜 Vetaka는 취할 때마다 상상을 초월하는 행동을 하는 걸까?



"그게..."



"셋 센다. 하나..."



"Wine..." 나는 힘없이 울먹이며, 이 상황을 탈출할 방법을 찾기 위해 빠르게 주위를 스캔했다.



"왜 망설이는데... 이제 나 안 사랑하는 거야, 그치?"



그녀의 목소리는 너무나 상처받은 듯했고 표정 또한 속상해 보였다. 사랑을 확인하는 질문은 내가 절대 '아니'라고 할 수 없는 질문이다. '이제 나 안 사랑하지' 카드를 꺼내다니... 이건 반칙이다... 누가 자기 연인이 슬퍼하는 걸 보고 싶겠는가? 이 순간, 나는 차라리 호랑이가 나를 잡아먹도록 두는 편이 낫겠다고 생각했다...



"당연히 사랑하지... 갈게, 간다고."



결국 나는 조수석 쪽으로 넘어가 호랑이에게 먹잇감을 던져줘야 하는 걸까? 나에게 다른 선택지가 있긴 할까?



Vetaka의 무릎 위로 몸을 옮기는 것은 매우 힘들었다. 그래도 내 차가 넓은 편이여서 다행이었지만, 시동이 켜져 있음에도 차 안은 조용했다. 이미 자정이 넘은 시간이니까... 이 시간에 주자창에 아무도 없기를 바랄 뿐이었다...



"착하네." Vetaka는 매우 만족스러워했다.



"경품으로 타월을 받은 게 다행이야. 바로 쓰게 됐잖아, 안 그래?"



나는 시트커버 대용으로 깔린 타월을 가만히 바라보았다.



방금 전까지 Vetaka의 담요로 쓰이던 것이 왜 갑자기 이런 용도로 쓰이게 된 걸까?



"뭐 하는 거야, Wine?"



Vetaka가 물티슈를 꺼내 신중하게 손가락 하나하나를 닦는 것을 본 나는 또다시 당황스러웠다.



"손 닦는 거야. 곧 네 안으로 들어갈 거니까, Lal."



너무나 당연하다는 듯 대답하는 Vetaka 때문에 당황스러움이 가실 틈이 없었다.



오... 너무 직설적이잖아...



상대방의 위에 올라타 있음에도, 지금 내가 주도권을 쥐고 있다는 느낌은 전혀 들지 않았다.



"네 말대로 이렇게 올라왔잖아... 제발 너무 딥하게 가지는 말자, 응?"



나는 주차장 주변을 걱정스럽게 살피며 연인에게 간곡히 부탁했다. 우리 콘도에는 일정 간격으로 순찰하는 경비원이 계시는데, 다행히 내가 운전해 들어올 때 방금 막 순찰을 마친 상태였기 때문에, 다시 순찰을 돌 때까지는 시간이 좀 있을 것이다. 그래도... 완전히 안심할 수는 없었다...



"읏!"



Vetaka가 예고도 없이 다가와 달콤한 키스로 공격을 시작하자 내 생각은 그대로 멈춰버렸다.



"Lal, 나한테 전혀 집중 안 하네. 딴 데 보고 있으면 안 되겠지?"



거친 키스를 멈춘 뒤 자그마한 그녀가 불만인 듯 미간을 찌푸리며 말했다.



"난 그냥... 아... 앗!"



설명하려 했지만, 그럴 틈도 없이 Vetaka의 손이 내 민감한 곳을 공격하는 바람에 말이 끊겼다. 짧은 순간, 오늘 미니스커트를 선택한 나 자신에 후회가 들었다.



"키스 한 번에 벌써 이렇게 젖었네~"



나의 깊은 그곳은 촉촉이 젖어있었고, 그녀는 내 귓가에 부드럽게 속삭였다.



"..."



나는 얼굴이 타버릴 정도로 부끄러웠고, 지금 유난히 노골적으로 말이 많은 그녀의 작은 입술로부터 시선을 돌리려 애써야 했다.



"Lal, 아무 말도 안 할 거야? 평소에는 나한테 야한 말 그렇게 많이 하면서..."



"..."



나는 고개를 저었다. 그녀는 지금 말만 하는 것이 아니었다. 그녀는 내 꽃잎을 거세게 어루만지고 있었고, 그 바람에 나는 숨이 가빠 말할 수가 없었다.



"이렇게 해도 아무 말 안 할 거야? 그럼... 이건 어때...?"



"오! 읏! Wine..."



호랑이는 말이 끝나기가 무섭게, 자신의 앞발로 꽃잎을 휘저으며 민감한 그곳을 집중적으로 공격했다. 나는 타오르는 욕망을 버텨내지 못해 비명을 지를  뻔하며 몸을 떨었다.



"더 내뱉어봐... 네 목소리는 너무 달콤하고 아름다운데. 내가 제일 좋아하는 소리란 말이야."



내가 흥분해서 이성을 잃어가는 것을 보자, 그녀는 고개를 더 높이 쳐들으며 만족해하고 있었다.



"Wine... Wine... 으음... 아앗..."



나는 연인의 목덜미에 얼굴을 묻고 몸을 떨며, 신음했다. 이제 호랑이는 어루만지는 애무에서 더 깊은 곳으로 손가락을 집어넣었다. 거기서 나는 그만 비명을 질러버렸다.



"아!... 안 돼..."



위아래로 동시에 자극을 받으며 하복부까지 전해지는 짜릿한 감각에 나는 몸에 힘이  빠지고 있었고 그저 애처로운 신음만 흘릴 뿐이었다.



"조금만 더 참아봐. 이건 시작일 뿐이야."



"Wine... 못 참겠어..."



정신은 몽롱한 상태로 흐릿했지만, 자비를 구해야 했다. 하지만 Vetaka의 손가락은 여전히 내 깊숙한 곳에서 움직이며 민감한 부분을 가볍게 두드리기 시작했다. 나는 눈을 꽉 감았다가... 순간 깜짝 놀라 움찔하며 소리쳤다.



"앗! Wine!"



"찾았다! 네가 제일 좋아하는 곳 찾았어, Lal!"



내 반응을 본 그녀는 더욱 속도를 높여 공격해왔다.



"아... Wine, 제발 천... 천... 천천히 해줘."



 절정에 다다르는 것을 느끼며 나는 Vetaka를 꽉 껴안았다.



"오늘... 네가 연회장에 찾아왔을 때, 회사 사람들 중에 너 몰래 훔쳐보는 사람들이 많았어, Lal."



자그마한 그녀는 투덜거리더니 다른 한 손으로 내 셔츠 속에 손을 넣어 배를 어루만졌다.



"하지만 넌 내 거야. 이런 모습을 볼 수 있는 건 나뿐이라고, 맞지?"



"으... 으응..."



그저 질문만 하는 것이 아니라, 그녀의 작고 가는 손가락이 나를 계속 공격해오는 바람에 나는 신음으로 대답할 수밖에 없었다. 취한 상태로 질투까지 하는 Vetaka는 평소보다 두 배는 더 무서웠다.



"더 크게 뱉어도 돼. 너 지금 기분 엄청 좋잖아."



누가 진짜 그럴 수 있겠어? 내 차가 얼마나 방음이 잘 되는지 모르겠지만... 이제는 진짜 목소리를 참을 수가 없을 정도로 기분이 좋았다. 정말로... 결국, 내 선택지는 나를 괴롭히는 이 잔인한 호랑이의 드러난 어깨였다.



"아, Lal..."



내가 그녀의 어깨를 깨물자 Vetaka가 소리쳤다.



"지금 나 깨문 거야?"



"흐윽..."



욕망이 흘러넘쳐서 입술 사이로 나지막한 흐느낌만 뱉을 수 있었기에 올바른 대답을 할 수 있는 상태가 아니었다.



"너, 정말 장난꾸러기네... 하지만 괜찮아, 너무 세게 깨물지는 마."



심통을 부리는 것 같으면서도 Vetaka는 나를 달래듯 꽉 껴안으며 속도를 더욱 올렸다. 마침내 나는 최대한 자제해왔던 신음을 그대로 내뱉었다.



"으응... 아아!...."



이런 위험한 장소에서 무언가를 한다는 것이 오르가슴에 더 빨리 도달하도록 자극이 될 수 있다는 걸 새롭게 알았다. 기운이 다 빠진 나는 본의 아니게 치아 자국을 남긴 그녀의 어깨에 얼굴을 묻으며 숨을 몰아쉬었다.



이런... 여자친구 하얀 어깨에 자국을 남겨버렸네...



얼굴을  떼며 죄책감이 밀려와 서둘러 그녀에게 사과했다.



"아팠어? 미안해... 아!"



"나쁜 여우네! 주인을 깨물어?"



"아, Wine. 난 그저... 아..."



진정한 지 1분도 채 되지 않았는데, Vetaka의 손가락이 다시 움직이기 시작했고 나는 또다시 신음했다. 밀어내야 했는데, 기운이 다 어디로 갔는지 모르겠다...



"아... Wine, 잠깐만 멈춰봐. 경비원이 곧 순찰할 거야. 우리 들킬지도 몰라..."



여전히 불타는 호랑이를 멈추기 위해 애썼지만, 너무나 어려운 일이었다. 내 몸은 막 끝난 직후라 유난히 예민한 상태였기에 다시 불타는 것쯤이야 시간문제였다.



"괜찮아."



어떻게, 뭐가 괜찮다는 건데!



"Wine... 아... 진짜 안 돼..."



나는 밀착된 상태에서 벗어나려 했고, 내가 명확히 거절하는 것을 본 Vetaka는 잠시 멈추었다... 하지만, 그녀는 더 위험해 보이는 미소를 짓고 있었고 나는 그 이유가 궁금했다.



"네가 이렇게 당황해하는 모습 보는 게 재밌어. 내가 하나 알려줄까...? 경비원은 매시간 순찰해, 보통 30분대에 한다는 거야."



"...!!"



여자친구의 입에서 나온 상세한 설명에 나는 어안이 벙벙했다. Vetaka가 이젠 경비원의 순찰 시간까지 외우고 있는 것일까? 이제 알았다. 그녀는 정말로 숫자에 정확한 사람이다.



"우리가 이걸 즐길 시간은 아직 꽤 남았다는 뜻이지, Lal."



"앗! 잠깐..."



설명이 끝나자마자 Vetaka는 방금 전 멈췄던 곳에서 다시 움직이기 시작했다.



"나 좋은 사람이지, 그치?"



자그마한 그녀의 입술이 내 뺨에 연신 키스 세례를 퍼붓는 동안 그녀의 손가락은 여전히 안에서 움직이고 있었다.



"내가 진짜 기분 좋게 해줄게. 여기 좋지?"



큰일 났다... Vetaka는 내 몸을 너무 잘 알고 있다.



"으윽... Wine..."



온몸으로 전해져 오는 감각이 나를 압도하고 있었고, 내가 할 수 있는 거라곤 흐느끼는 것뿐이었다.



"깊어... Wine, 너무 깊어..."



그녀는 멈출 줄 모르고 속도를 높였고, 나는 오직 신음과 함께 자비만을 구할 뿐이었다. 내 그곳은 너무나 젖어든 나머지, 작은 손가락을 처음보다 더 깊은 곳까지 안내하고 있었다.



더 이상 참을 수 없어...



"기분 좋지? 좋아?"



"아... Wine..."



조금의 저항도 허락되지 않았다. 끓어오르는 욕망 속에서 Vetaka를 꽉 껴안는 것 밖에는 할 수 있는 게 없었다.



"직접 데리러도 와주고, 늦게까지 기다려도 주고. 상을 주는 거야."



이건 전혀 상 같지 않은데!!!



"Wine... 나..."



다시금 절정에 다다를 것 같은 예감에 떨리는 목소리로 연인을 불렀다. 하지만 Vetaka는 내 귓가에 부드럽게 속삭이며 더 속도를 높여 나를 응석받이로 만들었다.



"그냥 받아들이고 기분 좋게 느껴봐, 나의 Lal."



"아흣... 응...!"



나는 절정의 쾌락을 쏟아내기 위해 Vetaka의 목에 얼굴을 묻고 소리를 질렀다. 조금 전 그녀를 깨문 것만으로도 너무 미안했기에, 더 이상 상처를 내고 싶지 않았다.



"으음...하아..."



그녀의 사랑이 너무나 깊고 강렬해서 내 몸의 떨림이 멈추지 않았다.



"몇 번이 되었든 널 가게 할 때가 제일 좋아. 넌 눈에 눈물이 고여서 어린 강아지처럼 낑낑거리는 소릴 내잖아."



Vetaka는 내 눈가에 맺힌 눈물을 부드럽게 닦아주면서, 그와 대조되는 지극히 노골적이고 야한 말들을 뱉어냈다. 나는 숨을 헐떡이면서도 부끄러움에 얼굴을 붉혔다.



그녀는 취할 때마다 정말 거침없이 말한다... 다 쏟아내 버린다. 사랑 나눌 때 주도권을 잡으면 이 자그마한 여인이 왜 그렇게 나를 괴롭히는 걸 좋아하는지 이제는 알 것도 같았다...



"네 안은 정말 따뜻하고 부드러워. 나를 꽉 조이고 있잖아."



"Wine... 그만해. 더 이상 아무 말도 하지마."



연인의 손길과 놀림에 정직하게 반응하는 내 몸 때문에 너무 부끄러웠다. 나는 그저 울먹이며 그녀가 더 이상 나를 놀리지 않기를 빌어야 했다.



"부끄러워? 어라... 얼굴 진짜 빨개졌네. 나의 꼬마 여우야~ 자, 이리 와봐. 뽀뽀해 줄게."



그렇게 거칠었던 그녀는 이제 나를 달래주려는 듯 몸을 기울여 내 뺨에 키스했다. 나는 입술을 삐죽였다.



"당연히 부끄럽지... 너 너무 직설적으로 말해. 난 너를 이렇게까지 놀린 적은 없단 말이야."



"복리 이자라고 생각해. 히히^^"



Vetaka는 드디어 나에게서 손가락을 빼더니 즐겁다는 듯 활짝 웃었다. 즐거운 그녀의 반응과 대조적으로 나는 한숨을 내쉬었다.



"Wine, 내가 널 사랑하니까 이렇게 하게 두는 거야, 알지?"



Wine은 아기 고양이 같은 면이 있다. 그렇게 나를 놀리는 게 즐거운지 낄낄거리며 행복하게 웃는다.



"알아, 사랑하는 거.  내 볼 통통한 여우가 세상에서 제일 귀엽지. 하아암..."



미소를 지으며 내게 안기고 뺨에 뽀뽀를 퍼붓던 Vetaka가 갑자기 크게 하품하더니 졸린 목소리로 말했다.



"에너지를 너무 많이 썼더니 졸려... 잠시만 잠 좀 잘게."



잠깐만?!?!? 뭐가 널 피곤하게 한 거야, Wine?

지금 여기서 기운이 없어야 하는 건 나 아니냐고...?



내가 뭐라 대꾸하기도 전에, Vetaka는 나를 꽉 껴안더니 눈앞에서 그대로 잠들어 버렸고, 나는 황당해서 입을 벌린 채 외쳤다.



"진짜 이게 맞아? Wine..."



오늘 내 운은 어쩌다 이렇게 나빠진 걸까? 호랑이에게 잡아먹히고 나서 뒷정리까지 해야 하다니... 이제 잠든 호랑이를 우리 방까지 옮겨야 했다. 읔... 제발 다리에 힘이 남아있기를 빌어본다... 아직 Vetaka를 옮겨야 하는 임무가 남아 있으니까!



결국 방까지 들어오는 데 꽤 애를 먹었다. 평소 체력이라 하면 누구든 이길 자신이 있었지만, 방금 전 연인에게 거의 짓눌리다시피 했기에, 아무리 강철 체력인 나라도 비틀거릴 수밖에 없었다. 그렇다고 편안히 눈을 감은 채 잠꼬대를 중얼거리고 있는 Vetaka에게 화를 낼 수 있는 것도 아니었다.



좋아! 임무는 아직 끝나지 않았다. 그녀가 편안히 잘 수 있도록 이제 닦아주고 옷을 갈아입혀야 한다...



그렇게 모든 임무를 해낸 뒤, 지친 몸을 침대에 누이려던 찰나... Vetaka가 깨어났다.



"네가 옷 갈아입혀 준 거야?"



"응, 몸도 닦아주고 세수도 시켜줬어."



나는 연인의 질문에 미소 지으며 대답해 주었는데, 그녀는 갑자기 침대에서 일어나더니 멍하니 나를 바라보고만 있었다.



"이번에는 술이 좀 빨리 깨나 보네."



"누가 취했대?"



Vetaka의 질문에 등골이 오싹해지는 묘한 전율이 느껴졌고, 이어지는 그녀의 말에 나는 겁이 나서 본능적으로 그녀로부터 살짝 멀어졌다.



"나 하나도 안 취했어."



안 돼... 이건 정말 아직 술이 안 깬 게 맞다. Vetaka가 여전히 포식자의 눈빛을 하고 있다...



"Wine... 어디 가려고?"



"물 좀 마시러. 왠지 목이 너무 말라서 그래. 금방 올게."



Vetaka는 질문에 대답하더니 침실 밖으로 걸어 나갔다. 하지만 아직 취기가 가시지 않아 혹여나 카펫에 걸려 넘어지거나 어디에 부딪힐까 걱정되었던 나는 서둘러 그녀를 뒤따라갔다. 



그리고... 내 눈앞에 펼쳐진 광경에 나는 패닉에 빠져 비명을 지를 뻔했다.



Wine!! 네가 지금 마시려는 건 물이 아니야!!!!!



"Wine, 그거 마시면 안 돼!! 물 아냐!!!"



하지만 내 경고는 너무 늦었다. 이미 여자친구는 투명한 액체를 들이켰고, 강한 알코올이 향과 함께 그녀의 목구멍으로 들어갔다. 지금 벌어진 이 사고에 대해선 나 자신 말고 누구도 탓할 수 없다. 요리용 술을 꺼내놓고 왜 제대로 치워두지 않았을까? 호랑이에게 잡아먹히는 것이 정리정돈을 하지 않은 사람에게 내려지는 벌인 걸까? 나는 절망 속에서 내적 비명을 질렀다.



"Lal... 물이 이상하게 뜨거워..."



"침대로 가자, Wine."



나는 일이 더 커지기 전에, 서둘러 그녀를 부축해 침대로 데려갔다. 알코올 기운에 Vetaka가 그대로 잠들기를 바라며 그녀를 이불 속으로 밀어 넣었다. 하지만, 그것은 헛된 희망일 뿐이었다.



"나 하나도 안 졸려. 안 자면 안 돼? 나 딴 거 하고 싶어."



어떻게 탈출해야 하지? 여기서 어떻게 빠져나가지?



"아... Wine, 제발 나 좀 놔줘. 나 피곤해."



내가 방심한 틈을 놓치지 않고 그녀는 내 위로 올라타 몸을 눌렀다.



"너 정말 좋은 냄새난다, Lal."



와아... Wine. 이거 내가 매일 쓰는 비누 향이야, 네가 매일 밤마다 나 안아줄 때 맡았던 그 향이라고...



"Wine... 응 그래그래. 이제 자자, 다시 자러 가자."



나의 설득에도 불구하고 자그마한 여자친구는 나를 꽉 껴안더니 맛있는 먹잇감의 냄새를 맡은 호랑이처럼 내 몸에서 나는 비누 향을 계속해서 맡고 있었다.



"응 잘 거야. 근데 내 꼬마 여우한테 상을 주고 나서."



"무슨 상? 잠... 잠깐만... Wine! 앗! 깨물지 마!"



"너 정말 맛있어 보여, Lal. 한 입만 먹어보자~"



"나 힘들어. 오... 제발 놔줘..."



"Lal, 자기야? Lal..."



어깨에 닿는 가벼운 손길에 정신이 든 나는, 긴 밤에 지쳐 웅얼거리며 대답했다.



"으음... 이제 그만해, Wine. 나 힘들어. 이제 더 이상 못해..."



"일어나서 뭐 좀 먹어, Lal."



그 말과 함께 뺨에 닿는 차가운 촉감에 나는 눈을 서서히 떴다. 그러자 걱정스러운 듯 내려다보고 있는 Vetaka의 시선이 눈앞에 있었다.



나... 아직 살아있는 건가...?



"Wine, 술은 좀 깼어? 머리 안 아파? 숙취는 어때?"



"조금... 오, Lal. 이렇게 피곤해하면서도 내 걱정부터 하는 거야?"



Vetaka는 기운이 하나도 없는 나를 일으켜 세워 침대 헤드보드에 기대도록 도와주었다.



어젯밤... Vetaka가 지칠 때쯤에야 나도 그녀의 품 안에서 거의 기절하다시피 잠들었다...





"읏! Wine! 나는... 으읏!!!"



내 위에 올라타 리듬을 조절하는 그녀에게 계속해서 애원했지만, 흐릿해진 감각 때문인지 내 말이 들리지 않는 그녀에게는 전혀 소용없었다. 그리고 다시 한번, 나는 욕망의 정점으로 끌어올려졌다.



"음... 세상 무엇보다 널 사랑해, Lal."



나를 꽉 끌어안은 Vetaka의 목소리가 가늘게 떨렸다.



"정말 많이 사랑해, 세상 그 무엇보다 널 사랑해, Lal..."



그리고 그 말들은 웅얼거림으로 변하더니 그녀는 편안한 숨소리를 내며 잠들었다.



"후우... Wine?"



피곤함을 무릅쓰고 그녀를 살폈다. 내 여자친구는 여전히 내 위에 올라탄 채 그대로 잠들었다.



"으음... 너는 세상에서 제일 귀여운 나의 여우야. 헤헤..."



Vetaka가 마침내 모든 기운을 쏟아내었고, 나는 모든 힘이 다 빠진 채로 한숨을 내쉬었다. 하지만 이대로 두면 자다가 불편할 테니, 그녀의 숙면을 위해서 지친 몸을 이끌고 그녀를 다시 닦아주고 옷을 갈아입혔다.



겨우 잠들 수 있게 되었을 때... 창밖에서는 새가 지저귀는 소리가 들리고 있었다...



"이온 음료라도 좀 줄까? Lal... 너 안색이 너무 안 좋아 보여."



나에게 쌀죽을 먹여주던 Vetaka는 내 안색을 살피더니 걱정되어 물었다.



"이온 음료 좋지... 하하... 어젯밤에 수분을 너무 많이 뺏겼나 봐..."



"으윽... 미안해... 내가 제정신이 아니었어..."



Vetaka는 냉장고로 곧장 달려가 전해질 음료를 꺼내 건네주었다. 어젯밤의 기억이 떠올랐는지 얼굴이 점점 빨개지고 있었다.



"차 안에서도 그랬고... 여기서도... 내가 정말 미쳤었나 봐..."



"뭐, 취했었으니까... 취한 사람한테 화가 나진 않았어. 어떻게 화를 내겠어?"



나는 여자친구의 표정을 보고 이제서야 웃을 수 있었다. 그녀는 어젯밤 일에 대해 큰 자책감을 느끼는 듯했다.



"근데... 나 좀 더 자도 돼? 아직 피곤해..."



"응! 그래! 저녁일이랑 집안일은 내가 다 할게. 푹 쉬어."



"으응... 잘 게."



잠들기 전, 나는 스스로 다짐했다. 앞으로 Vetaka를 좀 더 예의주시하고, 특히 그녀 주변에 술이 있을 때는 더 각별히 주의를 기울일 것을!



결국 나의 사랑스러운 호랑이는 취했을 때 세상에서 제일 무서워지니까...

