첫 경험은 언제나 마음속 깊이 남기 마련이다.

첫사랑, 첫 키스, 그리고 첫 섹스처럼…

그리고 그게 정말 환상적이었다면, 쉽게 대체되거나 잊히지 않는다.

그저 시간이 흐르면서 서서히 희미해질 뿐이다.



좋은 여자가 되려면 항상 선을 지켜야 한다고 배웠고, 그 선을 넘는 일들에 대해선 별로 호기심도 없었기에 내 삶은 꽤나 평범하고 지루하게 흘러갔다. 학창 시절과 대학 시절은 공부가 우선이었고, 연애는 뒷전이었다. 그리고 사회생활을 시작하자 일에 모든 에너지를 쏟아야 해서 연애 따위는 아예 생각도 하지 않게 되었다.

내 첫 경험이 술에 취해서 벌어질 거라고는 상상도 못했다. 그런 건 늘 내 머릿속에서 제일 먼 이야기였으니까. 10대였던 나는 결혼을 하면 자연스럽게 알게 될 거라고 믿었고, 미래의 남편이 나에게 그 모든 걸 알려줄 거라고 생각했다.

누가 알았겠는가…

내가 갑자기 그 분야에서 전문가 수준이 될 줄이야, 게다가 가르쳐준 사람이 여자일 줄이야…

학교 수업이나 TV에서 보던 것과는 많이 달랐다. 침대 시트에 피가 묻지도 않았고, 전혀 아프지 않았다. 그래서 그동안 관심조차 없던 주제에 대해 찾아보게 됐다. 알면 알수록 새로운 세계가 펼쳐지는 기분이었다. 상대가 충분히 다정하고 배려한다면, 섹스는 그저 황홀하기만 하다는 걸…

부드럽고도 격렬했던 밤이었다… 아마 그 밤을 설명하자면 그렇게 말할 수 있을 것이다…

"피 와인..."

아직도 그녀의 손길이 느껴지는 것만 같았다...

"피 와인..."

"응?... 나한테 뭐하고 했니, 탱콰?"

부서 후배가 부르는 소리를 듣고 고개를 들었다.

"아, 그게… 지금 바쁘신 거 아니죠?"

탱콰는 주저하는 목소리로 말하며, 발끝만 하염없이 바라보고 있었다. 가끔은 성격이 정반대인 탱콰와 눔님이 어떻게 절친인지 궁금해질 때가 있다.

그래도 탱콰가 내 부하라서 다행이다. 라랄린처럼 팀원들이 매일 버블티 사달라고 조르기라도 했다면 내 지갑은 벌써 텅 비었을 테니까. 아… 또 그녀 생각이 났다…

"바쁘지 않아, 무슨 일 있어, 탱콰?"

"예산 보고서 확인 좀 부탁드리고 싶어서요, 피 와인. 아까 여러 번 불렀는데 못 들으신 것 같아서..."

탱콰의 말에 나는 방금까지 했던 말도 안 되는 생각들을 떨쳐냈다. 그리고 부드럽게 미소 지었다.

"곧 회사 평가하러 오는 감사팀 생각 좀 하느라 정신이 팔렸나 봐. 내가 확인해볼게."

탱콰에게서 서류를 받아 꼼꼼히 살펴봤다.

"감사합니다, 피 와인."

탱콰가 자리로 돌아가는 모습을 보며 괜히 미안해져서 조용히 한숨을 내쉬었다.

거짓말해서 미안해, 농 탱콰…

다 네 잘못이야, 쿤 랄. 네가 자꾸 생각나서 일에 집중이 안 돼.

기억 속에서 환하게 웃고 있는 캐러멜 금발의 여자를 원망하며 나는 깊게 숨을 들이마시고, 정신을 붙잡아 눈앞의 업무에 집중하려 애썼다.

.

.

인간의 뇌라는 건 정말 복잡한 것이다. 잊으려고 애쓰면 애쓸수록, 오히려 그 기억이 더 깊이 뿌리내리곤 한다. 그래서 나는 그런 말도 안 되는 생각들을 하지 않기 위해 억지로라도 스스로를 바쁘게 지내려 했다.

집중을 흐트러뜨리는 생각을 하지 않도록 서류를 얼른 캐비닛에 넣어버려야겠다.

마음을 굳히자, 서류들을 바인더 안에 끼워 넣었다. 언제 부서져도 이상하지 않을 것 같은 바인더의 잠금 부분을 불안한 눈빛으로 한참 쳐다보았다.  이 회사의 단점 중 하나는, 비품 비용을 청구하려면 도구가 완전히 망가져야 한다는 점이었다. 누가 봐도 수리가 불가능할 정도로 고장 나야 했는데… 이렇게 잠금 부분이 덜렁거리고 헐거운 상태는 아마 고장으로 쳐주지도 않겠지.

완전히 박살이 날 때까지 그냥 기다려야 하는 건가…

조금만 더 버텨줘, 지금만은 부서지지 말아줘…

그렇게 바인더에게 마음속으로 주문을 걸며 나는 그것들을 품에 안고 캐비닛에 넣으러 갔다.

"아!"

내 예상대로 바인더가 말썽을 부리자 비명이 튀어나왔다. 잠금쇠가 요란한 소리를 내더니 그대로 튕겨 나가 버렸고, 그 바람에 안에 있던 서류들이 바닥에 우수수 쏟아졌다.

드디어 비품 청구를 할 수 있겠네…

지친 마음으로 몸을 굽혀 서류들을 줍기 시작했다. 그때, 고운 목소리가 들려오며 익숙한 검정 하이힐 한 쌍이 눈앞에 나타났다.

"제가 도와드릴게요."

내가 뭐라고 말하기도 전에 라랄린이 먼저 몸을 숙이며 상냥하게 미소를 지었다. 매일 보던 그 미소였는데… 배신감 드는 내 시선은 자꾸만 선명한 빨간 립스틱이 발린 그녀의 고운 입술만 바라보고 있었다.

"아... 고마워요."

나는 얼굴을 돌려 시선을 피했다. 오늘의 캐러멜빛 금발 여자는 평소보다 훨씬 단정하게 입고 있었는데, 아마도 가슴골 위쪽이 옷자락으로 가려져 있어서일 것이다...

아니 왜 자꾸 그날 반을 떠올리는 건데!?

나는 고개를 푹 숙이고 라랄린과 더 오래 함께 있지 않으려 서류 줍는 데만 집중했다. 그녀와 가까워질수록 머릿속은 더 엉망이 되어 갔다.

마지막 한 장…

손을 뻗는 동시에 라랄린도 같은 종이를 잡으려 했는지 우리의 손이 종이 대신 서로를 붙잡아 버렸다. 손이 닿는 순간, 무언가 번쩍 튄 것처럼 몸이 움찔했고 들고 있던 서류들이 와르르 떨어졌다.

"어..."

라랄린이 놀란 눈으로 나를 바라보았다.

"건조해서 그래요, 겨울이잖아요."

내가 해온 변명 중에 제일 허술했지만, 눈앞의 상냥한 여자는 곧이곧대로 믿는 눈치였다. 이번에는 그녀와 거리를 유지한 채 서류를 모두 안전하게 주워 담았다.

"자리까지 가져다드릴게요."

나는 고개를 끄덕이며, 그녀가 말없이 내 뒤를 따라 커다란 서류 더미를 책상으로 옮기게 했다.

"고마워요."

도와준 것에 대해 인사를 건넸다.

"별말씀을요, 쿤 와인."

캐러멜빛 금발의 여자가 부서를 나가며 돌아서는 뒷모습을 나는 묘한 감정으로 바라보았다.

라랄린이 너무 아무렇지 않게 굴어서 오히려 내가 당황스러웠다. 아니, 생각해보면 당연한 일인지도 모른다. 그날 밤, 나에게 그렇게 많은 걸 '가르쳐 줄' 수 있었다는 건 그녀가 이미 그만큼의 경험을 쌓았다는 뜻이니까.

분명 그동안 여러 사람과 함께였겠지…

그런데 왜 그게 이렇게 신경 쓰이지?

나도 그녀처럼 아무렇지 않은 척, 그 일은 잊어버리자고 스스로에게 수없이 말해보았다. 하지만 마음먹는다고 되는 게 아니었고, 게다가 요즘은 이상한 소문까지 들리기 시작했다.

"일 때문에 그녀와 얘기해야 하는데, 솔직히 좀 무서워. 요즘 쿤 와인이 요즘 더 무서워진 것 같지 않아?"

"요즘 그녀 주변에 무서운 기운이 감도는 것 같아. 대체 뭐가 그녀를 그렇게 건드린 걸까?"

그리고... 이런 소문은 이미 여러 번 들었다.

업무적인 문제라면야 누구든 의견이 있을 수 있겠지만, 이번엔 그게 정말 문제로 번지고 있었다.

더 악화되기 전에 어떻게든 바로잡아야 했다...

.

.

주말, 나는 단짝 친구를 만나기 위해 유명한 쇼핑몰 안 카페로 향했다. 

방콕에서의 삶이란 게 다 그렇다. 놀 만한 곳이 몇이나 되겠는가? 낮에는 공원에 나가면 그냥 햇볕에 구워져 버린다. 도서관이나 박물관도 너무 적어서, 친구랑 놀 만한 곳이라곤 결국 쇼핑몰뿐이다.

"야, 많이 기다렸어?"

핸드폰에 정신이 팔려 있던 단짝에게 인사하자 그녀는 나를 보고 환하게 웃었다.

"나도 방금 왔어, 와… 밖 날씨 진짜 덥다. 셔츠가 다 젖었잖아."

어깨까지 오는 단발머리의 그녀는 내가 마주 앉자 블루투스 이어폰을 빼며 투덜거렸다.

"내가 너 데리러 간다고 했잖아."

밖이 정말 더웠던 모양인지, 휴대용 선풍기를 들고 있는 작은 체구의 친구에게 나는 투덜댔다.

"됐어, 돌아갈 때 데려다 주면 되지. 너한테 너무 폐 끼치긴 싫거든. 게다가 엄마 아빠가 계속 밖에 좀 나가라고 잔소리해. 가게만 들러붙어 있으니까 시체같이 창백하대."

"야, 나도 그래. 하루 종일 회사에 갇혀 산다니까."

나는 친구 부모님의 말에 피식 웃었다. 이 활기 넘치는 단발머리의 여자가 바로 치즈, 내 단짝 친구이다. 중학교 때부터 알고 지냈다. 우리 무리는 예전에 열 명이나 되었는데, 살다 보니 각자의 사정 때문에 멀어지게 되고, 어느새 나와 계속 만나고 놀아주는 사람은 치즈뿐이었다.

다들 한가해질 날만 기다리다간, 이번 생에 다시는 못 보겠지…

"그래도 이상하긴 해. 넌 집에 있는 걸 제일 좋아하면서, 오늘은 네가 먼저 만나자고 했단 말이야…"

뭔가 캐내려는 친구의 눈빛을 피하며 나는 괜히 딴청을 부렸다.

"혹시 열이라도 난 거야, 와인?"

"나 그냥 갈까?" 

겉으로만 버럭 화를 내고는 슬슬 실토했다.

"나도 가끔은 심심할 때가 있어."

방 안에 혼자 틀어박혀 있어봤자 좋을 게 없었다. 그 미소 짓는 얼굴을 머릿속에서 내쫓고 싶었다.

"자, 이거 받아."

치즈가 종이봉투를 건네자 나는 의심스러운 눈빛을 보냈다. 치즈는 부모님이 운영하던 빵집을 물려받았지만 부모님 명성에 기대지 않겠다며 자신만의 레시피로 가게를 유명하게 만들겠다고 호언장담하곤 했다.

그리고 그 모든 시행착오를 감당해야 하는 사람은 누구?... 바로 나였다. 그녀의 1호 시식 실험체...

"나 안 죽지?"

부드럽고 폭신해 보이는 빵을 보며 나는 공포에 질렸다. 겉모습만으로 판단하면 안 된다고, 진짜?...

"나 멀쩡히 살아 있잖아? 괜히 호들갑 떨지 말고 얼른 먹어."

치즈의 꼬드김에 나는 결국 빵 한 조각을 먹었다. 빵은 부드럽고 쫄깃했고 식감도 좋고 속도 부드러웠지만... 맛이 지옥처럼 썼다!

"컥."

씹던 빵을 뱉을 뻔했지만 가까스로 참아냈다.

"왜 이렇게 써... 대체 뭐 넣은 거야?"

눈물이 찔끔 날 정도로 쓰디쓴 맛에 친구에게 따졌다.

"은행빵이야, 아이디어 괜찮지? 이번 설에 중국계 손님들 노려보려고. 기억력 좋아진다고 광고하면 잘 팔릴 것 같지 않아?"

나는 얼굴을 찡그리며 치즈의 코코아 스무디를 빼앗아 마셨지만 치즈는 혼자 신나서 계속 말해댔다.

"치즈..."

"아니면 국화 필링으로 바꿔볼까?"

그녀는 아직도 전혀 눈치를 못 챘다, 그렇지?

나는 평소보다 진지한 표정으로 단호하게 말했다.

"기본으로 돌아가자… 제발, 부모님 가게에서 하던 그 전통 판다 커스터드 빵으로 돌아가줘…"

"야, 오늘 밥 내가 사잖아. 그렇게 시큰둥한 표정 짓지 마."

치즈는 나를 달래며 파스타집으로 자리를 옮겼다.

"너가 직접 먹어보지 그러냐? 내 혀의 미각이 이걸로 사라지기라도 하면 어쩌라고?"

"아 잔소리! 우리 엄마 같아. 아! 치즈도 추가요."

치즈는 나를 노릴듯 중얼거리며 웃으면서 웨이터에게 말을 건넸다.

"야..."

눈앞의 음식에 들떠 있는 친구에게 경고하듯 말했다.

"뭐? 이번엔 또 뭔 잔소리야?"

"너 이제 그렇게 어리지 않거든, 알지?"

나는 치즈 추가된 까르보나라를 노려보았다.

"걱정 마, 운동하면 되지 뭐. 우리도 이제 좀 즐기면서 살자? 행복한 거 하면서."

치즈는 스파게티를 돌돌 말아 맛있게 먹었다.

"즐기면서 살라고?..."

"그렇지! 하고 싶은 거 하고 살아야지. 우리가 뭐 그렇게 어린 것도 아니고."

치즈는 낄낄거리며 웃었다. 그런 긍정적인 성격이 부러울 때가 있다. 세상 모든 것에 만족할 수 있는 아이였다.

"아 맞다, 와인. 마침 잘됐다. 나 요즘 피트니스 수업 알아볼까 생각 중이거든."

식당을 나서며 치즈가 말하자 나는 믿을 수 없다는 눈으로 그녀를 쳐다봤다.

"진짜 등록할 거야? 시간은 있고?"

"물론이지, 너도 같이 운동할 거니까."

나는 필사적으로 고개를 저었다. 회사 일만으로도 이미 지쳐 죽겠는데. 결국, 친구와 함께 피트니스를 보러 가게 되었다. Fitness Second는 지점도 많고 쇼핑몰 안에 있는 곳도 많아서 다니기 편한 장점이 있었다.

'일단 상담만 받아보자. 회원 안 해도 된대.'

치즈는 이렇게 말했지만 직원은 이미 우리 둘 다 회원 만들기로 작정한 표정이었다. 맙소사, 등골이 오싹해졌다...

직원이 운동존, 클래스존, 휴식공간을 안내하던 중 익숙한 실루엣이 눈에 들어왔다. 자판기에서 음료를 뽑고 있는 포니테일 여자의 뒷모습이었다.

"아, 안녕하세요, 쿤 와인. 여기서 운동하세요?"

그 여자가 돌아서는 순간, 운동도 안 했는데 정신이 아득해졌다.

맞다, 그녀다... 세상이 이렇게 좁을 필요가 있나?...

쉬려고 밖에 나왔더니 내 스트레스의 원인을 만나버렸다…

"아뇨, 구경만 왔어요. 우연이네요, 쿤 랄."

나는 억지 미소를 지으며 나보다 키가 큰 여자에게 인사했다. 라랄린은 탄탄한 복근이 드러나는 몸에 딱 붙는 운동복과 크롭탑을 입고 있었다.

나는 그녀가 이런 취미를 가지고 있는지 몰랐어?...

"아... 여기 헬스장 정말 좋아요. 수업도 많고, 다 재밌고요. 두 분은…?"

라랄린이 자연스럽게 말을 걸었다.

"안녕하세요, 전 치즈예요. 반가워요."

"저는 랄이에요. 쿤 와인과 같은 회사에서 일해요. 반가워요."

라랄린은 치즈에게 특유의 환한 미소를 지었다. 영업 대상도 아닌데 왜 이렇게 친절한 거야?...

"쿤 랄, 몸매 진짜 대단하세요. 우와, 혹시 그… 11자 복근?"

치즈가 오히려 더 들떠서 말했다.

"진짜 멋져요."

"운동 계속하시면 저처럼 멋진 복근 가질 수 있어요, 쿤 치즈."

여자가 내 배를 흘깃 보고는,

"물론 쿤 와인도요."

하며 반달눈으로 웃었다.

나 지금 뱃살 없거든!? 그런 눈빛으로 놀리지 마!

그리고 둘은 금세 신나서 수다를 떨기 시작했다. 성격이 비슷하긴 하니까. 근데 왜 나는 수다쟁이 강아지 두 마리 보는 기분이지?...

그러다 라랄린은 수업에 들어가야 한다며 떠났다.

그리고 우리 회사 최고의 영업사원에게 순진한 내 친구는 그대로 설득당해버렸다.

"와, 정말 잘했다. 시간도 없는 주제에 회원권까지 끊다니."

밖으로 나오며 빈정거렸다.

"근데 쿤 랄 설득력이 너무 좋잖아, 몸 봤지."

치즈가 머쓱하게 웃었다.

저 교활한 여우 혹시 이 헬스장이랑 무슨 커넥션이라도 있는 거냐? 영업력 미쳤네…

"그녀는 우리 회사의 영업사원이잖아. 당연히 사람 설득을 잘하지."

나는 라랄린의 속셈을 전혀 따라잡지 못하는 치즈에게 말했다.

"너가 괜히 그녀를 비관적으로 보는 거야. 그녀는 예쁘고 몸매도 좋잖아. 복근 본 거 맞지? 세상에, 진짜 완전 먹음직스럽던데.. 그런 복근을 만져보면 어떤 느낌일까?"

치즈는 멋진 복근을 상상하며, 만져볼 있기를 바라듯 말했다.

아, 만지는 건 정말 재미있었지, 그건 확실해...

나는 그 말을 스스로 깨닫기도 전에 속으로 대답해버렸다. 비록 머릿속으로만 한 말이었는데도, 그게 왠지 나를 짜증나게 만들었다. 그녀 생각 좀 그만해! 뭔가를 하지 않으면, 또 그녀를 생각하게 될 거야...

"볼링 치러 가자."

나는 친구의 손목을 잡고 질질 끌었다.

"이번엔 또 뭐야?"

치즈는 내 급변한 기분을 이해 못 하면서도 따라왔다.

"다음 주 송년회 때 볼링 대회 한다잖아. 미리 연습 좀 하려고."

나는 그럴듯한 설명을 했다. 그래서 치즈는 아무 말도 하지 않았다. 사실 이 애는 활동적인 거라면 뭐든 좋아했다.

그 생각을 멈출 수 없다면, 아예 머리가 안 돌아갈 정도로 몸을 지쳐버리게 하는 수밖에…

딴 생각을 하지 않기 위해 볼링 연습을 해야겠다. 게다가 운이 좋으면 송년회에서 상금도 받을 수 있을지 누가 알아?

운동해서 나는 땀이 그 다른 것 때문에 나는 땀보다는 훨씬 낫다고...

아, 젠장, 내 머릿속에서 좀 사라져!

