사랑은, 막상 알고 보니 우리가 생각했던 것보다 훨씬 단순할지도 모른다. 반드시 자극적일 필요도, 황홀할 필요도 없다. 서로의 곁에 함께 있는 그 편안함일 수도 있다. 평범한 하루를 특별한 날로 바꾸어주는 그런 것.

르르르

스마트폰 알람 소리가 내 꿈을 깨버려서 나는 무겁게 눈을 떴다. 그리고 시간을 확인하려고 휴대폰을 집어 들었다. 평소라면 나보다 먼저 일어나는 그 사람이 오늘은 내 품에서 여전히 곤히 자고 있었다.

어젯밤에 좀 힘들었는지 아직도 회복 중인 것 같았다...

평소라면 조금 더 자게 해주겠지만... 오늘만큼은 정말 그럴 수가 없다...

"와인... 일어나. 오늘 분기 실적 회의 있잖아."

"흠... 깼어..."

"와인... 깼다며?"

대답은 했지만 베개에 파묻힌 얼굴은 꿈쩍도 하지 않는 베타카를 나는 장난스럽게 쿡 찔렀다.

"..."

"회의 늦을 거야."

다시 잠드는 것 같길래 나는 그녀의 귀에 속삭였다.

"으음… 졸려. 어제 너 너무했어… 그만하라니까 계속 놀리고…"

작은 여자는 눈도 뜨지 않은 채로 투덜거렸다. 나는 그런 그녀가 사랑스러워서 미소가 나왔다. 여기서 또 장난쳤다가는 우리는 회의에 절대 못 갈 것이다.

그건 나중으로 미뤄야겠네…

"일어나, 응? 계란 후라이랑 커피 만들어줄게."

나는 그녀의 향과 부드러운 뺨에 얼굴을 묻으며 음식과 커피를 미끼로 그녀를 깨웠다.

"흠… 알았어. 일어날게."

머리가 헝클어진 채 비틀비틀 화장실로 가는 작은 여자를 바라봤다. 그 모습에 내 마음은 활짝 피어올랐다. 평범한 장면이지만, 이것만큼은 나에게만 허락된 특별함이라고 생각했다.

이런 버릇 없고 귀여운 쿤 와인의 모습은 어디에서도 볼 수 없다… 나는 정말 행운이야…

.

.

둘이 정식으로 사귀기로 한 후 처음엔 아무것도 달라지지 않을 거라 생각했다. 하지만 시간이 조금 지나자 나는 그 말을 거둬야 했다. 애인 모드의 베타카는 내가 상상한 것보다 훨씬 더 내 마음을 무너지게 만들었으니까…

"오늘도 파이팅."

나는 향수를 뿌리고 거울 앞에서 마지막으로 모습을 점검하며 말했다.

"너도, 랄. 파이팅."

베타카는 다시 다가와 나를 끌어안았다. 그리고 내 머리를 끌어당겨 그녀의 귀여운 입술에 입맞춤하게 했다.

"오늘은 향수 안 뿌려?"

나는 입술을 떼며 물었다.

"아니, 너한테서 가져갈 거야."

작은 여자는 살짝 웃으며 나를 더 꼭 껴안았다. 완벽하게 다린 셔츠가 구겨지는 건 상관없었다. 이 달라붙는 고양이가 안기고 싶은 만큼 안기게 해줬다.

이 사랑스러운 버전의 베타카를 만나 봐. 그 앞에서 버틸 사람은 아무도 없다…

우리는 여전히 각자 차를 타고 출근했다. 출근길과 퇴근길을 베타카와 함께 보내고 싶었지만, 나는 외근이 많아서 회사에 시간 맞춰 돌아오지 못하는 날이 많았기에 어쩔 수 없었다.

그리고 내가 이 일로 여자친구에게 투덜댔을 때, 우리는 거의 하루 24시간을 붙어 지내는데 너무 보고 싶으면 그냥 그 마음을 줄이라고 오히려 잔소리를 들었다… 하아… 그런 부분에서는 와인이 정말 냉정했다…

"좋은 아침이에요, 피 랄."

회의실에 들어서자마자 인사를 받았다. 나는 성실한 부하 직원들에게 인사했다.

"좋은 아침. 너희들 아침부터 기다린 거야?"

"님이 좋은 자리 잡으려면 일찍 오라고 해서요."

신입 직원 농 텝은 정중하게 미소 지었다. 여러 혼란을 겪고 난 뒤, 우리 영업부는 마침내 새 구성원을 다시 맞이했다. 이번에는 모든 일이 잘 풀리기만을 바랄 뿐이었다.

"텝, 이번이 첫 회의지? 우리 피 랄이 기적을 보여주는 걸 보게 될 거야."

눔님은 새 친구의 귀에 속삭였다.

"네?"

"저기 쿤 와인 보이지?"

눔님은 회의 자료를 검토하면서 안경을 고쳐 쓰는 작은 여자를 가리켰다.

"아, 보여요. 같은 편이 아닌데도 소름 돋아요. 근데 좀 스트레스 받아 보이는데요?"

"예전만큼 무섭지는 않아도, 회의실에서는 여전히…"

눔님은 장난스럽게 목을 베는 제스처로 위협했다. 텝의 얼굴은 새하얗게 질렸다.

"야… 텝 놀리지 마, 님."

나는 늘 말썽인 부하직원을 가볍게 꾸짖었다.

"조금만요. 새 직원 환영 의미로요. 헤헤."

그리고 회의가 시작되었고, 끝났을 때에는 비서가 늘 하던 질문을 했다.

"다들 의견 있으신가요?"

회의실의 모든 사람은 조용히 앉아 있었고, 질문을 하는 사람도 없었다. 하지만 그 진지한 작은 여자는 예외였다.

"회계팀에서 한 가지 추가하고 싶습니다."

작은 손을 어깨높이까지 들어 의견을 분명히 밝혔다. 발언이 허락되자 그녀는 말을 시작했다.

"현재의 경제 위기와 유가 상승으로 인해,"

베타카는 차분하게 말했다. 두꺼운 안경 뒤의 크고 둥근 눈이 나를 똑바로 바라보며,

"이번에는 영업부에서 고객 미팅 비용을 조절할 것을 제안합니다."

왜 이 상황에 데자뷔를 느끼는 걸까? 솔직히 말하면, 분기 회의 할 때마다 데자뷔를 느끼는 것 같지만!

"쿤 와인… 또 불가능한 걸 요구하네,"

나는 그녀의 말을 끊었다.

"우리 부서는 고객을 만나러 나가는 게 업무의 일부야. 갑자기 출장비를 줄이라고 하면, 그로 인해 고객이 불만족하면 당신이 어떻게 책임질 거야?"

"쿤 랄, 저는 일정 계획을… 동선 계획을 제안합니다…"

베타카는 여전히 자신의 아이디어를 포기하지 않았다.

"쿤 와인, 말은 쉽죠, 하지만 모든 고객이 같은 시간에 되는 게 아니잖아요."

"먼저 시도해보세요, 쿤 랄. 만약 안 되면 저에게 오세요."

나는 결심에 가득 찬 작은 여자의 얼굴을 보고 속으로 비명을 질렀다.

와인… 우리가 집을 나설 때 내가 잘하라고 말한 게, 나한테 이렇게 쓰라고 한 건 아니야!

베타카, 혹시 어젯밤 일을 갚아주는 건가?…

"알겠어요… 계획을 시도해보고 결과를 보고할게요."

"감사합니다."

베타카의 목소리가 조금 부드러워진 것 같았다. 그리고 그 후, 그녀는 구매팀, IT팀, 엔지니어링팀에도 의견을 제시했고, 모든 부서가 쿤 와인의 제안을 받았다…

회의가 끝났을 때, 모두는 각자 흩어졌고 아침 일찍부터 너무 많은 에너지를 소모해서 지친 모습이었다.

"항상 이런가요…"

텝은 우리 부서로 돌아가는 길에 물었다.

"응, 이게 정상이지."

무리에 합류한 바스가 기분 좋게 말했다.

"그래, 맨날 그래. 쿤 와인한테 말대꾸할 수 있는 사람은 피 랄뿐이야."

눔님이 덧붙였다.

"매번 지긴 하지만."

"님..."

"네에에... 저희 사랑스럽고 아름다운 피 랄."

"오늘 오후에 버블티 사주려고 했는데, 너희들은 필요 없는가 보네?"

나는 잔혹한 미소를 지으며 후배에게 말했다. 그 뒤로 부서로 돌아가는 동안 눔님은 계속 나에게 필사적으로 사과했다.



와인: 아까 일 때문에 화났어?

와인: 미안해.

에이, 일인데 뭐 : Lullaby

알아 : Lullaby

근데… 오늘 밤은: Lullaby

와인: 일 있어. 이따 다시 연락할게!



나는 베타카가 민망함을 감추려고 보낸 메시지를 보고 웃었다.

눔님은 아무것도 모르지…

회의에서 쿤 와인을 이겨본 적은 한 번도 없지만,

알려줄게… 나는… 쿤 와인의 마음은 이겼거든…

.

.

베타카와의 여가시간은 정말 단순했다… 주말에 같이 시리즈를 보면서 이 사람이 내 어깨에 머리를 기대고 있는 것보다 더 행복한 건 없었다. 우리는 이제 더 이상 FWB가 아니었다…

"프라운드랑 나가는 거야?"

베타카가 다음 주 토요일에 프라운드랑 치즈랑 같이 나간다고 말하자 나는 입을 삐죽였다. 그 후배가 내 베타카에게 한 번 들이댄 적이 있다는 사실을 나는 아직도 못 잊었다.

"치즈도 같이 갈 거야, 우리 둘만 가는 건 아니잖아."

"나는 이성적인 사람이야, 모든 걸 다 질투하진 않아."

나는 스스로에게 그렇게 말했다. 우리가 사귀기 시작한 뒤, 베타카는 우리 관계를 숨기지 않았다. 이번에는 나를 그녀의 절친들에게 공식적으로 소개하기까지 했다. 쿤 치즈는 내 11자 복근을 만져볼 기회를 잃었다며 엉엉 우는 척했지만, 표정은 아주 행복해 보였다. 그 때문에 작은 여자는 치즈에게 날카로운 눈초리를 보냈다.

"네 말투는 아무도 너한테 들이댄 적 없는 사람처럼 말하네."

베타카의 말투가 조금 차가워졌다.

"그 클라이언트가 보낸 꽃, 나도 봤어."

"그거 회사 장식하라고 피 잔트라한테 바로 줬어."

나는 재빨리 베타카에게 말했다.

"내 여자친구가 이렇게 숨 막히게 예쁜데, 내가 누굴 보겠어?"

"갑자기 그런 말 하지 마…"

작은 여자는 내 예상치 못한 칭찬에 순간적으로 흐트러진 것 같았다.

"네가 진짜 예쁘고 아름다우니까 말하는 거지, 사실을 말하는 게 뭐가 잘못됐어?"

"..."

"알았어, 안 놀릴게. 부끄러워서 볼 다 빨개졌잖아."

나는 슬쩍 그녀의 사랑스러운 뺨에 입을 맞췄다.

"아, 진짜 볼 다 멍들겠다..."

부드러운 뺨을 여러 번 키스하는 나에게 베타카가 항의했다.

"무슨 로션 써? 향 좋다."

"평소 쓰는 브랜드 그대로야…"

작은 여자는 부드럽게 대답했고, 내 입술이 그녀의 가느다란 어깨로 옮겨 그녀의 특유의 향을 들이마시자 어깨를 움츠리며 피하려 했다.

"와인, 너의 모든 곳에 키스하고 싶어."

"그만해. 이런 거 좀 쉬어. 나 영화 보고 싶어."

베타카는 내 얼굴을 자기 피부에서 밀어냈다. 하지만 몸을 못 참는 건 나만이 아니었다. 작은 여자는 나만큼이나 금방 불이 붙었고, 아마 그게 가끔은 짜증 났을지도 모른다.

어쩔 수 없지… 베타카도 나만큼 나에게 깊이 빠져 있다고 생각한다…

"내일 같이 사원 갈래?"

기도를 들어준 여신에게 감사해야겠다는 생각이 들어서 나는 베타카에게 물었다.

"좋아, 공덕이라도 쌓고 싶은 거야?"

"그게… 네가 내 여자친구가 되게 해달라고 여신에게 기도했거든…"

내가 어떻게 연애의 축복을 빌었는지 자세히 듣자, 베타카는 입을 벌렸고 섬세한 손으로 내 볼을 잡아 비틀었다.

"아야! 왜 볼을 비틀어?"

베타카는 장난이 아니라 진짜 힘을 줘서 비틀었고, 나는 투덜댔다. 몇 번 더 살려달라고 애걸한 끝에 베타카는 겨우 손을 놓았다. 나는 아픈 볼을 문지르며 어리둥절해했다.

"네가 기도한 여신은 사랑의 여신이 아니야! 전쟁의 여신이라고!"

베타카는 설명하며 나를 째려보았다. 그 작은 여자는 스마트폰을 집어 들고 부랴부랴 검색하더니 내게 폰을 내밀었다.

"…"

화면에 뜬 글을 읽고 나는 멍해졌다…

내가 기도한 여신은 진짜 파괴의 여신이었다… 사랑의 여신이 있는 사원은 다른 곳이었다…

"내 방이 왜 그렇게 오래 안 고쳐지나 했더니, 다 너 때문이었네!"

"와인, 때리지 마. 그냥 미신일 뿐이라고. 아악!"

작은 여자가 으르렁거리고 내 등을 거침없이 때리자 나는 깜짝 놀라 소리를 질렀다.

"당장 가서 내 방 부수지 말라고 전해!"

"알았어, 알았어, 말할게. 와인, 때리지 마…"

나는 끙 하고 소리를 내며 으르렁거리는 베타카에게 다시 잘해보려고 했다. 그녀의 방이 계속 고쳐지지 않은 이유가 내 기도 때문인 줄은 몰랐다. 그래도, 가치가 있다고 생각했다…

그녀가 파괴의 여신이라고 해도, 결국 내 기도는 이루어졌다. 여신님, 은혜에 보답할 멋진 걸 찾아서 바치겠습니다…

.

.

그리고 지금은 베타카와의 관계를 비밀로 해야 할지도 모르지만, 언젠가는 모두에게 우리가 사귀고 있다고 말할 생각이었다…

말한 건 나였는데, 위로해주는 건 베타카였다.

"아직 시간 많아… 너무 걱정해."

어둠 속에서 그녀의 부드러운 눈빛이 내 눈을 마주했다.

"네가 내 여자친구라는 걸 모두에게 말하고 싶어 죽겠어."

삐진 건 오히려 나였다. 베타카는 내게 충실했지만, 작은 그녀에게 들이대는 사람은 항상 있었기에, 분명히 하고 싶었다…

우리가 사랑하고 있다고 말해주고 싶었다…

"난 기다릴 수 있어… 하지만 지금은 자자."

"언젠간 모두에게 말할 거야. 두고 봐."

"응, 그 말 기억할게. 잘 자, 랄."

"윽… 잘 자, 와인."

작은 여자가 내 입술에 키스하고 잘 자라고 말하며 가까이 파고들자 나는 입을 삐죽였다. 나는 사랑스러운 그녀의 잠든 얼굴을 바라보다가, 이마에 가볍게 입을 맞추고 연인을 품에 안아 부드럽게 끌어안았다.

베타카가 내 품에 안겨 있는 이런 밤을 정말 사랑한다…

그리고 아침에 눈을 떴을 때, 매일 그녀를 볼 수 있다는 게 더더욱 좋다…

내 마음속의 따스함은 더 커졌다. 내가 눈을 떴을 때 가장 처음 보인 건 내 숨결 닿을 만큼 가까운 곳에서 자고 있는 그녀의 아름다운 얼굴이었다.

내 심장이 미친 듯이 뛴다… 정말, 정말 행복하다…

베타카는 평범한 하루를 특별한 날로 바꿔준다…

"그만 좀 웃으면서 사람 얼굴 보고 있어. 벌써 30분이야."

베타카는 눈도 뜨지 않은 채 말했다.

"그거 때문에 나 악몽 꿨어, 알지."

"과장이야… 이건 사랑스러운 시선이라고."

"으웩… 너 진짜 오글거려, 랄."

아침부터 내가 장난을 치자 베타카는 얼굴을 찡그렸다.

"와인?"

"응? 왜?"

"와인, 좋아해."

나는 그녀가 잠에서 채 덜 깬 틈을 타 내 마음을 말했다.

"나도 좋아해, 랄."

베타카는 고백에 대답했고, 그녀의 볼은 붉게 물들기 시작했다.

내가 늘 그녀에게 들이대서 그런 걸까, 베타카는 예전보다 훨씬 자연스럽게 받아들이는 것 같았다…

"세상 그 무엇보다도, 난 너를 사랑해."

"…"

그녀는 그 말을 되돌려주지 않았지만, 내 입술에 닿은 그녀의 입술이 이미 모든 대답을 말해주고 있었다…

베타카가 라랄린을 얼마나 사랑하는지를 말해주면서…



(END)

