연말의 사무실은 아주 조용했다. 모두가 휴가를 내고 연말 여행을 떠났기 때문이었다. 비상 상황에 대비해 반드시 대기자가 있어야 하는 몇몇 부서를 제외하면, 연차를 다 써서 어쩔 수 없이 출근한 몇몇 사람들만 있었다.

하지만, 사무실에 사람이 이렇게 적은 것도 꽤 괜찮지 않은가?

나는 평소보다 훨씬 편안한 기분으로 출근했다. 아침부터 전화 한 통도 오지 않았다. 아마 고객과 공급업체들도 이미 신년 휴가에 들어간 모양이었다. 나는 천천히 문서들을 마무리했다. 점심시간이 되자, 회사의 에너지 절약 정책에 따라 사무실 조명이 자동으로 꺼졌다. 층 전체가 순간적으로 어두워졌지만, 내 업무에는 거의 영향이 없었다. 서두를 필요도 없었고, 이후에 누굴 만나야 할 일도 없었기에, 안경을 고쳐 쓰고 컴퓨터 화면을 보며 일정 정리를 계속했다.

"당신 눈이 왜 그렇게 안 좋은지 알겠네요, 쿤 와인."

어디선가 불쑥 들려온 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 누군지 확인하고 나서야 긴장이 풀렸다. 

"무슨 일이세요?"

나는 그 여자를 힐끗 보았다. 우리는 보통 업무 외에도 거의 말을 하지 않았다. 그런데 오늘은 키 큰 여자가 내 자리까지 찾아왔다.

"점심 같이 드실래요?"

"저한테 하시는 말씀이세요?"

"그러니까… 제가 일부러 여기까지 왔잖아요. 단순히 말하러 온 걸로 보여요?"

질문에 대답하기보다 날 귀찮게 하는 그녀에게 나는 얼굴을 찡그렸다. 그 합의 이후로, 라랄린은 나와 말싸움하는 데 더 자신감이 생긴 듯했다.

"됐어요, 당신이나 가요."

나는 한 치의 망설임 없이 초대를 거절했다… 어차피 우리가 그렇게 친한 것도 아니니까.

"매일 혼자 밥 먹으면 외롭지 않아요?"

키 큰 여자는 포기할 생각이 없어 보였다. 라랄린은 여전히 웃으면서 나를 설득하려 했다.

"아니요."

나는 그녀가 계속 들러붙자 단칼에 잘라 말했다.

"거짓말."

"뭐라고 하는 거예요?"

"쿤 와인, 거짓말할 때 시선을 피하시잖아요."

"제 일에 참견하지 마세요."

나는 라랄린이 이렇게 눈치가 빠른 게 정말 싫었다. 그 침대 위 일들 때문에 나에 대해 많은 걸 알아버린 건 부정할 수 없었다. 하긴, 어떤 습관들은 숨길 수가 없었다... 특히 그런 순간에는.

"그래서 점심 같이 먹을 거예요?"

그 끈질김에 나는 한숨을 내쉬었다. 왜인지 다리 옆에서 큰 여우 한 마리가 자꾸 비벼대는 느낌이었다.

"저는 점심 가져왔어요."

"우유 한 팩에 멍청한 시리얼 바 하나가 제 기준에선 식사로 안 쳐요."

라랄린은 말싸움도 제법 잘했다. 내 화가 치솟는 게 느껴졌다.

"하? 제가 뭘 먹든 당신이 뭔 상관이에요?"

"그러니까 당신이 그렇게 작은 거예요, 쿤 와인, 매일 이렇게 먹으니까요."

보통은 내가 저 키 큰 여자를 궁지에 몰아넣어서 망신을 주는 쪽이었다. 그런데 대체 무슨 바람이 불어서 내 자리까지 와서 나를 건드리고 간 건지 모르겠다. 정말 시간이 남아도는 건가… 하지만 연말이면 영업팀은 할 일이 거의 없으니 그럴 수도 있었다. 라랄린이 여기 온 이유는 아마 연차를 다 써버렸기 때문일 것이다.

"그럼 부하 직원들이랑 가서 먹지 그래요. 아… 맞다. 오늘 후배분들 아무도 없죠."

나는 그녀의 웃음을 지워줄 말을 찾자 입꼬리를 올렸다.

"저기, 전 원래 점심 혼자 먹어요. 매일 같이 먹으면 엄청 긴장할걸요."

내가 반격하자 라랄린이 말했다.

"상사라면 부하들한테 어느 정도 공간을 줘야 해요. 지금도 이미 충분히 친한 편이고요."

"그러니까 외로운 거예요?"

나는 살짝 몰아붙이며 그녀를 놀렸다. 사실 속으로는 라랄린이 이해되기도 했다. 부하들과 너무 가까우면 통솔이 잘 안될 수도 있으니까.

사람들이 말하는 그대로다. 위로 갈수록 더 쓸쓸해지는 법… 높은 자리에는 약간의 외로움이 따라온다.

"갈 거예요, 쿤 와인? 점심시간 다 날아가요."

"제가 불쌍해서 그러는 거예요. 친구도 없잖아요"

배고프다며 난리 치는 바람에 우유 팩과 시리얼 바를 가방에 넣었다. 좋아, 일단 지금은 놀리는 거 멈춰줄게…

"가요, 좋은 데 데려갈게요."

만족스러워 보이는 캐러멜 금발 여자의 옆을 걸었다. 궁지에 몰렸을 때의 쑥스러운 표정도 좋지만, 이렇게 웃는 얼굴도 꽤 사랑스럽다는 건 부정할 수 없었다. 게다가 이번 말싸움은 내가 이겼으니, 져서 기죽은 애랑 밥 한 끼 먹어주는 정도는 해줘야 공평하지 않겠는가?

.

.

결국 라랄린은 나를 아담하고 괜찮은 일본식 식당으로 데려갔다. 회사에서 이렇게 가까운 곳에 이런 괜찮은 식당이 있는 줄은 전혀 몰랐다. 나는 메뉴를 훑어보며 맞은편에 앉은 사람을 힐끗 봤는데, 그녀가 나보다 더 들떠 보였다.

"여기 처음 와 보는 거예요?"

메뉴에 적힌 하나하나를 볼 때마다 눈을 반짝이는 키 큰 여자를 보고, 나도 모르게 그렇게 물었다.

"네… 예전에 여기 후기 본 적은 있는데, 와 볼 기회가 없었어요."

"지금 하는 거, 마치 상품 가격 비교하는 사람 같아요."

나는 라랄린이 메뉴를 복잡한 수학 문제라도 되는 듯이 찌푸린 얼굴로 쳐다보는 모습이 웃겨서, 장난스럽게 그렇게 놀렸다.

"둘 다 먹고 싶어요."

라랄린이 아쉬워 죽겠다는 얼굴로 말하자, 내 흥미가 살짝 동했다.

"뭐 먹고 싶은데요?"

"규동(소고기 덮밥)이랑 살몬동(연어 덮밥)."

나는 그녀의 손가락이 가리키는 방향을 따라 메뉴 속 사진을 바라보았다. 이제 왜 저 키 큰 여자가 세상이 끝난 것처럼 굴고 있는지 이해가 갔다. 사진 속 음식이 정말 맛있어 보이긴 했다… 하지만 한 사람이 두 개를 시키기엔 양이 너무 많았다.

나는 이 상황을 해결할 방법이 떠오르자 미소를 슬며시 지었다가, 곧바로 표정을 가라앉혔다. 다행히 랄랄린은 눈치채지 못했다. 뭘 고를지 고민하느라 정신이 없었으니까.

"그냥 둘 다 시켜요, 같이 나눠 먹어요."

네가 그렇게 제안했다. 라랄린은 눈에 띄게 관심을 보였다.

"진짜 그래도 돼요?"

"그럼, 저야 딱히 꼭 먹고 싶은 게 있는 것도 아니고요."

내가 다시 한번 확실히 말해주자, 그녀는 서둘러 웨이터를 불러 주문을 했다. 얼마 지나지 않아 음식이 나왔고, 접시에 담긴 요리들은 보기만 해도 군침이 돌았다. 몹시 배가 고파 보이던 라랄린은, 웨이터에게 따로 달라고 한 접시에 각 메뉴의 절반씩 덜어 담았다.

"고마워요."

나는 그녀에게서 그 접시를 건네받았다.

"아니요, 제가 더 고맙죠, 쿤 와인."

라랄린은 소스가 배인 소고기 한 점을 집어 입에 넣고, 그 다음에는 두툼한 연어 사시미 한 점을 먹었다. 키 큰 여자는 음식을 오물오물 씹고 나서 활짝 웃으며 말했다.

"저랑 같이 와줘서 고마워요. 저한테 잘해줘서요."

쿵…

심장이 조금 빨라지는 게 느껴졌다… 분명 배가 고파서 그럴 거였다…

"오버하지 마요. 여기 손님 데려와도 됐잖아요."

괜히 과하게 고마워하는 라랄린에게 나는 그렇게 말하고, 내 앞에 놓인 음식을 한입 떠먹어 봤다. 

음, 맛있네…

"그거랑은 다르죠."

"?"

"손님이랑 밥 먹는 건 그래도 일이죠, 지금이랑은 다르잖아요."

라랄린은 그렇게 말하며 소고기 덮밥을 듬뿍 떠서 입에 넣었다.

"저랑 먹는 거랑은 다르다, 그 말이에요?"

"당연하죠. 당신이랑 여기서 먹는 게 훨씬 좋죠."

"…"

"그러니까… 친구랑 같이 먹으면 밥이 훨씬 더 맛있잖아요, 그렇죠?"

라랄린은 밝게 웃으며 그렇게 말했다.

그렇구나, 친구… 가만히 생각해 보니, 우리는 언제부터 친구가 된 거지? 그리고 왜 라랄린이 우리를 친구라고 말하는데, 나는 괜히 묘하게 신경이 쓰이고 짜증이 나는 걸까?

이 찝찝한 기분이 사라지도록, 나는 내 접시 위의 연어에만 집중하기로 했다. 음식을 먹는 동안, 계속해서 그녀의 시선이 이쪽을 스치는 게 느껴져 더는 참을 수가 없었다. 나도 모르게 먼저 말이 튀어나왔다.

"뭘 그렇게 봐요?"

"당신이 예뻐서요."

"컥! 진짜 왜 그래요?"

예고도 없이 라랄린이 칭찬을 날려서, 나는 미소국을 마시다 말고 거의 사레 걸릴 뻔했다. 너무 갑작스러운 말에 심장이 한 번 덜컥 내려앉았다.

"화장도 좀 더 하면 안 돼요? 옷도 그렇고, 맨날 비슷한 것만 입잖아요. 안 지겨워요?"

라랄린은 진심이 어린 눈빛으로 나를 바라봤고, 나는 그 시선을 피했다.

"너가 상관할 일이 아니에요, 난 지금 내 모습이 좋아요."

"제가 화장하는 법 가르쳐줄 수도 있는데? 옷도, 조금만 더 꾸미면 진짜 예쁠 텐데. 지금도 예쁘지만, 더."

"지금 내 모습이 좋다고 몇 번을 말해요! 내 인생에 쓸데없이 끼어들지 마요."

일부러 목소리를 높이려던 건 아니었는데, 계속 잔소리를 늘어놓는 게 짜증 나서 그만 그렇게 되어버렸다. 라랄린은 나만큼이나 놀란 표정을 했다.

"..."

"그냥 먹어요, 점심시간 다 끝나 가요."

"네."

라랄린이 놀란 기색을 드러낸 건 정말 한순간이었다. 곧바로 표정을 바꾸더니 웃어 보였다. 나는 그 미소가 영 마음에 들지 않았다. 왜냐고? 딱 봐도 가짜 웃음인 게 느껴졌으니까…

.

.

계속 먼저 덤벼드는 사람은 라랄린이다.

그런데… 왜 미안한 마음이 드는 쪽은 나인 거지?

나도 나름의 이유가 있는 건데, 내 사적인 일에 대해 잔소리를 해댄 건 그쪽인데, 그 정도에 화내는 게 이상한 건 아니잖아, 그렇지? 라랄린의 표정은 정말 잠깐 동안만 달라졌다가, 아무 일도 없었던 것처럼 다시 원래대로 돌아갔다.

저게 어떻게 정상이라고... 아무리 봐도 어느 면으로  봐도 정상은 아니다.

어떻게 그녀의 웃는 얼굴 아래 숨은 날카로움을 느낀 건지 나도 모르겠다. 그런 걸 굳이 신경 쓸 이유도 없었는데, 정신을 차려보니 나는 이미 영업부까지 와 있었다.

벽에 걸린 시계를 보니, 퇴근 시간까지 아직 10분이 남아 있었다. 나는 한숨을 내쉬었다.

보통은 내가 잘못한 게 아니면 굳이 먼저 다가가서 화해하려 들지 않는다. 하지만 이번에는 내가 잘못했다… 아까는 조금 심했을지도 모른다.

그녀와 화해하려고 여기까지 와 놓고, 막상 주변을 전혀 신경 쓰지 않을 정도로 일에 집중하고 있는 키 큰 여자를 보자, 무슨 말을 해야 할지 몰라 입이 떨어지지 않았다. 괜히 방해하고 싶지 않아 선뜻 말을 걸 엄두가 나지 않았다.

"무슨 일 있으세요, 쿤 와인?"

"!!!"

계산기에서 눈도 떼지 않은 채 라랄린이 말을 꺼내자, 나는 화들짝 놀랐다.

"제가 보낸 자료 중에서 물어보고 싶은 거라도 있어요?"

카라멜 빛 금발의 여자는, 종이에 빼곡히 적힌 숫자들 때문에 짜증이 난 듯 손가락으로 머리를 쓸어 넘겼다. 그리고 말없이 나를 향해 고개를 돌려 바라보았다.

라랄린에게, 이런 무표정한 얼굴이 꽤 무섭게 보인다는 말을 해 준 사람이 있긴 했을까… 괜히 등골이 서늘해지는 느낌이었다.

"저..."

나는 얼굴을 찌푸렸다. 지금 내 모습이 마음에 들지 않았다. 내가 언제부터 이렇게 자신 없게 굴었지?

"오늘 저녁… 시간 있어요? …같이 저녁 먹을래요?"

그 말을 끝까지 다 꺼내는 게 고통스러울 정도였다. 거의 혀를 깨물 뻔했다.

"우리 아까 점심도 같이 먹었잖아요."

"저녁은 또 같이 먹으면 안 돼요?"

내가 그렇게 묻자, 라랄린의 무덤덤한 표정 때문에 나는 민망하기도 하고 짜증이 났다.

"혹시 다른 약속이라도 있어요?"

"음..."

라랄린은 있는 힘껏 고민하는 척을 했다. 이쯤 되니 내 인내심이 바닥나기 시작했다.

화해하겠다고 여기까지 직접 왔는데, 이렇게까지 어렵게 굴지 마, 알겠어!?

"시간 없으면 저는 그냥 이만-"

"시간 있어요."

라랄린은 씩 웃었다. 방금 전까지의 긴장감이 순식간에 사라졌다.

"근데 이번엔 당신이 식당 골라요. 알겠죠?"

"알겠어요."

그 말에는 내가 동의할 수밖에 없었다. 이게 그녀식의 복수인 걸까?



Lullaby: 스티커 전송*



나는 휴대폰에 뜬 알림을 보고 입을 삐죽 내밀었다. 아까 일은 아무것도 아니었다는 듯, 자연스럽게 짐을 챙기는 저 키 큰 여자가 괜히 얄미웠다. 흥… 저 그리워하는 여우 스티커에 뭐라고 답장할지는 좀 생각해 보고 보내야지. 저녁 먹고 나서 보내도 상관없다. 내일이면 긴 연휴가 시작이니까…

