Pet
(Lallalin 시점)




과거에 인간은 여러 가지 이유로 동물을 길들여 왔었다. 음식으로 삼기 위해서, 옷을 만들기 위해서, 노동을 시키기 위해서 등 다양한 이유가 있었다. 지금도 그러한 이유로 길들이고 있지만, 이제 우리의 삶을 더 편하게 만들어 주는 기술이 생겼다. 그래서 인간은 나아가 동반자 관계를 위해, 스스로 위로받기 위해 반려동물을 키우고 있다.



“착하지, 손!”



나는 밝고 푸른 눈을 가진 시베리안 허스키를 부드럽게 쓰다듬으며, 이 강아지가 얼마나 똑똑한지 보고 싶어 간단한 명령을 해보았다.



멍!



강아지는 마치 내 말을 알아들었는지, 곧장 복슬복슬한 앞발을 내 손에 올려놓았다. 나는 감탄할 수밖에 없었다.



“잘했어! 자, 자, 간식이야.”



똑똑한 강아지에게 칭찬과 함께 우유 맛 강아지 간식을 건넸다.



멍! 멍!



“너무 귀엽다. 자, 또 먹어.”



나는 복슬복슬한 강아지 털을 쓰다듬으며 간식을 계속해서 주고 또 줬다.



“Lal!! 나 사진 좀 찍어줄래?!”



Pakphoom이 나를 부르는 바람에, 나는 짜증 섞인 한숨을 내쉬며 시베리안 허스키에게서 잠깐 시설을 돌렸다.



아, 진짜…  지금 딱 즐기고 있구만 저 녀석…





“또 보러 올게, 알겠지?”



나는 아쉬운 마음으로 큰 강아지의 머리를 쓰다듬고는, 계속해서 나를 손짓해 부르는 베프에게로 걸어갔다.



“간다 가. 아 뭐가 그렇게 급한데?”



내가 가까이 가자, 째려보았던 시선을 알았는지 Pakphoom이 재빨리 말을 덧붙였다.



“야, 그런 눈으로 보지 마. 방금 완벽한 컷을 건졌다고. 봐, 이 꼬마가 내 옆에 이렇게 딱 앉아 있잖아.”



Pakphoom은 그렇게 말하면서, 본인 옆에서 미소 짓고 있는 하얗고 복슬복슬한 강아지를 보여주었다. 내 좋은 시간을 망친 걸 혼내고 싶었지만… 곰곰이 생각해 보니, 이 친구는 곧 다시 일하러 가봐야 하니, 이 정도는 봐줘도 될 것 같았다.



“그래서 네 폰으로 할까, 내 폰으로 할까?”



“네 걸로 해. 네 폰이 나보다 더 최신이라 좋잖아.”



나는 베프의 부탁을 들어주기 위해 휴대폰을 꺼내, 잘생긴 남자와 귀여운 강아지가 함께 나오도록 사진을 찍어 주었다.



“됐다. 사진 볼래?”



“괜찮아. 사진 많이 찍어줬으니 그중 건질 만한 거 하나는 있겠지.”



Pakphoom은 나를 믿는다는 듯 말해 주었고, 나도 그 점에 있어 동의한다. 사진을 천 장 가까이 찍으면 하나는 건진다는 말이 있지 않던가. 그러면 된 거다, 응.



“너도 찍을래?”



“응. 내 작은 Sky랑 찍어줘.”



나는 사진을 찍기 위해 아까 친해진 시베리안 허스키 쪽으로 친구를 데리고 갔다. 강아지는 내가 다시 오자 신나게 꼬리를 흔들며 반겨주었다.



“너 진짜 귀엽다. 나랑 집에 같이 갈래?”



“Sky, 너 잘 결정해야 한다? 얘가 네 슈가 마미가 될 수도 있어.”



Pakphoom은 사진을 찍으면서 나를 계속 놀렸다. 내 베프는 이렇게 자연스러운 순간에 찍히는 사진들을 좋아했다. 그래야 사진에서도 자연스러움이 보인다고 주장했다.



“Nong Sky에 대해 함부로 말하지 마. 얘는 나 진짜 좋아해. 다른 꿍꿍이 같은 것도 없어.”



나는 Nong Sky의 머리를 쓰다듬으며 Pakphoom의 장난을 맞받아쳤다.



“아니야, 내 생각엔 네 손에 들린 우유 맛 간식을 좋아하는 거야.”



“어떻게 Nong Sky의 마음을 그렇게 말해?!”



“야, 너 얘 만난 지 한 시간도 안 됐어. 근데 완전 홀딱 빠졌네.”



“흥… 너야말로, 너는 Nong Snow를 얼마나 오래 껴안고 있었는데, 아주 당장 집에 데려갈 기세던데?”



나는 질 수 없어 친구의 말을 되받아 놀렸다.



Pakphoom과 나는 지금 덩치가 크고 순한 강아지들이 많아 손님들이 마음껏 껴안을 수 있는 유명한 강아지 카페에 와있다. 지금 우리는 각자 마음에 드는 복슬복슬한 솜뭉치를 찍은 채 완전히 빠져 있었다.



“아니, Nong Snow는 진짜 귀여운 게 맞아. 봐. 나한테 계속 웃어주고 있다니까.”



Pakphoom은 사모예드인 Snow를 끌어안으며, 그 강아지의 귀여움에 제대로 공격당한 상태였다. 하지만, 나도 이해가 됐다. 저 살인 미소를 누가 버틸 수 있겠어.



“하아… 가게에 있는 간식 전부 사주고 싶다.”



“말리진 않을게.”



그 뒤로 내 베프는 우유 맛 강아지 간식을 잔뜩 구입했다. 어쩔 수 없다… 눈앞의 이 강아지들이 ‘최고의 강아지 눈빛’을 장착한 채로 우릴 바라보고 있다.



“펫 테라피, 진짜 효과 대박이다. 정말 위로되지 않아?” Pakphoom이 말했다.



그는 저 사랑스러운 복슬이들과 시간을 보낸 뒤, 한껏 기분이 좋아진 채 차에 올라탔다.



“그럼 다음으로 고양이 카페를 가볼까?”



내 베프가 귀여움을 더 충전하고 싶어 하는 것 같아, 나는 즉시 다음 목적지를 제안했다.



“오케이, 좋아! 가자!”





내가 다시 콘도로 돌아왔을 때는 이미 꽤 늦은 밤이었다.



“나 왔어. 너무 늦었지. 미안해.”



나는 집 문을 열며, 잠옷 차림으로 나를 기다리고 있는 아담한 연인에게 사과해야 했다.



“화나진 않았어, 그냥 걱정돼서 그래. 오늘 카페를 몇 군데나 간 거야, 대체?”



Vetaka가 내 가방을 받아 정리해 주면서 물었다.



“나도 몇 군데를 돌아본 건지 기억도 안 나.”



여자친구에게 그렇게 말하고, 나는 목덜미를 주물러야 했다. 방콕의 애완 카페들을 하루 종일 돌아다닌 탓에 온몸이 뻐근했다.



고양이 카페를 가자고 먼저 제의를 한 것은 나였지만, Pakphoom은 그 뒤로 나를 또 다른 동물 카페로 얼마나 끌고 다녔는지 모르겠다. 토끼, 새, 심지어 사자까지…



어느 순간에는, 이럴 거면 차라리 동물원에 가지 왜 이러지 싶었다. 동물원에는 보고 싶은 동물이 다 있는데…



얘는 그냥 에너지 덩어리 그 자체네… 확실히…



“그 친구 에너지 장난 아닌 것 같아. 너도 활동적인 편인데, 그보다 더한 것 같아.”



Vetaka는 내 오늘 하루 일과를 듣더니 그렇게 평가했다.



“솔직히 말하면, 나보다 더 활동적인 게 맞아. 오랜만에 태국에 온 거라 있는 동안 최대한 즐겨야 한다고 하더라고. 너도 같이 갔으면 좋았을 텐데.”



“Phoom이랑 잘 놀았으면 됐지. 다음엔 같이 가자.”



아담한 여인은 그렇게 말하면서, 작은 수납장 앞에 쪼그려 앉아 무언가를 찾기 시작했다.





이제 우리는 연인이지만, Vetaka는 내가 연인과 붙어만 있어서 친구들을 버리지 않길 바랐다. 그래서 나에게 원하기만 하면 친구와 마음껏 놀러 가라고 늘 말해 주었다. Pakphoom에게 이 얘기를 해줬더니, 그 녀석은 Vetaka에게 정신없이 칭찬을 늘어놓았다.



“Wine은 진짜 착하구나… 너한테 과분할 정도로 착해.”



“야, 말 조심해! Wine이랑 나는 딱 맞는 조합이야. 입이 심심하니까 그런 소릴 하지? 강아지 간식이라도 먹여줘?”



나는 Vetaka가 아깝다고 말하는 친구를 향해 으르렁거렸다. 운전 중인 것만 아니었다면, 창문에다 머리를 콩 찍어 줬을 거다.



“와… 너 지금 나한테 으르렁거린 거야? 난 뭐 칭찬도 못하냐?”



“흥, 그런 말로 합리화 시키지 마. Wine은 나를 엄청 사랑하고 잘 맞아.”





차 안에서 Pakphoom과 나눴던 대화를 떠올리며, 나는 아직도 수납장을 뒤지고 있는 연인의 등을 바라보았다. 대체 뭘 찾는 걸까?



“Wine, 뭘 찾고 있는 거야?”



“그거… 아! 찾았다!”



내 여자친구는 작게 중얼거리더니, 기쁜 듯 외쳤다. 그러고는 하얀 물건을 손에 들고 내게로 다가왔다.



“Lal, 잠깐만 돌아 볼래?”



“그게 뭔데?”



무슨 물건인지 알 수 없었지만, 나는 그녀가 말한 대로 돌아섰다.



“하루 종일 동물들이랑 놀았잖아. 옷에 털이 잔뜩 붙어있어. 가만히 있어. 내가 떼어 줄게.”



아담한 연인은 투덜거리며 말했지만, 돌돌이로 내 옷 위를 열심히 굴리며 털을 떼어 주었다. 그 모습을 보고 있으니 가슴이 터질 것처럼 벅차올랐다.



“....”



“꼼꼼히 해야 해, 알겠지? 이 털이 옷에 붙은 채로 세탁기에 들어가게 되면… 우리의 모든 옷에 털이 옮겨붙을 거야.”



“알겠어. 고마워, Wine.”



나는 그녀가 구석구석 꼼꼼히 확인하면서 마무리하는 모습을 가만히 바라보았고, 다정함에 감사 인사를 건넸다. Vetaka는 고개를 들어 내 눈을 살짝 마주쳐 주더니 조용히 말했다.



“음… 다 됐다. 이제 씻고 와, Lal.”



“응.”



나는 곧바로 대답했지만, 왠지 씻으러 방에 들어가기 전에 그녀를 조금 놀려주고 싶었다.



“Wine, 나한테 고맙다는 말 들었다고 그렇게 부끄러워할 필요 없어.”



“그냥 씻으러 가!”



작은 여인이 쉭쉭대는 모습에, 나는 웃음이 터졌다.



고양이처럼 쉭쉭대네. 이렇게 부끄러워하는 Vetaka를 보고 어떻게 안 좋아할 수가 있겠어?



머리까지 꼼꼼히 씻고 나와, 소파에 앉아 내가 좋아하는 책을 읽고 있는 여자친구에게 다가갔다. 그녀의 가느다란 손가락이 무심하게 안경을 고쳤다. Vetaka는 저렇게 집중한 표정일 때가 유난히 매력적이다.



“그만 쳐다봐. 그렇게 보고 있으면 집중이 안 돼…”



내가 보고 있다는 걸 알아챘는지, 그녀가 조용히 말했다.



“아… 알겠어, 이제 안 쳐다볼게.”



들켜서 어색해진 나는 멋쩍은 듯 웃으며 덧붙여 말했다.



“그냥… 너 책 읽을 때 되게 매력적이어서 본 거야.”



“다른 거 해.”



나는 또 웃을 수밖에 없었다. Vetaka의 귀가 짙은 분홍색으로 물들고 있었기 때문이다. 내 여자친구는 자주 부끄러워했고, 그 모습은 매우 귀여웠다. 하지만 여기서 더 놀리면 안 된다. 더 부끄러워지면 나를 때릴 수도 있다. 괜히 맞고 싶진 않다.



여자친구가 조용히 책에 집중할 수 있게 둔 채, 휴대폰을 스크롤 하며 Pakphoom이 찍어 준 사진들을 구경했다. 시베리안 허스키, Nong Sky와 함게 찍은 사진이 특히 마음에 들었다.



우리도 강아지를 키워보면 어떨까? 집 문을 열면 복슬복슬하고 귀여운 강아지가 반겨주는 것이다. 상상만 해도 너무 행복해서 절로 미소가 지어졌다.



“Wine… 우리 강아지 키우는 거 어때?”



여자친구의 반응을 떠보듯 조심히 말을 꺼냈다. Vetaka는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.



“Lal, 강아지 입양하고 싶어?”



“응. 시베리안 허스키 키우고 싶어. 봐봐, 이렇게 크고 복슬복슬하게 생겨서 껴안을 수도 있고, 털도 엄청 부드럽고, 진짜 너무 귀여워.”



아담한 연인이 관심을 보이자, 나는 서둘러 사진을 내밀며 Nong Sky가 얼마나 귀여운지에 대해 자랑을 시작했다.



“... 귀엽긴 하네…”



“그럼 찬성이—”



“찬성 안 했어!”



Vetaka가 곧바로 내 말을 끊었다. 목소리는 매우 단호했다. 너무 당황한 나머지 나는 눈만 깜빡이며 멈춰 있었다.



“어… Wine, 너 강아지 싫어해?”



“그게 아니야. 야… 삐지지 마. 나 아직 아무 말도 안 했는데, 넌 왜 벌써 삐져있어.”



내가 풀이 죽은 목소리로 붇자, Vetaka는 단호함을 조금 누그러 뜨린 채 달래주었다. 내 실망이 그대로 드러났을 것이다.



“그렇게 말한 게, 그게 그거잖아.”



나는 슬프게 말했다. 나는 여자친구를 잘 안다. 그녀가 진심으로 괜찮다고 생각하면, 나를 말리려 들지 않았을 것이다.



집에 강아지 한 마리 있는 게 뭐가 그렇게 나쁘다고…

난 당연히 바로 찬성해 줄 줄 알았는데…



“Lal…”



“이유가 뭔지 말해줄래?” 나는 이유가 너무 궁금했다.



“Wine, 왜 나 강아지 키우게 안 해?”



대화가 조금 진지하게 흘러가고 있다. Vetaka는 책을 덮고 내게 온전히 집중하려는 듯 자세를 고쳐앉았다.



“시간이야, Lal. 반려동물을 키운다는 건, 우리가 가장 먼저 포기해야 하는 게 시간이거든.”



“그래도… 우리 둘 다 시간 있잖아…”



나는 여전히 반박할 점을 찾았다. 솔직히 말하면, 여자친구가 이 제안을 이렇게 거절할 줄은 상상도 못했기 때문에 조금 집요해져 있었다.



아담한 여자친구가 길게 한숨을 내쉬었다…



“우린 아침 7시에 출근해서, 평일에는 6시 넘어서야 집에 와, Lal.”



Vetaka는 사실 그대로를 담담히 말했지만, 나는 얼굴을 얻어맞는 느낌이었다.



“강아지가 여기서 우리만 기다린다는 건 외로운 시간일 거야.”



“하지만… 주말이 있잖아.”



“우리가 주말에 별일 없으면 몇 시에 일어나?”



Vetaka의 질문에, 나는 입이 떡 벌어졌다. 할 말이 없다.



즉, 나는 완전히 졌다. 반박할 수 있는 틈은 전혀 없다. 나는 Vetaka의 ‘귀엽고 달라붙는 여자친구 버전’에 익숙해 있었지만, 사실 그녀는 무섭게 단호하고 호랑이 같은 면을 가진 사람이기도 했다.



내 자업자득이다. 계속 조르니까, 호랑이가 숨겨둔 발톱을 꺼낸 것이다.



“강아지는 산책도 매일 시켜줘야 해.”



여자친구는 계속해서 잔소리를 이어갔다.



“너는 거의 매일 퇴근하고 저녁 먹은 뒤에 기절하듯 쓰러지잖아, Lal.”



“Wine, 자기… 나는…”



이제는 막아야 했다. 계속 이어지는 여자친구의 말을 어떻게든 막아 보려 했다.



제발, 자기야. 나 배웠어… 이제 알겠어…



“내 이유가 알고 싶다며, Lal? 아직 안 끝났어.”



오마이갓…제발 그런 눈으로 보지 마. 너무 무섭잖아…

왜인지 모르겠는데, 너무 불안하단 말이야…



“이젠 알았어, 진짜 확실하게. 으아아…”



나는 어쩔 줄 몰라서 얼른 여자친구에게 달라붙어 안겼다. 다행히 효과는 있었다.



“흐음… 알겠어. 그만할게.”



Vetaka가 내가 항복하며 안기자, 조금 뿌듯한 듯 잔소리를 멈추었다.



“Wine, 너 나 혼낼 때 진짜 무서워. 방금 무서웠어.”



나는 깔끔하게 항복했음을 재빨리 보여줘야 했다.



“네가 그렇게 토라지지만 않았어도, 내가 혼낼 일도 없지.”



아담한 여자친구는 조금 더 편안한 말투로 나를 살짝 달래주었다. 결국 나는 체념한 채, 머쓱하게 웃어 보였다.



잠깐… 근데 Vetaka가 이렇게 자세하게 빠른 시간 안에 이유를 줄줄 말할 수 있는 게… 혹시…



“근데, 너 강아지 돌보는 거에 대해 왜 이렇게 술술 말해?”



내 질문에, 방금 전까지 우위를 점하고 있던 Vetaka의 얼굴이 살짝 창백해졌다. 내 눈을 피할 순 없었다.



“시간이 좀 남아서… 심심풀이로 읽어봤어.”



…응? 그 말, 뭔가 좀 이상한데, Wine?



“Wine, 너도 강아지 키우고 싶었던 거지?”



내 짐작은 맞았다. Vetaka는 의심스러울 정도로 내 품을 벗어나려 했다. 조용하고 수줍은 여자친구를 이대로 놔줄 수 없어 더 꽉 안았다.



“어디 가려고? 이건 절대 못 빠져나가.”



Vetaka는 한숨을 쉬며 말했다.



“네가 강아지를 너무 좋아하니까. 그래서 내가 조금 알아본 것뿐이야.”



내가 놓아줄 기미가 없자, 아담한 여자친구는 결국 솔직하게 털어놓았다.



“하지만, 지금은 안 돼. 이해하지, Lal?”



“응, 이제 진짜 이해해. 아까 잠깐 집요했던 거 미안해.”



이유를 확실히 알고 나니, 찾아온 것은 미안함이었다.



Vetaka는 이렇게까지 세심한데, 나는 이런 걸로 이겨보려고 했네…



“내가 먼저 설명하게 해줬어야지. 네가 너무 성급했어.”



다행히 Vetaka는 크게 개의치 않는 듯 보였다.



“그래도 강아지랑 놀고 싶으면, 내일 Nong Sky 보러 또 카페 갔다 와도 돼. 네가 원하면.”



“너 나 너무 오냐오냐해준다. 이러다 나 진짜 버릇없어질걸.”



나는 여자친구의 품 안에서 몸을 비볐다. 어쩔 수 없다. 그녀의 피부는 하얗고 깨끗하며, 좋은 향이 나는 로션을 써서 향기롭다. 가까이 가면 꼭 비비고 싶어지게 한다.



“그런데도 넌 나한테 삐지는 건 또 엄청 잘하지… 이제 자러 갈까? 그래야 내일 Nong Sky 보러 가지.”



Vetaka는 아무렇지 않은 듯 말했지만, 장난기 많은 나는 여자친구에게 찰싹 붙어있었기 때문에 시선이 한 곳에 쏠릴 수밖에 없었다. 잠옷 아래로 보이는 하얀 피부… 몸이 뜨거워졌다…



그래, Nong Sky랑은 언제든 놀 수 있어… 하지만 지금은 이 새끼 고양이랑 놀아야겠어…

