사람은 본래부터 검거나 하얀 존재는 아니라고 했다. 모두가 회색이라고… 더 어두운 회색이나 더 밝은 회색일지도 모른다. 즉, 아무도 백 퍼센트 선하거나 악하지 않다는 뜻이다… 그래도 조금 더 밝은 회색이 되는 게 그렇게 힘든 일일까?

"저는 말이죠, 쿤 와인이 누군가를 좋아하게 된 것 같아요."

눔님이 내가 결재할 서류를 트레이에 올려두며 아무렇지 않게 말했다.

"좋아, 말해봐. 왜 그렇게 생각하는데?"

나는 의자에 몸을 기대며 눔님의 이론을 기다렸다. 내가 관심을 보이자, 사고뭉치 같은 내 부하 직원은 신난 표정으로 열정 가득하게 설명을 이어갔다.

"음, 요즘 진짜 예뻐졌잖아요. 평소보다 훨씬요. 아니… 원래도 쿤 와인은 귀여웠죠. 그냥 꾸미지를 않았을 뿐이고. 근데 이렇게 화장하고 차려입으니까, 세상에… 완전 대박이에요"

"응, 계속해봐."

"여자가 갑자기 그 짧은 시간에 예뻐지는 이유는 딱 하나예요. 사랑에 빠진 거죠!!!"

확신에 찬 표정으로 눔님이 결론지었다.

"대체 어떤 남자가 그 차갑던 쿤 와인을 이렇게까지 빛나게 만든 걸까요?"

눔님의 분석을 들은 나는 저절로 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 들키지 않게 재빨리 표정을 다잡았다.

무슨 남자? 그녀를 꾸며준 건 나뿐인데.

예쁜 옷을 골라준 것도, 베타카 얼굴에 발린 그 화장도 전부 내 거였다. 매일 밤 같은 침대에서 안아준 건 나였는데.

쿤 와인이 나 말고 다른 사람을 좋아할 리가 없잖아!?

"저는 이제 고객 만나러 가볼게요."

"어... 저는 피 랄이 제 서류부터 확인해줄 줄 알았는데요."

내가 갑자기 짐을 챙기자 눔님이 당황한 눈으로 물었다.

"내일 아침에 할게. 먼저 가봐야겠어. 내일 보자."

너무 짜증이 나서 지금은 서류를 볼 기분이 아니었다...

"음... 그렇다면 운전 조심하세요, 피 랄."

하이힐을 또각거리며 걸음을 옮기는 내 기분은 최악이었다. 아까 눔님의 말이 자꾸 떠올라서 더 짜증이 났다. 정말 잘생긴 남자가 베타카에게 대시라도 한다면, 그 애는 혹시 휘둘려 버릴까? 그 생각에 빠져 있다가, 내가 생각하고 있던 바로 그 사람이 서류를 들고 내 쪽으로 걸어오는 걸 미처 보지 못했다.

"고객 만나러 가는 거야?"

베타카가 먼저 멈춰 서서 나에게 인사를 건넸다.

"응, 미팅 장소가 좀 멀어서 지금 바로 출발해야겠어."

나는 짜증을 그녀에게 쏟지 않으려 애썼다. 그리고 자세히 보니, 베타카는 정말 달라져 있었다. 여전히 차갑고 단단한 분위기를 풍기는데도… 믿을 수 없을 만큼 아름다웠다. 아니, 그냥 숨이 멎을 만큼 예뻤다.

내 생각은 뒤죽박죽이었다. 이 아름다운 쿤 와인을 나 혼자만 가지고 싶다가도, 세상 모두에게 자랑하고 싶었다. 내 쿤 와인이 이렇게나 멋진 사람이라고.

"그럼 잠깐만 기다려줘, 랄… 아니… 쿤 랄?"

베타카는 내가 급하게 나가려는 것에 더 신경을 쓰는 듯했다. 그 말을 남기고는 곧장 팬트리로 걸어갔다. 나는 그 작은 뒷모습을 멀뚱히 보며 얼떨떨해졌다.

잠시 후, 쿤 와인이 돌아와서는 작은 봉지를 내밀었다.

"저녁에 봐."

내가 봉지를 받자마자 그녀는 돌아서서 자기 부서로 걸어갔다. 무언가 물어보기 전에, 휴대폰에서 알림음이 울렸다.



Wine: 오늘 점심이야.



나는 문자를 보고 가방을 열었다. 보온 용기에 유명한 식당의 국수가 들어 있는 걸 보고, 웃음이 터져 나오지 않게 애써 참아야 했다.



역시 최고야, 와인: Lullaby



흠… 잘생긴 남자들이 베타카를 빼앗아 갈까 봐 난 걱정하지 않는다. 그 남자들에게도 음식을 사줬을까? 아니… 점심을 사준 건 오직 라랄린뿐이다!

.

.

회사 야유회(아웃팅) 이후로, 나와 베타카의 관계는 눈에 띄게 확 좋아졌다. 나는, 비록 대놓고 말하진 않았지만, 내가 그녀에게 데이트 신청을 하고 싶어 한다는 게 꽤 티가 난다고 생각했다. 그런데도 그 작은 여자는 요즘 거의 매주 주말마다 나랑 외출하고, 매일 밤 내 품에 안겨 자는 것까지 허락해 준다. 이런 모든 것들이, 쿤 와인도 나에게 마음이 있다는 좋은 신호라고 생각했다.

내가 그녀에게 사랑을 고백할 수 있는 그날이 빨리 오기만을 기다리고 있었다…

하지만 이런 큰일을 벌이려면, 라랄린은 더 철저한 준비를 해야 했다.

베타카는 무슨 수를 써서라도 꼭 얻어야 하는 중요한 고객 같은 사람이다.

이번에는 반드시 완벽하게, 쿤 와인에게 내 여자친구가 되어 달라고 딜을 성사시켜야 한다!

약속 시간까지 기다리려고 주차장에 차를 세울 때쯤, 나는 이미 마음을 굳히고 있었다. 오늘은 대기업의 새로운 프로젝트 건으로 고객과 미팅이 잡혀 있었다. 이걸 해내면, 회사에서 내 인생 최고의 작품 같은 실적이 될 것이었다.

이건 정말 열심히 해야 한다!

그런데 중요한 고객을 만나려고 회의실 문을 열자, 방금 전까지 활짝 웃고 있던 내 표정이 순식간에 사라졌다. 나는… 세상이 좁다는 말을 좋아해 봐야, 그게 우연히 베타카를 만나게 해 줬을 때까지만이었다. 하지만 세상이 진짜 이렇게까지 좁을 필요는 없었다… 가끔은 좀 넓어도 되지 않나? 차라리 눈앞의 이 남자가 바다를 건너 세상 끝까지 가다가, 그 끝에서 툭 떨어져 버릴 만큼 크고 평평했으면 좋겠다. 정말 그렇게만 된다면 나한테 큰 도움이 될 텐데.

영업 엔지니어 매니저 자리에 앉아 있는 그 남자를 바라보며, 나는 그와 또다시 마주쳤다는 사실, 그것도 고객이라는 위치로 만나게 되었다는 사실에 분노가 치밀었다.

"안녕하세요, 쿤 콘. 저는 XX 회사의 라랄린입니다. 오늘은 프로젝트 건으로 찾아뵈었습니다…"

나는 최대한 공손하게 자신을 소개하며 명함을 내밀었다.

"안녕하세요, 쿤 랄. 또 만나게 되었네요."

콘은 나를 보며 비열하게 웃더니 명함을 받기 위해 손을 뻗었다. 일부러 타이밍을 맞춘 것처럼, 그 손이 내 손등에 스치고 말았다.

명함을 받으면서 내 손을 일부러 만지려고 한 거다… 진짜 변태 같아…

습관은 바뀔 수 있지만, 저 역겨운 본성은 아마 절대 안 변할 것이다...

나는 속으로 역겨워하며 그렇게 생각했지만, 그렇다고 어쩔 수 있나. 영업이라는 일은 원래 별별 인간들을 다 상대해야 하는 법이다. 저런 남자는 마치 던전의 숨겨진 보스 같은 존재다. 수많은 경험치를 쌓아 레벨업한 나로서는, 무슨 수를 써서라도 반드시 쓰러뜨려야 할 상대였다.

"그럼, 설명해 드리겠습니다-"

"쿤 랄, 말씀드리는 걸 깜빡했는데요, 급한 회의가 생겼습니다. 원래 오늘 논의하기로 한 프로젝트는 내일로 미뤄도 될까요?"

그렇다고 내가 이 남자를 온갖 욕을 섞어 지옥 끝까지 보내버리고 싶지 않았던 건 아니다. 나는 이런 유형의 인간이 제일 싫다. 이 남자는 분명 일부러 이러는 거다!

"내일 다시 오겠습니다… 시간은 편하신 대로 정해 주세요, 쿤 콘."

그에게 퍼붓고 싶은 욕설들을 꾹 삼키고, 달콤한 목소리로 그렇게 대답할 수밖에 없었다.

저 인간에게 해주고 싶은 욕은 수도 없이 많은데, 한 마디도 입 밖에 꺼낼 수가 없다… 으으…

지금 이렇게 밀려나는 상황이었지만, 나는 포기하지 않고 이 일을 끝내려고 했다.

얼마나 짜증 나는 상황이어도, 저 남자는 여전히 고객이다. 내가 어떻게 할 수 있겠는가?

그리고 다시 잡힌 미팅 시간이 되었을 때, 나는 그냥 최선을 다해 내 일을 설명할 수밖에 없었다. 저 남자와 베타카 사이에 무슨 일이 있었든 간에 이미 오래전 일이다. 다만 이 인간이 다시 나타나서 내 쿤 와인에게 피해만 주지 않는다면…

'이 일만 끝날 때까지만 버티자. 프로젝트만 끝나면 잘 가라, 이 자식아!'

나는 일을 사적인 문제와 분리해야 한다고 계속 나 자신에게 말했다.

"아쉽네요, 쿤 랄... 제안은 꽤 흥미롭습니다만, 저에게 좋은 조건을 제시하려는 회사가 다른 곳에도 많습니다."

내가 발표를 끝내자, 그는 아주 아무렇지 않게 그렇게 말했다.

"..."

"하지만 쿤 랄, 저에게 좀 더... 매력적인 무엇인가가 있다면... 다른 회사들의 제안을 기다리지 않고 계약을 고려해 볼 수도 있겠네요."

'더 매력적인 것? 절대 좋은 뜻으로 말한 게 아니야.'

나는 그를 의심스러운 눈으로 바라보았다. 아무리 화가 나도, 이 프로젝트를 그냥 놓칠 수는 없었다. 적어도 최선을 다하기 전까지는.

"지금 점심시간이네요, 쿤 콘. 중요한 잠재 고객을 얼마나 잘 대접할 수 있는지 보여드리기 위해, 제가 식사 대접해도 될까요?"

나는 그에게 유혹하듯 웃어 보였다.

"그다지 매력적으로 들리진 않네요."

그가 바로 대답했다. 나는 망설이며 말할 수밖에 없었다.

"...죄송하지만, 오늘은 시간이 이것뿐입니다, 쿤 콘."

"그럼 다음에는 저에게 더 시간을 내 주시겠습니까? 저는 당신이 마음에 듭니다, 쿤 랄. 당당하고 자신감 있는 모습이 좋네요. 더 알아가 보고 싶습니다."

그 남자는 돌려 말하지도 않고 바로 말했다. 능숙한 말투였다. 그 얼굴과 매력만으로 많은 여자들을 넘어뜨렸겠지.

하지만 나는 이미 네가 어떤 인간인지 다 알고 있다, 이 개자식아. 나한테는 안 통해!

"그럼 점심 먹으면서 얘기해볼까요?"

다행히 상황을 더 악화시키기 전에 넘어갈 수 있었다. 하지만 나는 화장실에서 숨을 돌리며 몇 번이고 한숨을 쉬어야 했다. 한숨을 쉴 때마다 수명이 줄어든다는 말이 사실이라면, 내 수명은 이미 십 년은 깎였을 것이다. 이 프로젝트는 크고 까다로웠다. 단순히 일을 발표하는 문제였다면 물러서지 않겠지만, 이번엔 내 안전까지 위협받는 상황이었다.

아무리 내가 일에 헌신적이어도, 일을 따내기 위해 몸을 파는 식으로는 절대 하지 않을 것이다.

어떻게 문제를 처리할지 고민하고 있을 때, 눈이 화장실 벽에 걸린 포스터에 머물렀다. 포스터를 읽자 좋은 생각이 떠올라 나도 모르게 입꼬리가 올라갔다.

흐흐… 저 남자가 지금 우위에 있다고 생각하는 건가? 내가 어떤 계획을 가지고 있는지 곧 알게 되겠지…

좋아... 어떻게 해야 베타카를 위해 복수할 수 있을까...

신이 너를 심판할 때까지 기다릴 필요 없어. 이번엔 라랄린이 직접 심판해 줄 테니까, 걱정 마.

.

.

나는 그 남자와 예약을 잡아, 프라이빗 룸이 있는 고급 레스토랑에서 만나기로 했다. 위험한 선택일 수도 있지만, 그만한 가치가 있었다… 그래서 감수해야 했다…

"정말 죄송했습니다, 쿤 콘. 지난번에는 제가 무례했습니다."

나는 정중하게 사과하는 것으로 대화를 시작했고, 그 말에 남자는 더 뻔뻔하게 웃었다.

"괜찮습니다. 그런 사소한 일은 신경 쓰지 않아요."

콘은 침착하게 미소 지었다.

"음… 맞은편에 앉으시는 게 더 편하지 않으세요?"

그가 일부러 내 쪽 소파에 바짝 앉자 나는 그렇게 물었다.

"전혀요, 이렇게 나란히 앉는 게 더 편하다고 생각합니다."

'편하기는 무슨!'

거친 손이 내 허벅지를 제멋대로 오가며 쓰다듬는 걸 느끼자 속으로 욕할 수밖에 없었다.

나는 정장을 입고 있었음에도 이 남자의 침범하는 시선과 행동이 너무나 불쾌했다. 정말 역겨운 사람이었다… 하지만 베타카와, 이런 일을 겪었을지도 모르는 다른 여자들을 위해서라면,

내가 해내야 한다…

"쿤 콘! 먼저 식사부터 하시죠… 이런 건 다음으로 미뤄요."

나는 그의 팔을 잡아 우리의 앞에 놓인 고급 음식으로 시선을 돌리려 했다. 하지만 이 남자는 음식에는 전혀 관심이 없는 듯했다.

"나는…"

콘은 몽롱한 얼굴로 내 뺨에 키스를 하려 했다. 나는 온 힘을 다해 그를 밀쳐냈다.

"!!!"

"이봐요, 지금 뭐 하는 겁니까?"

"그건 제가 묻고 싶은 말입니다, 쿤 콘. 저는 잠재 고객으로서 식사에 초대한 것뿐이에요."

내가 명확하게 거절하자 콘은 짜증을 드러냈다.

"이제 와서 빠지는 겁니까!? 우린 합의한 줄 알았는데요."

"쿤 콘, 제가 드릴 수 있는 건 회사 규정 안에서만입니다."

나는 단호하게 그를 바라보았다.

"그 이상을 원하신다면 사과드릴 수밖에 없네요."

"하… 또 이런 수작입니까. 농 와인이 이렇게 하라고 가르친 거죠? 말해둘게요, 쿤 랄. 여자가 밀당하는 건 정말 짜증 납니다."

"무슨 뜻이죠?"

"이제 와서 순진한 척은 마세요. 재미있게 만들려고 일부러 거절한 거죠? 사실은 제가 더 다가오길 바라는 거잖아요? 여자라면 다 똑같습니다. 이런 건 뻔한 수법이에요. 와인이 가르쳤습니까? 꽤 잘 배웠네요."

"당신이 괴롭혔던 여자를 이렇게 말할 자격이 있다고 생각합니까?…"

"흐흥… 괴롭혔다고요? 오히려 그녀가 저를 유혹하고, 제가 맞춰주니까 오히려 호들갑을 떤 거죠."

콘은 태연하게 말했다.

나는 테이블 위의 젓가락을 그의 눈에 꽂아버리고 싶은 충동을 억누르기 위해 주먹을 꽉 쥐었다.

"…그래서 당신은 모든 여자가 당신을 유혹하려고 친절한 거라고 생각합니까?"

"그렇게 차려입고 회의에 나오는 것도 같은 이유 아니던가요? 게다가 제 제안은 서로에게 이득입니다. 당신은 제품을 팔고 좋은 실적을 올리게 되죠."

그는 우월한 듯 말하며,

"좋은 제안을 드렸습니다. 다시 생각해보지 않겠어요?"

"..."

"밀당하지 마요, 아가씨. 여자의 역할은 남자의 아내가 되는 것뿐입니다. 아무리 유능하고 강한 척해도, 결국은 남자의 온기와 위로를 원하는 게 다라니까요."

그의 말에 조용히 한숨을 쉬었다. 그는 자신의 남성성에 지나친 확신을 갖고 있었다. 저는 그에게 대부분의 남성들이 침대에서 자신의 섹스 기술이 뛰어나다고 생각하는 경향이 있다는 것을 선의로 알리고 싶었다. 그러나 여러 인터뷰와 연구에 따르면 대부분의 여성은 섹스 중에 절정에 도달한 적이 없는 것으로 나타났다. 그리고 일부 여성들은 결혼하고 아이를 낳은 후에도 단 한 번도 오르가즘을 경험한 적이 없었다.

정말 한심하고 자기 잘난 줄만 아는 인간이다.

"저는 영업사원입니다. 제 전문적인 능력과 실력으로 물건을 파는 사람이에요!"

나는 내 가슴을 만지려던 그의 팔을 붙잡고, 콘의 손목을 세게 비틀었다. 그는 고통을 호소하며 팔을 빼냈다.

"악! 당신!"

"그리고 말했듯이, 저는 제 전문적인 능력만으로 일할 겁니다."

나는 다시 그를 단호하게 거절했다.

"너 정말… 난 네가 이 정도는 아닐 줄 알았어. 네가 이럴 줄은… 악, 젠장!"

콘은 고통에 욕을 퍼붓다가 말했다.

"너 정말 멍청하구나, 쿤 랄?"

"당신 말대로, 여자가 편법을 쓰지 않아도 일에서 성공할 수 있다는 걸 내가 직접 보여줄게요."

내 당당한 말을 들은 콘은 비웃으며 나를 향해 으르렁거리듯 말했다.

"그럼 알아둬! 이 프로젝트는 물론이고 너희 회사 네트워크에서 들어오는 모든 프로젝트는 내 서명을 받을 수 없어! 네가 나한테 와서 침대로 데려가 달라고 빌기 전까진 말이야!"

"..."

나는 콘이 우리 회사 다른 지사들의 프로젝트에도 영향력을 행사하고 있었다는 사실을 깨닫자 눈을 크게 뜨며 충격을 받았다.

"이제 후회하기엔 늦었어, 쿤 랄."

"..."

"앞날을 망치고 싶지 않다면… 흠, 난 관대한 사람이야. 사과하고 나에게 만족스러운 서비스를 한다면… 다시 생각해볼 수도 있지."

"..."

"시간은 사흘 줄게, 쿤 랄."

그리고 콘은 손목에 멍이 들어 있음에도, 승리한 듯한 표정을 하고 방을 나갔다. 나는 길게 한숨을 내쉬고 옆에 둔 가방을 열어 녹음기의 정지 버튼을 눌렀다…

.

XX 회사 컴플라이언스 담당 부서 귀중

귀사의 직원의 부적절한 행동을 신고하고자 합니다. 프로젝트 논의 녹취 파일을 첨부하오니 제 주장의 증거 자료로 확인 부탁드립니다. 회사 이미지에 장기적으로 악영향을 줄 수 있는 부적절한 행동과 성희롱 성향에 대해 적절한 조치를 취해 주시기 바랍니다.

올림

.

메일 보내기 버튼을 누르자마자, 나는 이마의 땀을 닦았다. 마치 비밀 작전을 하는 것처럼 손바닥에 땀이 차 있었다. 이 모든 노력이 반드시 그 남자가 한 짓에 대한 대가가 돌아가길 바랐다. 화장실 벽에서 본 컴플라이언스 안내 포스터 덕분이었다.

그리고 나는 상사가 이렇게 중요한 고객을 놓친 일로 나에게 뭐라고 하지 않기를 바랐다. 하지만 만약 그렇다면, 새로운 회사를 찾으면 될 테니까…

그래도 최소한 베타카에게 했던 짓에 대한 복수는 했으니, 그걸로 충분했다…

그리고 정말 이 프로젝트는 끝이라고 생각했을 즈음, 약 2주 후에 프로젝트 논의를 다시 하자는 전화가 왔다… 전화를 건 사람은 새로운 매니저였다…

그 후 나는 직원들과 친해지는 영업 능력을 발휘해 리셉션 직원에게 얘기를 들었다. 본사에서 콘의 과거 실적을 전면 조사했고, 여러 비리와 의심스러운 계약들이 밝혀졌다고 했다. 결국 그는 해고되었고 여러 건의 소송에 직면하게 되었다.

그 남자가 자신이 저지른 일에 대해 조금이라도 후회할 수 있기를 바랐다, 좋든 나쁘든…

.

.

"오늘 좋은 일 있었어?"

저녁을 먹는 동안 베타카가 물었다. 내가 너무 티 나게 흐뭇해하고 있었던 걸까? 작은 체구의 그녀도 느낄 정도로?

"이 말한다고 뭐라고 하지 않기야, 알았지?"

나는 망설였다. 내가 한 일이 정석적인 방법은 아니라는 걸 알고 있었다. 하지만 다른 선택지가 있었을까? 그 남자는 내가 사랑하는 여자를 상처 입혔는데…

"일단 말해봐"

"화내지 않을 거지?"

"지금 말 안 하면 화낼 거야, 랄."

화내지 말라고 말은 했지만, 베타카는 내가 그런 위험을 감수한 일을 절대 좋아하지 않을 거라는 걸 알고 있었다. 그리고 결국 그 작은 여자는 나에게 화를 냈다. 달래보려 했지만 당장은 쉽게 풀릴 분위기가 아니었다.

"랄, 다시는 그런 위험한 행동 하지 마. 알겠어?"

베타카는 단호하게 다시 경고했다.

"와인, 질투하는 거야?"

"아…"

베타카가 대답 대신 손목을 일정한 속도로 움직이자, 나는 움찔하며 소리를 내고 말았다…

"다시는 안 하겠다고 약속해."

"아… 안 해, 다시는 안 할게… 으…"

이런 상황에서 약속하라고 하는 건 반칙이었다.

"약속할게… 아…!"

누가 이런 상황에서 거부할 수 있겠어!? 이건 치사해, 완전 반칙이라고!!!

베타카가 만족할 만큼 나를 혼내주고 나자, 숨을 몰아쉬며 누워 있는 나에게 조용히 고개를 숙여 진정시키듯 키스했다. 그렇게 한 뒤에는 항상 다정했다. 내가 그걸 받아주는 이유는… 사랑하니까 그렇다.

나는 몸을 돌려 베개에 얼굴을 파묻고 크게 한숨을 내쉬었다.

"랄… 화났어?"

"아니, 왜 화낸 건지 알아."

나는 입을 내밀고 투정 섞인 말투로 대답했다. 솔직히 조금은 서운했다. 그녀를 위해 한 일인데, 화를 낸 건 오히려 그녀였으니까.

"난 네가 걱정돼서 그래, 알겠어? 그런 일을 나한테 상의도 안 하고 혼자서 하니까 화가 난 거야. 하필이면 피 콘 같은 사람과. 랄, 넌 여자잖아. 그런 위험한 행동은 절대 다시 하지 마, 제발?"

"알겠어… 걱정하게 해서 미안해."

이유를 듣고 나니 이해가 됐고, 그래서 사과했다. 내가 더 이상 토라져 있지 않다는 걸 확인하자, 작은 여자는 내 옆에 누웠다. 우리는 서로 눈을 마주 보았고, 그녀가 수줍게 말했다.

"그리고 말인데… 나 때문에 화내주고 이런 일을 해줘서 고마워, 랄. 정말로 고마워."

"내가 기쁜 마음으로 한 거야. 저기… 보상은 안 줄 거야?"

나는 장난스럽게 물었다. 그녀가 대답하면 내일 데이트하자고 하려고 했다.

어디로 데이트를 가야 좋을까?

"좋아."

그러더니 베타카는 갑자기 다시 내 위로 올라탔다.

"와-와인? 뭐 하는 거야?"

나는 당황해서 물었다.

"응? 네가 원한 보상을 해주고 있는 건데?"

보상이라더니… 왜 손이 내 엉덩이에 올라가는 건데!?

"잠, 잠깐-"

그리고 나는 베타카에게 정말 큰 보상을 받았다…

솔직히 말해서, 내가 제대로 된 말 한마디라도 할 수 있는 상태였다면 묻고 싶었다.

어쩌다 베타카의 벌과 보상이 이런 식이 되는 거야!?

