킹사이즈 침대 위에서 두 개의 몸이 열정적으로 서로 뒤엉켜 있었다. 거친 숨소리만 들어도 그들이 어떤 뜨거운 일을 하고 있었는지 짐작할 수 있었다.

"랄... 랄..."

내 품에 안긴 사람이 숨 섞인 신음을 내자, 나는 용기가 생겨 그 여린 몸 곳곳에 키스를 흩뿌렸다. 딸기 요거트 같은 기분 좋은 향이 풍겨서, 그 부드러운 피부를 살짝 깨물고 싶어졌다.

"응... 깨, 깨물지 마, 제발."

내가 그녀의 어깨와 목덜미에 집중하자, 그 사람은 신음하며 그렇게 말했다.

"향기 좋네."

나는 고집스레 그녀의 피부에 얼굴을 비비며 말했다.

"랄, 자기야, 키스해줘."

그녀가 간절하게 말하자, 나는 품에 안긴 사람의 얼굴을 나에게로 돌려 달콤하게 키스하려 했다. 하지만 얼굴을 똑바로 보는 순간, 나는 얼어붙고 말았다.

쿤 와인!?

!!!

나는 어둠 속에서 놀라서 벌떡 깼다. 마치 격하게 운동이라도 한 것처럼 심장이 쿵쾅거렸다.

꿈이었나?

잠시 후 정신을 차리고 나서야 방금 일이 꿈이었다는 걸 깨달았다. 하지만 너무 생생한 꿈이었다. 베타카의 벌거벗은 모습이 아직도 머릿속에 선명했고, 얼굴이 화끈거렸다. 나는 시간을 확인하려고 휴대폰을 집어 들었다. 새벽 1시였다.

이게 도대체 무슨 꿈이야!? 내가 그렇게 외로운 건가? 왜 하필 그 많은 사람 중에 쿤 와인!?

팍품이 놀린 탓인지, 아니면 저녁을 너무 많이 먹어서인지, 이렇게 터무니없는 꿈을 꾸게 된 이유를 모르겠다. 아무리 생각해도 답을 찾을 수 없어서 다시 자려고 했지만, 결국 잠들지 못했다... 아니, 그걸 겪고 누가 잠이 오겠어… 눈을 감기만 하면 케이 와인이랑 나의 그 노골적인 장면이 자꾸 떠올랐다…

[그래서 나한테 전화한 거야?]

"응, 잠이 안 와. 거긴 아직 오후 2시지?"

나는 피곤한 목소리로 전화기 너머의 팍품에게 말했다. 어차피 잠이 안 오는데, 내가 뭘 하겠어? 새벽 1시부터 자려고 했는데 지금까지도 졸릴 기미가 전혀 없었다. 그러니 뭐라도 하면, 예를 들어 전화라도 하면 조금이라도 졸릴까 싶었다. 게다가 내 베프는 지금 프랑스에 있어서, 거긴 아직 해도 안 졌으니 내가 방해하는 것도 아니었다.

 [잠이 안 온다고? 왜? 일 때문에 스트레스 받아서? 아니면 또 쿤 와인 때문에 빡친 거야?]

며칠 전에 겪었던 그 창피한 일을 얘기해 줬던 터라, 팍품이 호기심 가득한 목소리로 물었다.

"아니."

화난 건 아니지만, 거의 갈 뻔하긴 했는데, 그건 해당되나?

[그럼 이제 사이 좋아졌다는 뜻이네?]

"애초에 서로 화나 있던 건 아니니까."

그냥 베타카랑 나는 잘 맞지 않는 동료, 뭐 그런 느낌 아닐까? 서로 첫인상이 너무 안 좋아서, 첫 단추를 잘못 끼운 것처럼 그 뒤로도 계속 다 어긋나 버린 느낌이었다.

[야... 네가 그렇게 자랑하던 플랜 A는 보기 좋게 말아먹었으니까, 이번엔 내 플랜 B를 들어보는 게 어때?]

"너 이거에 대한 좋은 계획이 있다고?"

[그럼! 내가 누군데. 미스터 품, 제일 멋진 놈이지. 이 플랜은 무조건 성공해.]

팍품이 자신감 넘치게 말하니까, 오히려 그의 플랜이 궁금해졌다.

"그럼 들어나 보자."

어차피 잠도 안 오니, 팍품의 플랜을 들어보는 건 나쁠 게 없었다.

[이건... 진짜 끝내주는 플랜이야, 나만 믿어.]

베프와의 통화를 끊은 뒤, 책에 나오는 온갖 방법을 다 써봤다. 양도 세고, 따뜻한 우유도 마셨는데, 그래도 출근 시간이 될 때까지 잠을 못 잤다. 오늘 일정에 고객 미팅이 없어서 정말 다행이었다. 잠을 못 자 멍한 상태로 서류 작업만 할 수 있었다. 그러면서 컴퓨터로 타이핑을 하던 중, 어젯밤 팍품이 했던 조언이 떠올랐다.

 "적을 친구로 만들라고?"

[너가 늘 말했잖아, 쿤 와인이 차갑고 거리감 있다고. 그러니까 네가 먼저 다가가면, 친구가 된 뒤에는 더는 귀찮게 느껴지지 않을 수도 있지.]

"그래서..."

[부르는 방식을 바꿔봐. 그게 더 편하고 친근하게 들리거든.]

부르는 걸 바꾼다고?... 그러면 우리가 더 가까워질 수도 있다고?...

['쿤'이라고 부르는 건 너무 거리감 있어. 그녀가 너보다 나이 많아? 그냥 편하게 피 와인이라고 불러봐. 어쩌면 너한테 좀 더 호감 가질지도 모르잖아.]

피 와인...

"으, 절대 안 돼. 이상하게 오글거려."

상상만 해도 소름 돋았고, 그걸 입 밖으로 말하는 건 절대 무리였다.

[시도도 안 해봤으면서 벌써 너무 생각하지 마. 네가 스스로 말했잖아, 평화로운 직장 생활이 꿈이라고. 근데 네 쿤 와인이 그걸 다 뒤흔들었으니, 네가 해결해야지, 알겠어?]

"야! 그녀가 내 쿤 와인이긴 뭐가 내 쿤 와인이야."

[일단 해보기나 해. 피 라고 부르는 게 그렇게 나쁘겠냐? 진짜야, 효과 있을 거야.]

"근데..."

[그냥 해봐!]

너는 말로는 쉽게 하네, 하지만 그걸 하는 사람은 네가 아니잖아... 그런 말하는 것도, 네가 베타카를 실제로 만나 본 적이 없으니까 그렇지... 나는 베프의 기발한 조언에 큰 한숨을 내쉬었다. 솔직히, 팍품이 서비스직을 너무 오래 해서 그냥 타협하는 데 익숙해진 게 아닐까 싶었다. 베타카에게 다가가서 귀엽게 말을 건다는 것 자체가 이미 나를 오싹하게 만들었다.

'랄, 자기야...'

꿈속의 베타카 목소리는 꿀처럼 달콤했고, 나는 소름이 끼쳐 도저히 버티기 힘들었다. 제발 내 머릿속에서 좀 나가 줄래? 부탁이야... 일 때문인지, 아니면 방금 전 그 터무니없는 상황 때문인지 쑤시는 신경을 라떼의 달콤함과 카페인으로 달래고 싶어서 커피를 잡았는데 컵은 텅 비어 있었다... 언제 다 마신 거지? 안 돼, 오후에 당 보충 없이 어떻게 일을 해! 뇌는 작동하려면 에너지가 필요하다고! 나는 텅 빈 컵을 아련하게 바라봤다.

몸이 당을 원하고 있어... 근데 지금 음료 사러 나가면 안 좋아 보일 텐데, 어떡하지... 흠... 우리 회사에 공용실이 있었던 것 같은데.

그러고 나서, 일단 당장 해결해야 할 문제부터 해결하려고 몸을 질질 끌며 그 방으로 갔다. 불을 켜고 방을 둘러봤다. 안에는 커피 머신, 구급상자 캐비닛, 싱크대, 전자레인지가 있었다. 사실 여기 온 건 피 잔트라가 회사 구경시켜줄 때 딱 한 번뿐이었고, 그 뒤로 커피를 만들거나 구급함이 필요할 일이 없었다.

지금이라도 써봐야지. 제발, 작은 커피 머신아, 맛있는 라떼 좀 부탁해.

복잡해 보이지 않는 커피머신으로 바로 다가갔다. 커피 종류 버튼들이 있고, 초록색 불이 켜진 버튼도 있었다. 라떼 버튼과 초록 버튼을 누르자, 아래에 둔 내 컵으로 커피가 내려오기 시작했다. 커피가 내려오는 동안 나는 혼자 중얼거렸다.

"피 라고 불러봐"

갑자기 팍품의 조언이 떠올랐고, 나는 머릿속에서 그와 말싸움을 벌였지만 결국 팍품이 이겼다. 그의 조언을 따라야 하는 걸까? 잘만 되면 베타카에게 느끼는 짜증도 줄고, 직장 생활도 좀 더 평화로워질 수도 있으니까...

한번 해보자!

내가 마음속으로 스스로를 다독인 직후, 마치 신이 내 기도를 들은 것처럼 베타카가 딱 맞춰 공용실 안으로 들어왔다. 보아하니 놀란 건 나뿐이 아니었다. 작은 체구의 그녀도 놀란 듯했고, 도수가 센 안경 너머로 둥근 눈이 조금 커졌다. 

이런, 내가 생각했다고 해서 지금 바로 나타나길 바랐던 건 아니라고, 알겠지?

"..."

우리 사이에 정적이 흘렀다. 말했듯이, 베타카와 나는 업무 외적인 대화를 거의 하지 않았다. 그래서 지금은 커피머신 소리만 들릴 뿐이라, 솔직히 좀 어색했다. 그리고 그렇다, 어젯밤 꿈의 그 장면이 또 떠올랐다!

"굿-앗!"

어색함을 깨려고 인사하려던 순간, 손바닥에 뜨거운 느낌이 확 전해져 비명을 질렀다. 고개를 내려보니 커피머신에서 나온 라떼가 컵에서 넘쳐 내 손 위로 쏟아지고 있었다. 베타카가 살짝 한숨을 쉬는 게 느껴졌지만, 그녀는 곧 그것을 감추고 커피머신으로 다가가 초록 버튼을 눌렀다.

"멈추려면 버튼을 눌러야 해요. 오래된 모델이라서요."

"고마워요, 피 와인."

손도 데이고, 쿤 와인 앞에서 너무 어색해서 민망했지만, 팍품이 말한 대로 그녀를 '피'라고 불러볼 좋은 기회였다.

"..."

베타카는 조용히 나를 바라보았다. 고맙다는 말에는 반응하지 않고, 대신 내 손목을 잡았다.

"앗!"

뜨거운 물에 데인 부분은 당연히 많이 아팠고, 그래서 나는 다시 소리를 질렀다.

"쿤 랄, 언제까지 거기서 나만 보고 있을 거예요? 손이 빨갛잖아요, 이리 와요."

내가 얼어붙어 서 있는 걸 보자, 그녀는 단호하게 말했다. 나는 조용히 베타카를 따라 싱크대로 가서, 그녀가 깨끗한 물로 내 손을 씻게 두는 수밖에 없었다. 그녀의 눈은 내 손바닥의 빨갛게 변한 부분을 신중하게 살폈다. 나도 모르게, 나는 그녀의 다정한 손길을 바라보고 있었다.

"아직 아파요?"

"..."

"쿤 랄?"

"응? 오, 아-아뇨, 이제는 별로 안 아파요."

정신을 차리고 나서야 그녀의 질문에 대답했다.

"퇴근하고도 계속 아프면 병원에 가보세요. 회사에서 직원들 건강보험이 지원되니까, 나중에 비용 청구하시면 돼요."

"고마워요, 피 와인. 괜찮으시면, 언젠가 커피 한 번 대접하고 싶어요."

머뭇거리며 베타카에게 말했다. 최소한 이 정도는 보답해야 할 것 같았다.

"쿤 랄."

그러나 베타카가 조용히 내 말을 끊었다.

"네?"

"저 서른둘이에요."

"아... 그렇군요, 피 와인은- 뭐라고요!?"

나는 또다시 놀라서 소리쳤다. 베타카가 방금 몇 살이라고 했지? 서른둘? 그 말은 곧...

"네, 우리 동갑이에요, 쿤 랄."

"..."

사실은 깨닫고 나니, 말문이 완전히 막혔다. 나는 당황해서 베타카의 얼굴만 바라볼 수밖에 없었고, 그녀는 그런 나를 침착하게 바라보며 물었다.

"쿤 랄, 외동이에요?"

"뭐라고요?..."

나는 어리둥절해하며 되물었다. 내가 외동인지 아닌지가 이 상황이랑 무슨 상관이지?

"아니에요, 그냥 계속 저를 농이라고도 부르고 피라고도 부르시는 걸 보니까, 형제자매를 정말 원하시는 건가 싶어서요."

"..."

젠장... 팍품, 돌아가기만 해 봐라. 꼭 혼을 내줄 거야.

"요즘 정신이 좀 다른 데 가 있는 것 같아요. 쉬어야 해요, 너무 무리하지 말고요."

"신경 써 주셔서 감사해요, 쿤 와인. 저, 이만 가볼게요."

여기서 더 있으면 또 평소처럼, 타조처럼 머리를 땅에 처박고 숨고 싶어질 게 뻔했다. 도망쳐야 한다...

"커피 두고 가셨잖아요, 쿤 랄. 걸을 때 조심해요, 또 쏟으면 안 되잖아요."

그녀의 말에 나는 서둘러 돌아가 문제의 커피 컵을 집어 들고, 쿤 와인에게 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀는 입가에 아주 옅은 미소를 지어 보였다. 누가 베타카에게, 무표정할 때보다 웃을 때 훨씬 예쁘다고 말해준 적이 있었을까? 하지만 그녀, 다른 상황에서 웃을 순 없는 거야? 이렇게 내가 창피당한 상황 말고!  

자리로 돌아와 라떼를 크게 한 모금 들이키고는, 속으로 내 베프를 저주했다.

팍품, 이 자식! 친해지려고 피라고 부르라더니, 결과가 이게 뭐야. 

완전 말아먹었잖아!

누가 그녀가 나랑 동갑일 거라고 상상이나 했겠어!? 쿤 와인은 지난번 일도 아직 안 잊었을 텐데, 또 새로 기억할 만한 사건만 더 만들었다.

차라리 날 그냥 죽여줘…

.

.

[그래서 지금 이 시간에 나한테 전화한 이유가...]

"그래, 너를 지옥 맛보게 하려고, 이 자식아. 그게 도대체 무슨 플랜이었냐? 완전 내가 달걀 한 바구니 뒤집어쓴 꼴이 됐잖아."

나는 짜증을 담아 휴대폰에 말했다.

[세상에, 아침까지 기다릴 수는 없었냐?]

팍품이 따지듯 말했다. 목소리에 짜증이 가득했다. 그게 묘하게 통쾌해서 나는 피식 웃었다. 계산이 맞다면 거긴 새벽 3시쯤일 텐데. 그래, 네가 한 짓이 있으니 인과응보다, 임마!

"그래, 인과응보다. 너 진짜 엉망인 조언이나 하고, 친해지려고 피라고 부르라더니 그녀가 나랑 동갑이더라. 나 이 굴욕에서 절대 못 벗어나."

[근데 그게 다 내 잘못은 아니지 않냐? 내가 너한테 나이 많냐고 물어봤잖아. 먼저 확인도 안 한 건 너라고. 아무 맥락 없이 갑자기 그녀를 '피'라고 부르다니, 그걸로 혼나지 않은 게 오히려 기적이야. 어? 말 못 하네? 반박 못 하겠지? 어쨌든… 너 창피당한 게 이번이 처음도 아니니까, 기념품 하나 사줄게, 알았지?]

친구의 잔소리 때문에 나는 가까운 베개를 움켜쥐어 구겨질 정도로 꽉 쥐었다. 반박할 말이 없었기 때문이다. 먼저 확인하지 않은 건 내 잘못이었다.

"기념품이 뭔데?"

좋아, 일단 팍품이 가져올 기념품으로 관심을 돌리기로 했다.

[와인.]

"뭐..."

[나 지금 프랑스잖아. 와인 유명하잖아? 너도 와인 좋아하-]

나는 즉시 베프와의 전화를 끊었다. 팍품에게 소리치고 싶었지만, 결국 베개에 얼굴을 파묻고 비명을 지를 수밖에 없었다. 그러다 LINE 알림이 울려 내 비명을 끊었다. 핸드폰을 집어 확인해 보니, 방금 통화 끊은 그 인간에게서 온 메시지였다.



PhoomJAI: 그 단어도 못 듣겠음?

PhoomJAI: 우리가 '와인'이라는 단어를 못 쓰게 된 게 언제부터임?

이 자식아!!! 일부러 그러는 거지: Lullaby

PhoomJAI: 그래서 와인 받을 거야?

PhoomJAI: 와인 먹을래? 그 와인. 와인, 갖고 싶어?

미친놈... : Lullaby

PhoomJAI: 플랜 B 망했다고 슬퍼하지 마.

PhoomJAI: 내가 플랜 C 생각해볼게, 알겠지?

그만. 그만해! : Lullaby



나는 거의 휴대를 벽에 던질 뻔했다. 더는 플랜도, 조언도 필요 없고, 그냥 전부 당장 그만둬!

