베타카를 단 한 번이라도 패배감을 느끼게 해주겠다고 스스로에게 다짐했지만, 그건 실제로 정말로 어려운 일이었다. 회계팀은 상대하기 가장 힘든 부서였다.

"쿤 랄, 엑셀 공식만 믿고 일을 하면 안 되죠."

"쿤 랄, 이번 배송비가 왜 평소보다 비싼지 설명해 주실 수 있나요?"

"쿤 랄..."

이렇게 계속되면 내가 베타카를 어떻게 이길 수 있을까…? 그 여자는 반격할 틈도 주지 않았다. 쿤 와인은 무서울 정도로 체계적이고 일에 엄격했다. 나 혼자 일하면 적당히 넘어갈 수도 있었겠지만, 베타카는 나름의 표준 시스템이 있어서 우리 부서 직원이 실수하면 항상 감독관인 나부터 불러서 한마디 했다. 그리고 베타카의 말은 진짜 아팠다. 그녀의 말이 칼이라면 나는 이미 온몸이 벌집처럼 난도질됐을 거다. 싫었지만, 그녀에게 되갚을 방법은 전혀 없었다.

"그래서 너는 매번 그 여자한테 얻어맞는 거야?"

내 이야기가 끝나자마자 내 맞은 편에 앉아 있던 남자가 물었다.

"응, 난 완전 망했어…"

나는 접시에서 소고기 한 조각을 집어 화를 달래듯 입에 넣으며 크게 한숨을 쉬었다.

금요일 저녁은 직장인들이 놀기 딱 좋은 시간이었다. 그리고 친한 친구와 샤부샤부 집에서 맛있는 소고기를 먹는 것보다 좋은 건 없었다. 팍품은 내 가장 친한 친구였다. 내 새로운 직장을 축하하자며 만난 자리였는데, 어느새 내 하소연을 들어주는 슬픈 TED 강연이 돼버렸다.

"너는 상황 파악도 안 하고 남한테 괜히 시비 걸었잖아. 그 여자는 딱 봐도 다른 사람들하고 떨어져서 비싼 의자에 앉아 있었고, 누가 봐도 상사였다고. 첫인상 최악이었다, 진짜."

팍품이 이렇게 말했다.

"그렇게 안 생겼잖아…"

나는 나를 변호하려고 억지 같은 변명을 했다. 그날 오해 이후로 베타카는 스웨터를 다시는 입지 않았다. 대신 춥다며 항상 블레이저나 가디건으로 몸을 감쌌다. 작은 체구의 그녀가 그러고 있으니 더 성숙해 보이긴 했지만, 동시에 나를 더 불안하게 만들었다.

"멍청이."

"..."

"입사하자마자 회사에서 제일 무섭다는 사람이랑 붙어먹는 사람이 어딨냐. 너 진짜 답도 없고 미쳤다."

"야 이 미친놈아, 내가 이 얘기 너한테 놀림 받으려고 한 줄 알아? 넘어져 있는 친구를 짓밟고 가는 건 좀 아니지 않냐?"

나는 그 자식의 막말을 더 이상 참을 수가 없었다.

아, 진짜.. 내가 아무 말도 안 했다고 해서 잘난 척하면서 계속 막말하지 마.

"나는 너를 밟고 지나가는 게 아니라, 그냥 두들겨 패는 거거든."

팍품은 내가 열 받아 하는 걸 보며 낄낄거렸다. 하지만 나는 대꾸할 말이 떠오르지 않았다.

"너 진짜 못됐다. 역류성 식도염(GERD) 걸려버려라."

그래서 난 그냥 저주를 퍼부어 주기로 했다.

"야! 할 말 없으니까 나한테 저주를 걸어? 너 진짜 너무하다, 랄."

팍품이 투덜거리자, 왠지 내가 이 상황에서 우위에 선 것 같아 기분이 좀 좋아졌다.

뭐, 어쩄든... 역류성 식도염은 사무직들한테 흔한 병으로 알려져 있었다. 사람은 나이 들수록 여기저기 병이 잘 생기기 마련이라, 언젠가 자기도 그 병에 걸릴지 모른다고 팍품이 겁을 내는 건 당연한 일이었다.

"맘대로 해."

나는 친구를 완전히 무시해버렸다. 난 그냥 막 던진 말인데, 그가 괜히 찔려서 기분 나빠한 건 내 잘못이 아니었다.

"헤에... 그러겠다 이거지? 너 쿤 와인을 조심하는 게 좋을 걸. 사람이 싫다고 해놓고 결국 그거랑 엮이는 경우 많거든. 지금 이렇게 뒤에서 욕하다가 나중에 그 여자 침대에서 같이 눈 뜨기라도 하면, 난 옆에서 배 터지게 웃으면서 너 놀릴 거야."

"아, 진짜 그만해! 그런 소리 하지 마, 역겨워 죽겠다."

팍품이 놀려대자 나도 징징거리며 소리쳤다. 내가 저주한 것 떄문에 이제 보복하는 거야, 이 자식? 진짜 너무했다. 최악이야!

그러자 갑자기 우리가 이야기 주제로 삼고 있던 바로 그 사람이 머릿속에 떠올랐다. 기억속에서도 베타카의 날카로운 눈빛은 현실에서처럼 여전히 나에게 트라우마였다.

"야, 나 그냥 하는 말 아니거든? 너도 전에 쿤 와인 귀엽다고 했잖아? 너가 사람 칭찬하는 거 거의 못 본다고?"

"왜 그런 것만 그렇게 잘 기억해?"

괜히 필요도 없는 것만 기가 막히게 기억하는 내 절친이 얄미워서 나는 투덜거렸다. 물론 베타카가 예쁜 건 부정할 수 없었다. 피부도 하얗고 건강해 보이고, 화장도 거의 안 한 것 같은데도 귀여웠다. 하지만...

"아니, 진짜로 안 돼. 이름만 들어도 소름 돋는다고. 진짜 그 여자는 호랑이만큼 사납고, 사람을 짓누르는 기운도 장난 아니야."

"네가 그 말을 주워 담을 날이 올지 안 올지, 두고 보자고."

"전. 혀. 없. 어."

나는 샤부샤부 냄비 속 고기 대신 팍품의 머리를 씹어 먹을 뻔했다.

딱 겉으로 보기엔, 팍품이랑 나는 서로 알콩달콩 장난치는 연인처럼 보였을 것이다. 잘생긴 남자에 예쁜 여자, 보기엔, 정말 딱 어울리는 한 쌍처럼 보이겠지만, 제발...

팍품은 귀여운 남자만 좋아했고, 나는 예쁜 여자만 좋아했다.

"연애 얘기 나온 김에, 너 혼자 산 지도 꽤 됐잖아? 안 외로워?"

팍품이 궁금하다는 듯 물었다.

"아니, 지금 내 삶이 너무 정신없어. 지금은 커리어에 집중하고 싶어."

나는 자연스럽게 대답했다. 너무 오래 솔로였던 탓에 연인이 있는 삶이 어떤 느낌이었는지조차 기억나지 않았다. 하지만 지금 내 삶이 만족스러웠기에 당장 연애를 찾을 필요는 전혀 없었다.

"아~니~면~ 혹~시~ 직~장~에~서~ 맘~에~ 드~는~ 사~람~이~ 생~긴~ 거~냐~."

팍품은 짜증나게 한 글자씩 늘여 말했다.

"야! 그녀와 나를 엮으려고 하지 말라고 했잖아"

계속 놀려대는 절친에게 나는 단호하게 말했다.

"근데 너는 어때? 이렇게 지상에 있는 날도 드문데, 다음 비행은 언제야?"

"다음 주, 내 생각엔. 왜? 또 만나고 싶어?"

"응, 얘기할 친구 좀 필요해서, 이 스트레스를 다 털어내고 싶어."

나는 솔직하게 털어놓았다. 팍품은 승무원이라 우리 스케줄이 거의 맞지 않았다. 하지만 이렇게 얼굴 보고 얘기하는 게 전화로 말하는 것보다 훨씬 좋았다.

"또 만나든지, 아니면 전화하든지... 근데 생각해보면 웃기지 않냐. 너 여기 취직하기 전에 일 잘 풀리라고 그렇게 공들였잖아."

팍품은 웃음을 터뜨렸다. 너무 즐거워하는 모습에 나는 그의 머리를 샤부샤부 냄비에 처박고 싶었다.

"그러니까, 맞지? 너무 잘 돼서 거의 죽을 뻔했어."

나는 비꼬듯이 투덜거리며, 피곤해서 무심코 내 머리를 만졌다. 이 카라멜 블론드 머리 색도 문제였다. 잡지에서는 이 색이 직장에서 번창하는 데 도움이 된다고 했었는데… 그래, 번창하긴 했지, 직장에서 말도 안 되게 많은 문제들을 겪는 걸로 말이야! 그 잡지 내가 어디에 두었더라? 집에 돌아가면 찢어버릴 거야!

"너 그녀한테 너무 화내는 거 아니야? 네 말로는, 쿤 와인이 너만 특별히 괴롭힌 것도 아닌 것 같던데? 일부러 너를 겨냥한 것도 아니고."

팍품은 다섯 번째 아이스크림을 먹으면서 말했다. 그가 샤부샤부 식당을 고른 게 고기 때문인지 아이스크림 때문인지 진심 궁금했다.

그래도 공복 혈당 검사를 받아야 할 것 같아... 지금쯤 아마 수치가 하늘 뚫었을 것 같은데...

"쌓인 분노...? 모르겠어, 난 그냥 그녀의 얼굴만 봐도 짜증나, 진짜. 이유도 없이 갑자기 확 올라오더라."

"그녀를 싫어할 순 있지만, 폭력은 절대 안 돼. 알았지?"

"어이, 너도 그러냐? 말해두는데, 이 라랄린은 머리만 쓰는 사람이거든, 알겠어? 대체 왜 다들 내가 폭력으로 문제를 해결하는 타입이라고 생각하는 거야."

나는 아이스크림을 떠먹으며 투덜거렸다. 매실 아이스크림의 상큼한 단맛이 기분을 조금 나아지게 했다.

"두고 봐, 언젠가는 내가 쿤 와인을 완전히 말문이 막히게 만들 거야..."

.

.

월요일 아침은 항상 너무 빨리 찾아왔지만, 오늘은 평소보다 훨씬 넓은 미소를 얼굴에 달고 우리 부서에 들어섰다. 그 모습이 이상했는지, 눔님이랑 바스가 궁금하다는 표정으로 바로 말을 걸어왔다.

"피 랄, 좋은 일 있었어요?"

"응? 그렇게 티가 나?"

나는 웃으면서 눔님의 말에 대답하고, 내가 가장 아끼는 디자이너 가방을 서랍에 넣은 뒤 노트북을 꺼내 전원을 켰다. 회사의 노트북은 완전히 켜지기까지 5~10분은 걸렸기 때문에, 그냥 먼저 켜두면 내가 아침을 다 먹을 때쯤이면 일할 준비가 되어 있었다.

"피 랄, 지금 완전 행복한 기운이 막 새어나오는데요? 딱 티 나요."

바스는 내가 왜 이렇게 기분이 좋은지 얼굴에서 힌트를 찾으려는 듯 바라보며 말했다.

"그냥 기분이 좋아."

당연히 좋을 수밖에 없었다. 오늘은 내가 드디어 한 번은 이기는 날이 될 테니까. 내가 애매하게만 대답하자, 눔님이 이것저것 이유를 추측하기 시작했다.

"오? 주말에 데이트라도 했어요?"

"아니, 아니야. 그냥 오늘은 내가 엄청 기분 좋은 날이라고만 해두자. 그 정도만 알면 돼."

나는 대체 왜 기분이 좋은지 애매하게 흘려놓고는 신경도 안 썼다. 마감 전에 모든 걸 완벽하게, 책에 나온 그대로 실수 하나 없이 끝냈다는 걸 알게 되었을 때 쿤 와인이 얼마나 놀랄지 상상만 해도 속이 다 시원했다. 웃음이 터질 만큼 기분이 좋았다. 주말을 통째로 보고서에 바쳤지만, 오늘 이 순간을 위해서라면 충분히 가치 있었다.

"잠깐만 다녀올게."

한참 일을 하다 보니, 드디어 쿤 와인을 찾아갈 시간이 됐다.

"어디 가세요, 피 랄?"

"회계팀에. 매출 보고서 전달 좀 해드리려고."

"잠깐만요... 금요일까지 내라고 하셨던 거 아니에요?"

눔님이 물었다.

"난 오늘 내고 싶어서, 금방 올게."

나는 활짝 웃으며 눔님에게 말하고, 무슨 승리자라도 된 것처럼 기분 좋게 걸어 나갔다. 나는 회계팀으로 걸어가 곧장 베타카의 책상 앞으로 갔다. 작고 아담한 그녀는 내가 온 것도 아직 눈치채지 못한 듯했다. 베타카가 마우스를 클릭하는 손놀림에는 일정한 리듬이 있었다. 사슴 같은 눈망울은 모니터에 고정되어 있었고, 다른 한 손은 마시는 요거트 상자를 쥐고 있었다. 우리 회사는 근무 시간에 간단한 걸 먹는 걸 금지하진 않았지만, 내가 본 바로는 베타카의 아침은 항상 샌드위치랑 이 요거트뿐이었다.

저게 질리지도 않나...?

그렇다고 내가 쿤 와인의 생활 패턴을 신경 쓸 이유는 없지 않나?

"오... 쿤 랄? 무슨 일이세요?"

그제야 베타카가 나를 알아본 모양이었다. 물론 일이 있지. 그게 아니면 내가 여기까지 올 리가 없잖아. 그리고 오늘 내가 하러 온 말은 말이지...

"매출 보고서 전달하러 왔어요."

나는 활짝 웃으며 쿤 와인 책상 위에 매출 요약 보고서를 내려놓았다. 그녀는 조용히 그것을 받아 들였다. 베타카는 페이지를 한 장씩 넘겨 보았고, 나는 기대와 긴장에침을 꿀꺽 삼키며 서 있었다.

 "필요한 정보가 다 들어가 있고, 아주 꼼꼼하고 상세하네요."

그녀가 마침내 낮은 목소리로 말했다.

"그럼... 이 보고서가 괜찮고 더 이상 지적하실 부분이 없으시다면, 저는 이만 가보겠습니다."

나는 환하게 웃으며 말했다.

이제 좀 당황됐지? 말문 막혔지? 내 이 완벽한 보고서 실력, 실컷 맛 좀 봐라!

"잠깐만요."

막 나가려던 순가느 베타카가 나를 불러 세웠다.

"쿤 랄에게 말씀드릴 게 있어요."

"네?"

베타카는 내 보고서를 덮고는 진지한 목소리로 말했다.

"우리 회사가 지난 금요일에 새로운 매출 보고서 양식을 도입했어요."

"..."

"못 믿겠으면 여기 확인해보세요."

베타카가 가리킨 쪽으로 다가가 그녀의 컴퓨터 화면에 떠 있는 이메일을 읽기 위해 몸을 숙였다. 그 순간, 그녀에게서 은은한 딸기 요거트 향이 났다. 로션 냄새인 것 같았다... 잠깐, 지금 내가 베타카 냄새를 신경 쓰고 있을 때가 아니잖아?

그 공지 메일에는 분명히 내 이메일 주소도 참조로 찍혀 있었다...

"보고서를 수정하셔야 할 것 같네요, 쿤 랄."

그러면서 내 보고서를 다시 건네주었다.

내 착각일 수도 있지만, 그 순간 베타카의 입꼬리가 아주 살짝 올라간 것처럼 보였다. 하지만 그건 지금 중요하지 않았다. 부끄러움 때문에 얼굴이 확 달아오르고 있었으니까!

"그럼... 다시 수정해서 가져올게요, 쿤 와인"

나는 보고서를 받아 들고 최대한 빠르게 회계팀을 빠져나왔다. 옅은 미소를 띠고 있는 베타카와 눈을 마주치고 싶지 않았다.

"조심해서 가세요. 책상에 또 들이받지 마시고요, 쿤 랄. 다음에는 이렇게까지 서두르지 않으셔도 돼요. 마감은 금요일이니까요."

베타카의 목소리가 등 뒤에서 따라왔다. 그 말에 나는 타조처럼 머리를 땅속에 파묻고 싶어졌다. 메일이 그렇게 딱 정확하게 와 있었는데, 나는 왜 지금까지 한 번도 못 본 거지? 안경이라도 맞춰야 하나!?

이번 판은 그냥 '졌네' 수준이 아니었다. 나는 그냥 완전히, 제대로 KO 당했다!

