All My Fault
(Vetaka 시점)


내 파트너의 가장 큰 매력은, 누구에게나 다정한 미소와 초승달처럼 휘어져 웃는 눈이라는 것이다. 그 모습을 마주할 때면 나는 늘 심장이 두근거리곤 했다.



하지만 나는 그 웃는 얼굴 아래에서 Lallalin이 얼마나 무서워질 수 있는지도 잘 알고 있다. 물론 개인적으로 그런 모습을 직접 본 적은 없었다. 다만, 전에 함께 일했을 때 Numnim이 울부짖으며 우리 팀에 온 걸 본 적이 있었고, Tangkwa가 "화났을 때의 Lallalin이 어떤지"를 아주 자세히 말해준 적이 있었다. 그 데이터들을 종합해 보았을 때, 솔직히 조금 무서웠다.



사람들은 늘 말한다. 평소에 밝은 사람이 화가 나면, 유독 더 무섭다고. 우리가 가끔 말다툼을 하곤 했지만, Lallalin이 내 앞에서 완전히 폭발하며 그런 모습을 보인 적은 없었다. 나도 그녀에게 그러지 않으려 했고. 사랑하는 사람끼리는 서로 아껴줘야 하니까.



나는 그저, 내 마음씨 고운 여자친구가 정말로 크게 화나는 상황까지는 우리 관계에서 벌어지지 않기를 바랄 뿐이었다.





[Wine... 오늘 저녁은 늦게 들어갈 것 같아. 공항에서 급하게 챙겨야 할 일이 생겼어.]



여자친구에게서 연락이 왔다. Lallalin은 승진한 뒤로 책임이 커지면서 해야 할 일도 많아지고 있었다.



"얼마나 늦어? 좀 걱정되는데."



나는 가능하다면 여자친구가 일 때문에 여기저기 다니면서 운전을 많이 하지 않았으면 했다. 하지만 현실적으로 그게 가능할리 없었고, 그래서 나는 최대한 그녀에게 힘이 되기 위해 퇴근한 그녀를 집에서 보듬어주었다.



[아마 8시 넘어서까진 못 들어갈 것 같아. 물건 픽업해서 업체 공장에 납품하고 와야 해.]



"저녁 챙겨 먹는 거 잊지 마, 알겠지?"



[응. 하... 오늘 Wine이 만들어 준 거 진짜 먹고 싶었는데.]



전화 너머로 귀엽게 투정하는 Lallalin의 목소리가 들렸다. 내 여자친구는 정말 사랑스러워서 늘 웃음 짓게 한다.  그래서 조금이라도 도와주고 싶은 마음에 새로운 제안을 했다.



"그럼, 오늘 밤 자기 전에 먹을 수 있는 호박 수프 만들어 놓을까?"



[와, 지금 내가 네 옆에 있었으면 볼에 뽀뽀 엄청 해줬을 거야. 넌 최고야, Wine... 진짜 고마워.]



"그럼 얼른 퇴근하고 와서 해줘. 안 말릴 테니까."



[흐음, Wine 그렇게 유혹하지 마. 그럼 나 고객 버리고 지금 당장 너 보러 간다.]



"일이나 해."



내가 놀리듯 단호하게 구니 Lallalin이 삐죽거렸고, 나는 그게 또 웃겨서 웃음이 났다. 그녀가 나한테 푹 빠져 있다는 것을 이렇게 티 나게 굴 때마다 그게 참 마음에 들고 좋았다.



[그리고 Wine, 나 부탁 하나 해도 될까?]



조금 더 칭얼대던 여자친구는 뭔가 부탁할게 있는 듯 진지하게 물어왔다. 너무나 진지한 목소리여서 듣는 내가 살짝 긴장될 정도였다.



"뭐든 말만 해, Lal. 내가 들어줄게."



내가 알겠다고 하자, Lallalin은 최근 매장에서 디자이너 가방을 하나 주문해 뒀는데, 오늘 택배가 도착했다는 배송기사의 연락을 받았다고 했다. 여자친구는 내가 그걸 대신 찾아와서 안에 든 가방이 멀쩡한지, 어디 이상은 없는지 확인해 달라고 부탁했다.



[내가 직접 찾으려고 했는데, 내가 들어갈 즈음에는 관리 사무소가 닫을까 봐 걱정돼서...]



"당연하지. 문제없어, 별 어려운 부탁도 아니네. 내가 찾아서 집으로 가져와 뜯어보고, 이상 없는지 확인한 다음에 사진도 보내줄게, 괜찮지? 근데 너 그 매장에서 자주 샀었잖아. 별문제 없을 것 같은데?"



그녀는 작은 일이라도 나를 귀찮게 하고 싶지 않아 하는 것 같았고, 그래서 나는 더욱 별거 아니라는 듯 안심이 될 말을 해주었다. 아... 가끔은, 정말 가끔은... Lallalin이 조금 더 나한테 기대줬으면 하는 마음이 든다. 우리는 연인이니까.



[그러면 다행이겠다. 환불 요청하고 싶진 않거든. 고마워, Wine.]



"알겠어, Lal. 걱정하지 말고 일에 집중해."



[고마워. 그럼 이따 봐.]



"응, 이따 봐."



통화가 끝날 때쯤, 나는 이미 집에 도착해 있었다. Lallalin이 부탁한 택배를 찾아와 거실에서 상자를 뜯었다. 박스를 열자마자 예쁜 디자이너 가방이 나를 맞이했다. 트위드 원단의 체크무늬가 있는 작은 숄더백이었다.



나는 조심스레 가방을 열어 여기저기를 확인하며 사진도 찍고, 그걸 여자친구에게 전송해 주었다. 작지만 손상시키고 싶지 않아서 정말 조심히 다루었다. 솔직히 말하자면, 이건 꽤 비싼 가방이었고 난 이 가방의 주인이 아니었다... 그러니 내가 아무리 연인의 물건이라지만 이렇게 조심스러울 수밖에 없는 건 당연한 일이었다.



나는 개인적으로 '모으고 싶을 만큼 좋아하는 것'이 딱히 없는데, Lallalin은 달랐다. 그녀에게는 디자이너 가방이 가득한 수납장이 따로 존재한다.



나도 몇 개의 디자이너 아이템은 가지고 있었지만, 그녀만큼 많은 건 아니었다. 늘 들고 다니는 '내 가방'이 하나 있었고, 비싸긴 했지만 기회가 될 때 드는 가방 하나가 있었다. 우리가 사귀기 시작한 뒤로, 내 여자친구는 유독 그 가방을 못마땅해했다.



생각해 보니, 지난 토요일에 관련한 일이 있었다...





"Wine, 오늘 네 옷에 그 가방은 진짜 아닌 것 같아."



Lallalin은 내가 익숙한 가방을 메는 걸 보더니 살짝 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다. 우리가 함께 외출하려던 참이었다.



"왜... 나쁘지 않은데." 나는 대꾸했다.



Lallalin은 내 주위를 빙빙 돌며 답답하다는 듯 쳐다보았다. 그녀의 까다로움에 한숨이 절로 나왔다.



아니, 나야 가방 하나뿐이니까... 계속 들고 다니다 보면 언젠가는 옷이랑도 맞아지겠지...



"이거 써, Wine. 내 거 빌려줄게."



Lallalin은 수납장을 열더니, 스트릿한 분위기가 멋지게 나는 숄더백 하나를 꺼내주었다. 티셔츠에 청바지를 입은 나에게 어울릴듯한 그녀의 가방이었다.



"괜찮아, 나도 내 가방 있는데."



나는 어색한 미소로 그 제안을 거절해 보았다. 그런데 키 큰 여우가 금세 시무룩해지는 게 아닌가. 그래서 서둘러 말을 덧붙여야 했다.



"아... 그럼, 받을게... 고마워, Lal."



내가 제안을 받아들이자 그녀는 기뻐했고, 마치 여우 귀가 기쁘게 쫑긋 세워지는 게 보이는 듯했다. 이렇게까지 생각해 주는데, 어떻게 '안 돼'라고 계속 말하겠어?



"Wine. 네가 원하면 내 가방은 뭐든 빌려 써도 돼. 난 상관없어."



이럴 때, Lallalin은 너무 너그러워서 나는 더더욱 그녀를 귀찮게 하고 싶지 않았다.



솔직히 어떻게 그러겠는가. 수납장 안에 있는 가방들 가격을 한 번 검색해 본 적이 있는데, 정말 기절할 뻔했다. 내 월급 한 달 치로는 하나도 못 사는 게 대부분이었다...



"너랑 같이 나갈 때만..."



나는 미소 지으며 내 연인에게 말했고, 그녀는 이내 내 손을 잡았다.



휴, 적어도 주인이 같이 있을 때 쓰면... 그래도 좀 덜 불편할 테니깐... 하아...





나는 긴 한숨을 내쉬며, 조심스럽게 가방을 다시 상자에 담은 뒤 쇼핑백에 넣어두었다. 연인의 취미에 대해서 나는 한 마디도 뭐라고 해본 적은 없다. 그저 그녀를 행복하게 만드는 것이라면, 뭐든 지지해 주고 싶었다.



그래도... 이렇게 비싼 물건은... 나는 멀리서 지켜보는 편이 더 마음 편했다...





어김없이 교통체증 때문에, 키가 큰 그녀는 밤 10시쯤 집에 돌아올 수 있었다. 나는 회사에서 다 끝내지 못한 보고서를 쓰고 있다가 그녀가 들어오자마자 급히 마중하러 나갔다. Lallalin은 일 자체도 힘들었을 텐데, 오래 운전까지 해서 그런지 정말 지쳐 보였다.



"괜찮아, Lal?"



그녀의 가방을 받아 수납장에 넣어준 뒤, 걱정스레 물었다.



"나아아아 너무 피곤해애애애."



Lallalin은 나를 보자마자 칭얼거리기 시작했다. 나는 이제 나의 위로 타임인가 싶어, 그녀를 끌어안으며 다정하게 머리를 쓰다듬어 주었다.



일이 힘들었으니 여자친구에게 투정 부리고 달라붙고 싶어 하는 건 전혀 이상한 일이 아니었다... 그리고 나는 그런 그녀를 기꺼이 받아줄 마음이 있다.



"수프 먹기엔 너무 피곤하려나? 너무 힘들면 냉장고에 넣어둘게."



"아니야. 네가 만든 거 먹어보고 싶어, Wine."



"많이 만들어뒀어. 원하는 만큼 먹으면 돼."



"고마워, Wine."



Lallalin이 내 입술에 살짝 키스했다.



"이제 훨씬 나아졌어."



"호들갑은. 샤워해, Lal. 자기 전에 수프 먹을 수 있게 데워둘게."



나는 그녀의 말랑한 볼을 살짝 밀었다. 오늘따라 여자친구가 유난히 달라붙는다.



"이러다 그대로 잠들겠는데."



"흐으으음, 알겠어."



여자친구는 별말 없이 순순히 내 말을 따랐다. 하지만 침실로 비틀거리며 들어가더니 다시 투덜거리기 시작했다.



"너무 졸려... 씻기 싫어... 수프 먹고 그냥 자고 싶어..."



그녀가 참 안쓰러워 보였다. 결국 잠깐 고민하던 나는 연인을 따라 침실로 들어갔다.



"저기, Lal?"



"응? 왜, Wine?"



씻기 위해 셔츠 단추를 풀던 그녀는 내 부름에 고개를 돌렸다. 나는 부끄러움을 삼키며 어색하게 말했다.



"아까... 내가 너 안아줬잖아."



그럴듯한 이유를 찾으려 했지만, 어째서인지 그냥 변명하는 것 같았다.



"그래서... 나 다시 씻어야 할 것 같아..."



"?"



내 여자친구는 어리둥절한 표정을 지었고, 그 표정은 나를 더 부끄럽게 만들었다. 그래서 서둘러 내 진짜 의도를 말해줘야 했다.



"내가 네 머리 감겨줄게, 어때? 너 졸리다며..."



"좋아! 고마워, Wine. 너 같은 여자친구가 있다는 게 난 진짜 운이 좋은 것 같아."



Lallalin은 환하게 웃으며 말했고, 나는 그녀가 어이없을 만큼 과장해서 표현하는 게 웃겨서 같이 웃었다. 결론적으로, 같이 씻길 잘했다. 욕실에서 나온 뒤에도 나는 추가 서비스(?)로 머리까지 말려주었다.



그런데... 방금 잠깐 졸았던 것 같은데?



"Lal..." 나는 그녀의 어깨를 톡 건드렸다.



"하?!?! 왜? Wine?"



"너 방금 졸았어."



내가 웃으며 말을 걸자 Lallalin은 화들짝 깨더니 몽롱한 목소리로 대답했다.



"조금만 더 버텨보자, 응? 머리 곧 마를 거야. 그러면 침대로 가서 자."



"흐음... 근데 아직 네 수프 못 먹었는걸."



"수프는 내일 먹어도 돼. 냉장고에 넣어둘게."



"근데 나 너랑 약속했는데..."



"그냥 자, Lal. 너 방금도 거의 잠들었었어."



"네가 그렇게 말한다면... 알겠어. 근데... 미안해. 먹어보겠다고 해놓고 못 먹었어."



여자친구는 결국 포기했지만, 그럼에도 약속을 못 지켰다고 미안해했다.



"별거 아닌데, 뭘. 너무 깊게 생각하지 마."



나는 그녀가 계속 마음 쓰지 않도록 안심시킬 수 있는 말을 건넸다. 그러다 문득, Lallalin이 새로 산 가방을 확인해야 한다는 사실이 떠올랐다.



"아, 새 가방 먼저 볼래?"



"아, 맞다. 그거 까맣게 잊고 있었어... 응, 먼저 보고 싶어."



그리고 나는 아직 노트북에 일을 켜놓은 채 방치해둔 것이 같이 떠올라, 그녀가 가방 상태를 확인하는 동안 책상으로 돌아가 보고서를 마저 쓰기로 했다.



"다 괜찮네. 하아... 종이 쇼핑백에 다시 넣기 너무 귀찮아..."



Lallalin이 하품했다. 정말로 내 여우가 너무 안쓰러워서, 그냥 자라고 말했다.



"거기 그냥 둬, Lal. 내가 다시 넣어둘게."



하지만 그 말을 들은 그녀는 고개를 갸웃하며, 내게 물었다.



"어... 너 나랑 같이 안 잘 거야?"



"아, 이 부분만 마저 끝내고. 그래야 월요일에 회사에서 바로 쓸 수 있어."



나는 커다란 데이터 화면에서 눈을 떼지 않은 채 대답했다.



"급한 거야?"



"조금은? 최대한 빨리 끝내고 싶어. 중간에 덜 끝난 채로 두고 싶진 않거든."



"근데 이미 시간이 늦었잖아."



Lallalin은 나를 설득하려고 계속 말해보려 했지만, 이러다간 내가 조금 짜증이 날 것 같아서 최대한 정중하게 선을 그었다.



"너 먼저 자, Lal. 이거 끝내는 대로 바로 들어갈게, 알겠지?"



"근데..."



"나 애 아니야, Lal. 내 한계를 잘 알고 있고. 힘들면 내가 알아서 자러 들어갈게, 알겠지? 이제 그만하고 자, Lal."



내가 그렇게 말하자, Lallalin은 잠깐 조용해졌다가 결국 포기한 듯 들어갔다.



"나... 그럼 먼저 잘게."



"응. 잘 자."



"가방은 내가 알아서 정리해 뒀어, Wine. 네가 안 해도 돼."



"응." 나는 무심한 척 대답했다.



그리고 침실 문이 닫히는 소리가 들렸고, 나는 마저 하던 일을 이어갔다.



너무 졸려...



조금 더 하느냐, 아니면 지금 바로 앞에 있는 침실 문을 열고 들어가느냐... 나는 고민이 되었고 결국 잠이 조금이라도 깰까 싶어, 따뜻한 핫초코를 타기로 했다.



진한 갈색 액체가 담긴 세라믹 머그를 들고 책상으로 돌아왔다. 달콤한 향이 났고 머그 위로 김이 모락모락 올라왔다. 나는 혀가 데이지 않게끔 잠깐 식히려고 머그를 책상 위에 올려두었다. 그리고 소파 위, 박스 안에 있는 Lallalin의 새 가방을 바라보며 고개를 저었다. 그녀는 정말 정리하는 게 서투르다.



그래서 내가 해준댔잖아...



나는 마음속으로 조금 답답해하며 조심스럽게 상자를 테이블 위에 올렸다. 그리고 가방을 다시 꺼내었다. 종이 쇼핑백에 예쁘게 다시 포장하는 건 정말 쉽지 않았고, 그래서 좀 짜증이 났다. 그러다 문득 내가 처음 포장을 풀 때 찍어둔 사진이 있다는 것이 떠올랐다. 그래서 급히 몸을 돌려 스마트폰을 집었다.



쾅!



그 순간, 내가 테이블 위에 핫초코가 담긴 머그를 올려뒀다는 걸 완전히 잊고 있었다. 머그잔은 바닥에 떨어졌고, 그렇게 산산조각이 났다.



아, 안돼!!!!



내가 이렇게 덜렁거리는 사람일 줄은 몰랐다. 테이블 위에 놓아둔 머그를 잊어먹다가 떨어뜨리다니. 아마 너무 졸려서 집중이 안 됐고, 충분히 조심스럽지 못했던 탓일 것이다.



하지만 진짜 큰 문제는, 그다음이었다...



아, 안돼... 이건 진짜로 최악이야.

얼룩이 생겨버렸어. 어떡하지?



내가 가장 원하지 않던 일이 정말로 일어나 버렸다. 바닥에 떨어진 핫초코가 튀면서 여자친구의 새 가방에 커다란 얼룩을 남겨버렸다.



아주 작게 묻은 자국만 있어도 심장마비 올 정도인데...



우리는 패닉에 빠지게 되면, 판단력이 흐려지면서 더 잘못된 선택을 하곤 한다. 그렇게 나는 얼룩을 닦을 무언가를 찾으려고 급히 일어났다.



"아야!!"



발에 날카로운 통증이 느껴졌다. 아마도 깨진 머그잔 조각을 밟은 것 같다... 하지만 지금은 그게 문제가 아니다. 내 여자친구의 새 가방이 더 중요했다.



"Wine...? 뭐 깨지는 소리 난 것 같은데, 괜찮아...?"



Lallalin이 졸린 눈으로 문을 열고 나왔다. 그러나 테이블 위의 난장판을 보더니 눈을 크게 뜨고 다급하게 소리쳤다.



"Wine!!! 도대체 이게 무슨 일이야?!"



"Lal, 도와줘. 내가 핫초코를 먹으려다 떨어뜨렸는데, 네 가방에 튀어버렸어."



나는 다급히 상황을 설명했다.



"가까이 오지 마. 머그잔 깨졌어."



Lallalin은 내 경고를 듣고 몇 번 눈을 깜빡이더니 정신을 차렸다. 그리고 재빨리 부엌으로 가서 물티슈를 집어와 내게 건넸다.



"Wine, 너는 물티슈로 가방 닦아. 나는 머그잔 조각이랑 바닥에 튄 핫초코 치울게."



그녀의 지시에 따라 나는 고개를 끄덕이며, 그녀 말을 따랐다.



Lallalin은 꽤 능숙하게 사고 현장을 수습했다. 나는 절뚝거리며 소파 쪽으로 가서 얼룩을 지우려고 애썼다.



아직 남아 있어... 희미하지만, 자국이 남았어...



"Lal... 자국이 아직 있어."



"내가 볼게."



"..."



가방을 건네받은 Lallalin이 갑자기 다급하게 외쳤다.



"잠깐... 너 발에 피나잖아, Wine!!!!"



"아... 깨진 조각을 밟았나 봐..."



키가 큰 그녀는 크게 한숨을 쉬더니 서둘러 일어나 구급상자를 가져왔다. Lallalin에게서 묘한 긴장감이 느껴져 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀는 내 발을 응급처치한 뒤, 진지하게 물었다.



"무슨 일이었던 거야?"



"나는..."



더 이상 웃지 않는 여자친구를 바라보며, 내가 얼마나 부주의했는지를 전부 말해주었다. Lallalin은 이야기를 다 듣더니, 인내심을 끌어모으려는 듯 크게 숨을 들이켰다.



"처음부터 그냥 같이 잠을 자러 갔으면, 이런 일은 생기지 않았어." 그녀가 말했다.



"Lal... 가방은..."



"가방은 됐어. 얼룩은 내가 처리할게."



Lallalin은 가방을 집어 갈색의 얼룩을 살펴보았다. 표정이 잔뜩 예민해져 있었다.



"Lal... 미안-"



"네가 그렇게 사랑하는 보고서나 마저 해, Wine."



여자친구가 빈정거리듯 말하고서야 알아챘다. 지금 Lallalin이 정말 화가 많이 났다는걸. 내가 그녀를 이렇게 화나게 한 건, 이번이 처음이었다...



"미안해, Lal."



나는 즉시 사과했다. 금세 눈시울이 붉어졌다. 비싼 가방을 망친 죄책감도 컸고, 지금의 Lallalin이 너무 낯설고 무섭기도 했다.



"사과한다고 얼룩이 없어지는 건 아니야. 이건 한정판이라, 나도 새로 살 수 없는 거라고."



Lallalin이 날카롭게 내뱉었다.



"하아, 됐어... 지금 말은 너무 심했다. 미안. 내가 선을 넘었어. 그냥... 답답해서 그랬어. 잠깐 진정할게."



"..."



"일 마저 해, Wine. 난 이제 잘게."



너무나 차갑게 말하는 그녀의 모습에 순간 내 눈물이 뚝 떨어졌다. 나는 서둘러 키가 큰 그녀를 붙잡으며 끌어안았다.



"Lal, 가지 마... 흐아아... 미안해, 정말 미안해. 내가 고집부리다가 다 망쳐버렸어."



나는 울면서 미안하다고 말했고, 어쩔 줄 모르는 마음으로 그녀를 꽉 끌어안았다.



"내가... 처음부터 너랑 같이 자러 갔으면, 흐아아... 미안해. 진짜 미안해... 나 용서해 줄래, Lal?"



한동안 굳은 채 서있던 Lallalin은 내 머리를 부드럽게 쓸어내려주었다. 나는 더 크게 울며 몇 번이고 사과했다.



"울지 마, Wine."



"흐아아... 미안해, 정말 미안해. 제발 용서해 줘."



나 역시 내 고집이 너무 셌다는 걸 알고 있다. 하지만 지금 그녀가 나에게 이렇게 화난 채로 있는 게 너무 싫어서, 계속해서 사과하며 빌 수밖에 없었다.



"흠... 나 이제 너한테 화 안 나."



Lallalin은 나를 다시 끌어안아주더니, 눈물로 젖은 얼굴을 닦으라고 티슈를 건네주었다.



"울지 마, 응? 눈 붓겠어."



"..."



그녀 말대로 울음을 그쳐보려 했지만, 쉽사리 울음을 멈출 수 없었다.



"내가 화났던 건... 우리 전에 얘기했잖아. 너무 무리하지는 말자고. 기억나지?"



"... 응." 나는 풀이 죽은 채 대답했다.



"처음엔 그냥 조금 서운했어. 네가 네 컨디션을 전혀 안 챙기는 것 같아서. 근데 화가 난 건, 네가 무리해서 일을 했고... 그러다 이런 일이 터져버려서야."



"미안해..."



"나 너 걱정 많이 돼, Wine. 봐, 결국 결과가 어때... 너는 다쳤고, 내 가방은 얼룩졌고, 넌 결국 일을 끝내지도 못했잖아. 스스로를 몰아붙이면 좋은 게 하나도 없어."



"미안해... 흐아... 진짜... 가방은, Lal... 내가 어떡해야 해?...."



"가방은 '명품 백 스파 서비스(고가의 가죽 가방을 위해 제공되는 전문 세탁 및 수선 서비스) 맡기면 새것처럼 될 거야. 큰일 아니야. 처음엔 나도 놀라서 그랬던 거야."



"정말? 그거 맡기면 얼룩 없어져?"



"없어질 거야. 거기서 전문적으로 처리하는 법을 잘 알겠지."



Lallalin이 다정한 미소로 설명해 주었다.



"다시는 이렇게 무리하지 않겠다고 약속하자, Wine. 회사는 네가 없어도 대체 인력을 구하면 돼. 하지만... 나는 Wine 너 하나밖에 없잖아..."



"응, 약속할게. 진짜 약속해." 나는 즉시 대답했다.



"그럼... 노트북 끄자. 우리 이제 같이 자러 가자."



"Lal... 나 한 번만 더 안아주면 안 돼?" 나는 연인에게 다시 포옹을 부탁했다.



"당연하지. 이제 좀 괜찮아?"



Lallalin은 조금 의아해하면서도 내가 부탁을 들어주며 안아주었다.



"정말로... 나한테 이제 화 안난 거 맞는지 확인하고 싶어서..."



"아... 나 진짜 화 안 났어. 네가 이렇게 많이 미안해했잖아."



Lallalin은 작게 미소 지으며, 내 머리를 다정하게 토닥여 주었다.



여우가 무섭기로 마음먹으면, 아무리 대단한 호랑이라도 고개를 숙일 수밖에 없다. 호랑이는 그 여우를 정말로 사랑하고, 또 걱정하고 아끼니까. 그리고 그 여우도, 호랑이를 그만큼 아껴주고 사랑하니까...





오늘 나는 매우 들뜬 상태다. 2주 전, 내가 핫초코 얼룩을 묻혔던 Lallalin의 한정판 디자이너 가방의 서비스가 끝나 찾아오는 날이기 때문이다.



"와... 새것 같아."



정말 마법처럼 얼룩이 완전히 사라진 가방을 보며, 너무 기뻤고 안심이 되었다. 정말로 무슨 일이 있었는지도 모르게 말끔해졌다.



"내가 말했잖아. 서비스 받으면 해결될 거라고."



"내가 들어줄게. 뭐 먹고 싶은 거 있어? 아이스크림이나... 뭐 다른 거?"



나는 가방이 든 쇼핑백을 들었고, 아직 조금 미안한 마음이 들어서 더 다정히 해주고 싶었다. 그 모습에 여자친구는 부드럽게 웃어 보였다.



"네가 사주고 싶다면, 아이스크림 사줘. 큰 스쿱으로, 어때?"



"응, 그리고... 무리해서 이런 소동 만든 거 다시 한번 미안해."



"흠. 나 이제 화 안 났어. Wine, 너무 신경 쓰지 마. 봐, 가방도 멀쩡해졌고 네 발도 이제 아프지 않잖아."



Lallalin은 여전히 미안해하는 나를 보며 진지하게 말해주었다.



"내가 또 바보 같은 짓 하면, 마음껏 혼내도 돼."



"또 그런 일이 생길 것 같으면, 내가 너 침대로 업어 갈 거야."



Lallalin은 밝게 웃으며, 내 손을 꼬옥 잡아주었다. 그녀의 미소는 나를 행복하게 만들었다. 심장이 두근거렸다.



나는... Lallalin, 네가 그렇게 웃을 때가 제일 좋아...


