'FWB(friends with benefits)'라는 말의 정의는 정말 여러 가지가 있었다. 어떤 사람들은 FWB를 평소에는 그냥 친구지만 침대 위에서만 더 친밀해지는 사이라고 했고, 또 어떤 사람들은 서로 아무런 감정도 없이 오직 섹스만 나누는 관계라고 말했다.

하지만 내가 느끼기엔, 우리 관계는 FWB라는 말로는 도저히 설명이 되지 않았다. 라랄린의 다정함과 세심함은 내가 쌓아 올린 벽들을 완전히 박살 내 버렸고, 그 벽은 결국 모래처럼 산산이 부서져 버렸다. 이쯤 되니 인정할 수밖에 없었다. 나는 라랄린을 너무 깊이, 완전히 사랑하게 되어 버려서 이제는 빠져나올 방법조차 찾을 수 없다고...

르르르

"..."

나는 스마트폰 알람이 시끄럽게 울리는 소리에 잠결에 눈을 떴다. 깨어 있었지만 몸을 제대로 움직일 수 없었다. 잠꾸러기에게 껴안긴 채 붙들려 있었기 때문이다.

"..."

라랄린의 잠든 얼굴을 가까이서 보니, 나도 모르게 한숨이 새어 나왔다.

이제 나는 이 사람의 최애 인형이 되어 버린 걸까...

"야, 일어나."

나는 다시 그녀를 깨우려 했다. 꼭 감겨 있던 눈꺼풀이 움직이고, 마침내 나를 비추는 옅은 갈색 눈동자가 드러났다.

라랄린의 눈은 색이 참 고왔다. 나는 또 한 번 내 앞에 있는 사람을 감탄하며 바라보았다.

"일어났어..."

"일어나... 흠..."

아침부터 라랄린이 몸을 숙여 내 입술에 슬쩍 키스를 하고, 나는 투덜거리며 중얼거렸다. 범인은 졸린 얼굴로 활짝 웃기까지 했다.

"굿모닝."

"...얼른 일어나. 지각하겠어."

부끄러움에 내 얼굴이 분명 빨개졌을 거라는 걸 알기에, 나는 일부러 그녀의 눈을 피했다. 하지만 소용없었다. 장난스럽게 입술이 내 볼에 내려앉았기 때문이다.

"우와, 알았어, 알았어. 때리지 마, 와인."

내가 어깨를 한 대 톡 치자, 라랄린이 깜짝 놀라 내지른 소리였다.

"장난 그만하고 빨리 씻어! 나도 씻어야 하잖아."

내가 으르렁거리며 다그쳤는데도 이 여자는 계속 장난을 쳤다. 이러다간 진짜 둘 다 지각하겠다.

"간다, 간다구."

욕실 쪽으로 도망치듯 달려가는 라랄린의 뒷모습을 보며, 나는 또 한 번 한숨을 내쉬었다.

FWB가, 이렇게 매일 밤 서로의 품에서 자고 아침마다 키스를 나누지는 않을 텐데…

우리가 하는 행동은 누가 봐도 너무 뻔하지만, 그 사람이 말해 주지 않으면 나는 확신할 수 없다…

그녀가 마치 우리 사이라도 되는 것처럼 행동할 때마다 나는 행복했고, 가슴이 뛰었지만, 이 애매한 관계 속에서 우리가 서로에게 어떤 존재인지, 둘 중 그 누구도 단 한 번도 묻지 않았다. 라랄린은 나를 사랑하는 걸까? 아니면 그저 즐길 수 있을 때까지만 재밌게 놀다 가려는 걸까?

그리고… 내 방은 도대체 언제 수리가 끝나는 거야… 이대로라면 정말 라랄린 집으로 이사 온 거나 다름없잖아.

나는 점점 더 불안해졌다. 그리고 그 키 큰 여자가 여전히 말해주지 않는다면…

내가 그녀에게 물어봐야 했다. 우리는 대체 어떤 사이인지.

.

.

하지만 물어봐야 한다 라는 말은 뭔가 이상했다. 그건 오히려 내 마음을 고백하는 것에 더 가까웠다...

나는 이미, 그녀에 대한 내 감정이 무엇인지 알고 있었다.

한 번만 더 용기를 내고 싶었다.

혹시 결과가 내가 바라는 대로 나오지 않더라도, 이렇게 마음을 숨기고 참으며 사는 것보단 나을 테니까.

나는 무슨 일을 하든 매우 꼼꼼한 사람이었기 때문에, 그 키 큰 여자에게 내 마음을 가장 인상적인 방법으로 고백하고 싶었다. 그리고 이번 주 토요일인 그녀의 생일보다 더 적절한 때도 없을 것 같았다.

내가 준비한 선물과 마음을, 그녀가 진심으로 받아주기를 정말 바랐다…

가방 안에 숨겨 둔 작은 상자를 힐끗 보았을 때, 내 여린 마음은 설렘으로 미친 듯이 뛰었다. 너무 행복한 상상만 하고 앞서 나가고 싶지는 않았지만, 라랄린이 식당에서 함께 생일을 축하하자고 했으니까.

나는 그저 내 마음도 같은 마음이길 바랄 뿐이었다...

나는 그녀의 생일이 너무 기다려졌다. 왜 시간이 이렇게 느리게 가는 걸까…

"안녕, 인형. 지금 누구 생각하느라 멍하니 있었어?"

피 잔트라의 목소리가 내 생각을 깨웠다.

"바나나 캔디 가져왔어."

"고마워요. 그냥 일 생각하고 있었어요, 그것뿐이에요."

나는 바나나 캔디 봉지를 받아들며 대답했다.

"그래, 말하기 싫으면 억지로 묻지는 않을게. 그래도 말이야, 난 지금 네 모습이 정말 마음에 들어, 농 와인."

"과찬이세요, 피 잔트라."

칭찬을 들으니 여전히 조금은 쑥스러웠지만, 거울 속에 비친 내 모습을 보자 가슴이 기쁨과 행복으로 가득 찼다.

항상 말했잖아, 너는 정말 예쁘다고. 이제부터는 밝게 빛나고 행복해 줘.

"요즘 어떻게 지냈어요?"

나는 기억 속 그 쾌활한 여자의 말을 더 떠올리지 않기 위해 피 잔트라에게 안부를 물었다.

"정말 정신없어. 내 파견 기간이 이제 끝나가거든."

피 잔트라가 지친 목소리로 말했다.

보통 해외 지사 직원들은 태국 지사에서 약 3년 정도 머물러야 했고, 반대로 태국 직원들이 해외 지사로 파견되는 경우도 있었다. 항공권을 담당하는 HR팀은 항상 시간과 가격 면에서 적절한 비행편을 찾느라 바빴다.

"파견 시기가 정말 정신없겠어요."

나는 공감하며 말했다. 그녀는 정말 지쳐 보였다.

"하지만 라랄린이 아쉽지 뭐. 난 그 애가 참 좋은데."

피 잔트라의 말에 나는 너무 혼란스럽고 궁금해서 묻지 않을 수 없었다.

"쿤 랄이 어디 간다고요?"

"아... 못 들었구나? 이번에 랄이 다른 직원들이랑 일본에 가."

.

.

피 잔트라와의 대화를 끝낸 후, 나는 멍하니 그 자리에 앉아 있었다. 머릿속은 딴 데 가 있었고, 눈앞의 일은 거의 들어오지도 않았다.



"나도 정확히는 모르겠는데, 영업팀에서 갑자기 항공편을 예약해 달라고 하더라고. 일본 지사에서 그 애를 마음에 들어 한 건 아닐까 싶어."

"..."

"하지만 그래, 누가 그런 좋은 기회를 거절하겠어, 안 그래?"



피 잔트라의 말은 점심시간이 올 때까지 내 머릿속을 떠나지 않았다.

라랄린은 이미 알고 있었을까? 아니면 알고 있으면서도 나에게 말하지 않은 걸까?

잊어보려고 점심을 먹었지만, 도시락을 열자 샌드위치가 또 라랄린을 떠올리게 했다. 나는 여전히 책상에서 먹는 걸 좋아했지만, 가끔 라랄린이 데리러 와서 함께 먹었다. 하지만 키 큰 여자가 외근해야 하는 날이면, 그녀는 항상 시간을 내서 내 점심을 만들어 줬다.

그녀는 나를 너무 잘 챙겨 줘서, 마치 내가 떠나기를 전혀 바라지 않는 것 같다.

"탱-, 나 너무 피곤해, 인생 진짜 질려."

멀리서 익숙하고도 특징적인 목소리가 들려왔다.

"님… 왜 그래?"

탱콰는 비틀거리며 책상으로 다가오는 눔님을 돌아보았다. 그녀는 완전히 기진맥진해 보였다.

가끔은 회사의 이런저런 소문을 알고 싶지 않을 때도 있었지만, 어쩔 수 없었다. 부서 안 공간은 한정적이었고, 내가 관심 없는 척해도 눔님의 이런저런 이야기는 자연스럽게 들릴 수밖에 없었다.

"피 랄 얘기야, 탱. 그녀는 나와 피 바스를 여기 두고 해외 가서 멋진 인생 시작한대."

"무슨 말이야? 피 랄이 해외를 가?"

"응, 일본 지사로 발령 난대, 탱. 가는 건 아쉽지만, 솔직히 너무 부러워."

"근데 너무 갑작스럽지 않아?"

"이번 주 월요일 비행기래. 너무 갑자기야. 나 진짜 못 받아들이겠어, 못 받아들여."

눔님은 징징거리며 말했다.

"일단 밥 먹으러 가자, 님. 식당 가서 삐친 건 계속하고. 나 지금 너무 배고파서 뭐든 먹을 수 있을 것 같아."

탱콰는 책상에 늘어진 절친을 끌어당겼다.

"알겠어... 근데 진짜 너무 빠르잖아. 나 아직 새로운 상사 맞을 준비도 안 됐다고."

눔님의 투덜거림은 두 사람이 점점 멀어져 갈수록 서서히 들리지 않게 되었다. 눔님과 탱콰가 부서를 나자, 나는 더 이상 배가 고프지 않았다. 그래도 억지로 햄 치즈 샌드위치를 먹었다. 예전에는 맛있기만 했는데, 오늘은 입안에 쓴맛만 남았다. 그리고 그 쓴맛은 가슴 깊숙이까지 번져 갔다.

처음에는 피 잔트라가 뭔가를 잘못 알고 있는 줄 알았다. 하지만 이렇게 영업팀 직원에게서 직접 듣고 나니, 나는 더 이상 그 사실을 부정할 수가 없었다…

내 사랑은 시작도 해보기 전에 끝나 버린 것이다…

.

.

진실을 묻고 싶은 마음이 아무리 커도, 막상 입을 열려고 하면 말이 나오지 않았다. 정말로 물어보았다가 대답이 눔님이 말한 그대로라면, 나는 그것을 도저히 받아들일 수 없을 것 같았다…

게다가 요즘 라랄린은 평소보다 훨씬 더 바빠 보였다. 키 큰 그녀는 늘 노트북에 코를 박고 있었고, 거의 매일 저녁마다 거래처와 식사를 해야 했다. 내가 느끼는 이 불안함을 어떻게 표현해야 할지 모르겠어서, 해결책이 보이지 않는 인생 고민을 털어놓고 싶다는 핑계로 친한 친구에게 전화를 걸어 만나자고 했다.

"잠깐, 잠깐, 뭐라고 했어? 너 사랑에 빠졌다고?"

"..."

나는 절친의 질문에 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"그리고 곧 실연당할 예정이라고?"

"응..."

"진짜 복잡한 관계네."

치즈는 내 이야기를 듣고 머리를 긁적였다.

"미안해, 치즈. 우리 자주 보지도 못하는데, 볼 때마다 나 고민 있다고 갑자기 만나자고만 해서."

죄책감을 느끼며 나는 치즈에게 말했다. 하지만 지금은 정말로 누구에게 의지해야 할지 몰랐다.

"괜찮아, 친구가 뭐라고 생각하는데?"

치즈는 내 대답을 기다리지도 않고 말을 이었다.

"내 기준에 친구라는 건, 혼자서는 길이 보이지 않을 때 와서 이런저런 얘기할 수 있는 그런 사람이야"

"치즈..."

나는 고마움이 가득 담긴 눈으로 내 절친을 바라보았다. 금세 눈가가 뜨거워졌다.

"너무 깊게 생각하지 마. 솔직히 그냥 네 일이 궁금해서 참견하고 싶은 것도 있고 한편으론 진짜 걱정돼서 그렇기도 하고."

"이 조그만 주제에…"

나는 그녀에게 욕을 했다. 방금 전까지는 그녀의 말에 거의 감동할 뻔했는데, 꼭 이렇게 분위기를 망쳐야 했다. 그런데도 치즈는 전혀 미안해 보이지도 않았고, 낄낄대며 웃었다.

"이제 좀 나아졌지? 자, 말해 봐. 그래야 내가 앞으로 어떻게 해야 할지 같이 생각해 주지."

나는 멍하니 눈만 깜빡였다. 그래도 치즈의 농담 덕분인지 이상하게 마음이 조금 편안해졌다. 그래서 나는, 나도 모르게 누군가에게 빠지게 된 이야기를 천천히 털어놓았다. 물론 FWB였다는 건 당연히 비밀로 했다… 그걸 알게 되면 치즈는 아마 기절해 버릴지도 몰랐다…

"이렇게까지 누군가를 좋아하게 될 거라고는 상상도 못 했어. 그리고..."

그것도 여자라니...

치즈에게 이렇게 말하는 것만으로도 이미 너무 아파서, 나는 한숨만 쉴 수 있었다.

"쿤 랄은 예쁘고 친절하잖아. 나도 그녀를 좋아해. 네가 그 사람을 좋아하는 게 뭐가 이상해."

"잠깐... 너..."

나는 절친의 아무렇지 않은 말에 숨을 들이켰다. 아까 이야기하면서, 나는 라랄린이라는 이름을 한 번도 꺼내지 없었기 때문이다.

"나 그녀랑 같은 헬스장 다니잖아, 와인. 솔직히 말하면, 그녀가 운동화를 깜빡하고 안 가져왔을 때, 네가 들고 나타난 거 봤을 때부터 눈치채고 있었어. 가만히 생각해 보니까 너 그 뒤로도 자주 그녀 보러 왔더라."

"그럼 왜 아무 말도 안 한 거야?!"

얼굴이 확 뜨거워지자 나는 소리를 질렀다. 치즈는 도대체 몇 번이나 나와 라랄린이 함께 있는 걸 본 걸까!? 헬스장 지점이 그렇게 많은데, 왜 하필 자기 집에서 제일 먼 곳까지 온 거야?

"내가 말했으면, 지금처럼 얼굴 새빨개진 네 모습을 못 봤겠지."

치즈는 내 얼굴이 빨개진 걸 보며 아주 즐겁게 웃었다.

"그래서… 넌 이게 이상하지 않다고 생각해?"

"여자를 좋아하게 된 게 이상하냐는 거야, 아니면 쿤 랄을 좋아하게 된 게 이상하냐는 거야?"

"둘 다."

나는 중얼거리듯 대답했다.

"흠… 넌 예전부터 공부밖에 몰랐잖아. 대학 가서도 계속 공부만 열심히 했고. 회사 처음 들어갔을 때 잠깐 용기 내서 꾸며보기도 했는데, 그 일이 있은 뒤로는 다시 예전처럼 평범하게 돌아갔고."

치즈는 생각하듯 말했다.

"그러니까 지금 와서야 네 취향을 알게 된다고 해도 전혀 이상하지 않아."

"정말로?… 하지만 나, 너한테는 끌린 적 없는데."

"그딴 소리 한 번만 더 해 봐, 진짜 머리통 한 대 맞는다!"

치즈가 버럭했다.

"진짜 너는 일만 잘하고 나머지는 영 꽝이야. 여자를 좋아한다고 해서 길 가는 여자 전부 다 좋아하게 되는 거 아니야, 알겠어? 너도 분명 취향이 있다고."

"…그런 거구나."

나는 절친의 설명에 고개를 끄덕였다.

"쿤 랄에게 끌리는 건, 왜 아직도 고민하는 건데? 얘기만 들어도 완전 멋진 사람 같구만."

"뭐가? 교활하지, 사람 괴롭히지, 이상한 여자잖아."

치즈가 라랄린을 너무 칭찬하자, 바로 반박했다. 그 키 큰 여자를 떠올리자 또 얼굴이 빨개졌다. 그녀는 정말 장난꾸러기였다. 나를 놀리고 나면 항상 너무 행복해 보이게 웃었으니까…

"그래, 그렇게 욕하면서 네 얼굴이랑 귀는 왜 그렇게 빨개지는 건데."

"놀리지 마!"

"좋아하면 그냥 좋아한다고 말해. 나, 네가 그녀랑 같이 있을 때 그녀가 널 얼마나 다정하게 바라보는지 봤거든. 그녀도 너 좋아해."

치즈는 나를 다독이며 말했다. 그 말에 나는 더더욱 얼굴이 화끈거렸다. 다정하게 바라본다니, 그게 대체 무슨 소리야.

"너무 과장해서 말하는 거야… 나도 말하려고 했어… 하지만 말한다고 해서 뭐가 달라져? 어차피 떠날 텐데…"

"그럼 쿤 랄한테 직접 가냐고 물어보긴 했어? 지금 네 머릿속에서만 굴러가는 생각 아닐까?"

"그냥 내가 혼자 생각하는 게 아니야. 부하 직원들한테도 들었고, HR에서도 들었어."

나는 의욕 없이 말했다.

"그래서 뭐… 이렇게 좋은 사람을 그냥 보내 버릴 거야? 진짜로 충분히 생각해 본 거 맞아?"

"..."

"됐어. 내가 뭐라고 하든, 네가 이미 마음을 정했다면 어차피 말려도 소용없겠지."

"..."

"어떻게 되든, 우리 집에는 항상 네 자리가 있다는 거 알지? 우리 아빠도 반죽 같이 해 줄 사람 한 명 더 생기면 좋아하실 걸."

치즈는 내 손을 잡으며 나를 위로했다.

"고마워, 치즈. 정말 고마워."

그리고 서른이 넘은 내 인생은, 진짜 좋은 친구 한 명을 가진다는 것이 무엇보다 값진 일이라는 걸 나에게 가르쳐 주었다...

 .

.

결국 치즈에게 조언을 들었음에도 나는 망설이기만 했고, 아무것도 할 용기가 나지 않았다. 정신을 차려 보니 어느새 라랄린의 생일 전날 밤이 되어 있었다…



"걔가 너를 훨씬 더 활기차게 만들어 줬잖아, 알지? 게다가 그 더럽고 역겨운 인간까지 네 인생에서 치워 줬고!"

치즈의 말이 내 머릿속에서 계속 맴돌았다…

나 너무 이기적인 것 같아…

라랄린이 커리어에서 한 단계 도약하게 되면, 나는 그녀를 위해 기뻐해야 하는 게 맞을 텐데…

하지만 나는 그녀가 떠나는 게 싫었다… 여기, 내 곁에 남아 있어 줬으면 했다. 이런 마음을 갖는 내가 참 못됐다는 걸 알면서도…



"와인, 너 괜찮아? 표정이 안 좋아. 어디 아파?"

나는 생각에 잠긴 채 앉아 있었고, 바로 옆에 앉은 사람이 걱정스럽게 물었다.

"아무것도 아니야..."

"열 좀 재보자. 음, 열은 없는 것 같은데…"

키 큰 여자의 손등이 불쑥 내 이마와 목에 닿았다. 가까이에서 라랄린의 걱정스러운 얼굴을 볼수록 가슴이 더 아팠다.

이제 그냥, 밴드를 한 번에 확 떼어내야만 한다…

"랄, 나… 하고 싶은 말이 있어."

나는 오늘 말하기로 결심했다. 적어도 내일 그녀의 생일에, 그것도 식당에서 이런 이야기를 꺼내는 것보다는 나을 테니까. 사랑하는 사람의 마음을 다치게 하고 싶지는 않았지만, 그렇다고 아무 말도 하지 않을 수는 없었다.

서로를 더 상처 입히기 전에 끝내는 게 나을 거야…

다행이라고 해야 할까… 우리 둘은 한 번도, 우리 관계의 이름을 묻지 않았다.

아직 아무것도 아닌 지금 이 시점에 지금 끝내는 게 가장 좋을지도 몰라…

나는 정말로, 눈부신 미래를 향해 나아가는 너를 붙잡아 둘 수는 없다…

