Turning into A Fox
(Vetaka 시점)



소설 속에서 이상하거나 비정상적인 현상이 일어났다면, 꽤 재밌게 잃었을 지도 모른다. 하지만 그 현상이 현실 안에서 일어난다면? 그건 결코 즐거운 일이 아니다…



“...”



평소에 일어났던 시간이 아님에도, 졸린 눈으로 눈이 떠졌다. 가끔 에어컨에서 나오는 찬 공기가 피부에 닿아 으슬으슬해지면, 이렇게 잠결에 뒤척거리다 깨곤 한다. 잠옷도 입었고 이불도 덮었지만 내가 추위를 많이 타기 때문에 어쩔 수 없다. 건강에 문제가 있거나 하는 특별한 일도 아니고 일상적으로 일어날 수 있는 일이었다.



이불 어디 갔지? 너무 추운데…



나는 혼잣말을 중얼거리면서 허리까지 내려가 있던 이불을 끌어올려 어깨 위로 덮었다. 다시금 이불 속이 따뜻해진 듯해서, 나는 여자친구 쪽으로 더 다가가 그녀를 꽉 껴안으며 다시 잠들기 위한 편한 자세를 찾았다.



…이 부드러운 건 뭐지?



연인의 등을 만지다가 뭔가 이상한 감촉이 느껴져, 저절로 미간이 찌푸려졌다. 손끝에 닿는 느낌이… 꼭 복슬복슬한 꼬리 같으면서… 이상했다.



잠깐만?! 우리 침대에 복슬복슬한 게 뭐가 있지?!



나는 갑작스러운 충격에 잠이 확 달아나 버렸고, 놀란 마음에 우리 둘이 덮고 있던 이불을 확 젖혀 던졌다. 방금 전 내가 만진 그 이상하고 복슬복슬한 물체가 무엇인지 확인하기 위해 협탁에 있던 스마트폰을 서둘러 집어 손전등을 켰다.



손전등 불빛으로 비추자… Lallalin 등 뒤로 커다랗고 황갈색의 복슬복슬한 꼬리가 보였다.



그 모습은 너무나…



“진짜 꼬리잖아?!”



깜짝 놀라 소리치면서도 보면 안 될 것을 본 것 같아 얼떨떨했다. 확실히 확인하기 위해 몸을 일으켜 방의 불을 켰다. 형광등이 켜지며 방 안이 환해지고, 나는 입이 떡 벌어졌다.



Lallalin은 여전히 곤히 자고 있었지만, 이상한 점이라면 키 큰 여인의 머리에 생긴 여우 귀와 몸 뒤에 생긴 꼬리라는 것이다!



내 여자친구가 또 새로운 장난을 치고 있는 건가?



놀란 마음을 가라앉히며, 여자친구의 머리라고 생각했던 뾰족한 귀에 손을 뻗어 만져 보았다. 놀랍게도, 그 귀는 Lallalin의 머리와 자연스럽게 이어져 있었다. 정말로 부드러운 감촉도 느껴졌고, 내가 귀를 만지자 파르르 움직이는 반응까지 있었다… 너무나 현실적으로…



…게다가 이 꼬리는…



나는 오버사이즈 셔츠 같은 그녀의 잠옷을 허리까지 살짝 끌어올렸다. 그러자 매끈하고 하얀 엉덩이와, 그 위에 붙어 있는 황갈색의 복슬복슬한 꼬리가 보였다.



잠깐… Lallalin 어젯밤에 속옷도 안 입고 잔 거야?



아니다. 지금 문제는 연인의 복장 선택이 아니다. 지금은 갑자기 튀어나온 저 이상한 귀와 꼬리라는 더 큰 문제가 눈앞에 있었다.



내가 Lallalin을 ‘교활한 여우 같다’고 말하곤 했지만, 그렇다고 진짜로 이렇게 여우가 되어버릴 수 있을 줄은 꿈에도 생각 못 했다.



“흠… 추워…뭐야, 왜 그래 Wine?”



여자친구가 잠에서 깼다. 아, 그럴 만도 했다. 내가 이불은 젖혀놓았고, 머리를 만지고, 잠옷을 위로 끌어올려놨으니 찬 공기가 그녀에게 닿았을 것이다. 오히려 아무 반응 없이 계속 잘 자고 있었다면 그건 그것대로 걱정됐을 것이다.



“일단… Lal, 화장실로 가서 네가 직접 보는 게 좋겠어.”



뭐라고 설명할 말이 딱히 떠오르지 않아, 직접 보라고 화장실을 가리켰다.



“...”



Lallalin은 이해가 가지 않는다는 듯, 나를 바라보다가 비틀거리며 화장실로 들어갔다. 나는 여전히 긴장한 채로 그녀의 움직임을 지켜보았다.



“이게 대체 뭐야!!!!!”



화장실에서 들려오는 비명에 허겁지겁 달려가 여자친구를 확인했다. 그리고 화장실 안에서는 거울 속 자신의 모습을 보며 숨을 헐떡이고 있는 Lallalin이 있었다.



“Lal, 일단 진정하자. 응?”



“내가 여우가 됐어…어떡해…”



Lallalin이 내게 물었다. 그녀의 여우 귀는 축 처졌고 돌아서서 나를 바라보는 표정에는 맥이 풀려있었다. 나 역시 어쩔 줄 몰라 어색하게 웃고만 있었다.



이번 토요일은 평화롭게 지나가긴 글렀구나…





Google에 아무리 검색해 봐도 딱히 쓸 만한 정보는 보이질 않네…

대체 이게 무슨 일인 거지?



“Wine… 너 계속 인상 쓰고 있어…”



“하아… 아무것도 못 찾겠어…”



나는 포기하고 휴대폰을 내려놓았다. 너무 오래 화면을 들여다봤더니 뻐근해져서 미간과 눈꺼풀을 손으로 주물러줘야 했다.



“나보다 네가 더 스트레스받고 있는 것 같아, Wine.”



키 큰 여자친구는 침대 이불로 몸을 감싼 채 내 속도 모르고 나를 놀렸다. 나는 무심코 손을 뻗어 그녀의 황갈색 여우 귀를 쓰다듬었고, 그녀는 생각보다 이 상황을 잘 받아들이고 있었다.



“너는 나만큼 스트레스받은 것 같지 않네, Lal.”



"네가 내 스트레스까지 다 받아주고 있잖아… 옷 갈아입고 밥 먹자. 빈속이라서 머리가 안 돌아가는 걸 거야, Wine.”



Lallain은 맛있는 음식으로 긴장을 풀어보려 했지만, 문제는 옷을 갈아입을 때 일어났다. 꼬리가 걸리적거려 옷을 정상적으로 입을 수가 없었다.



“흐음… 팬티가 안 들어가…”



꼬리뼈 쪽에 달린 크고 복슬복슬한 꼬리 때문에, 그녀는 속옷조차도 제대로 입을 수 없었다.



…속옷을 잘라줘야겠는데.



“안 돼! 그건 Playboy 거야!”



서랍에서 팬티를 꺼내 가위로 자르려 하자, 캐러멜 빛 금발의 여인이 칭얼거리며 막아섰다.



“이것도 안 돼, 이것도 안 돼.”



나는 여자친구의 속옷 컬렉션 앞에서 진이 다 빠져 한숨을 쉬었다.



“그럼… 안 입어도 되지 않을까?”



“그럴 순 없어…그럼 노출이 너무 심하잖아…”



그녀의 귀와 꼬리는 감정을 그대로 드러내고 있었다. 지금도 부드러운 꼬리가 축 늘어져 다리 사이로 내려앉았고, 귀도 축 처져 귀여웠다.



“하나만, 응? 새로 사줄게.”



결국 나는 Lallalin을 설득해 겨우 팬티 하나를 받아냈다.



아… Lallalin 표정… 세상이 무너진 듯 보이네…



아마도 여자친구가 사랑하는 Victoria’s Secret 팬티를 자르는 이번 일은, 그녀에게 꽤 트라우마로 남을 것이다. 그래서 그녀는 하의만큼은 양보하지 않았다. 그녀가 좋아하는 반바지는 절대 자르지 못하게 막았고, 결국 오버사이즈 티셔츠와 속옷만 입고 있는 것으로 일단락되었다. 여우 귀와 꼬리가 생긴 채로, 이런 옷차림… Lallalin의 이런 모습은 오히려 꽤 야해 보였다.



아냐… 정신 차려. 여자친구를 원래대로 돌릴 방법을 찾아야 해. 저 이상한 귀랑 꼬리에 유혹되면 안 돼! 그래도… 진짜 귀엽긴 해.



나는 방 안을 초조하게 서성거리는 여자친구의 모습을 가만히 지켜보았다. 지금은 집에 있으니까 괜찮지만, 이제부터 어떻게 살아야 할까? 일은? 밖에 나가야 할 상황이 생긴다면?



“월요일까지 이러면 어떡하지?”



“그러게… 이런 모습으로 어떻게 출근하고 고객을 응대하겠어?”



Lallalin은 뾰족한 귀를 만지며, 걱정스러운 얼굴로 나를 바라봤다.



제일 먼저 드는 걱정이 그거야?



“농담이야, 하하하.”



“이런 상황에서도 농담을 할 수 있구나.”



나는 진지해져야 할 때인데도 농담을 할 수 있는 연인이 기가 막혔다. 그럼에도 Lallalin은 여전히 밖에 나갈 때 귀와 꼬리를 어떻게 숨길지를 고민하며, 내 주위를 빙글빙글 돌고 있었다.



귀는 모자로 가리면 되겠지만, 문제는…



“네 꼬리… 너무 복슬복슬해…”



나는 대책을 생각하면서 그녀의 부드러운 꼬리를 잡아 쓰다듬었다. 꼬리는 뼈 위에 털이 덮인 형태가 맞겠지?



“그냥… 밀어버릴까?”



“!!!!!”



무심한 듯 뱉은 대책에 Lallalin은 뒤로 물러나 침대에 앉았다. 그리곤 자신의 꼬리를 보호하듯 꼭 끌어안았다.



“농담이야. 그렇게 놀라 겁먹을 것까지는 없잖아.”



“근데 너 방금 진지했어, Wine. 아까는 내 브랜드 팬티도 망설임 없이 잘랐잖아.”



여자친구에게 아까 팬티에 구멍을 낸 일은 꽤 오래 뒤끝이 남을 듯하다.



“그건… 어쩔 수 없는 일이었잖아…”



나는 연인의 곁에 앉아 꼬리를 쓰다듬으며 달래주었다.



“네 예쁜 꼬리에 그런 짓은 안 해, Lal. 알겠지?”



부드럽다… 정말 부드러워…



황당하긴 하지만, 부드러운 꼬리를 쓰다듬고 있으니 마음이 풀어지는 것 같아서, 무심코 그 복슬복슬한 꼬리를 더듬고 주물렀다. 그랬더니 여우가 된 여자친구가 작은 신음을 흘렸다.



“흣, Wine. 이제 내 꼬리 못 만지게 할 거야. 흥! 꼬리 놔!”



“너무 부드러워서… 있잖아… 굳이 고칠 필요가 없을지도 몰라…”



나는 멍하니 꼬리를 쓰다듬다가, 여자친구의 삐진 얼굴을 보고 멈춰야 했다.



“나, 나 농담한거야. 그런 표정 하지 마.”



“나 놀리니까 재밌는 거지? 알았어…”



…아, 화났네.



“미안해. 응? 화내지 마, Lal.”



한껏 볼을 부풀려 화가 났음을 티 내는 Lallalin을 안아주며 달래야 했다. 어느새 나도 모르게 머리를 토닥여주고 뾰족한 귀까지 다정하게 긁어주며 달래주고 있었다.



“나… 나 그거 싫어. 음…”



그녀는 싫다고 말하면서도, 복슬복슬한 꼬리는 기분 좋다는 듯 살짝 살랑이고 있었다.



반려동물 키우는 걸 반대했던 나지만, 이런 반응을 보이는 그녀를 보니 생각이 조금 바꿔봐도 괜찮을 것 같았다. 강아지를 키우는 게… 그리 나쁘지 않을지도 모르겠다.



아니면… 강아지가 Lallalin이라서 그런 건가?



귀를 한참 긁어줬더니, 싫다던 Lallalin은 결국 몸을 둥글게 말고 잠들어 버렸다. 나는 애틋한 마음으로 이불을 덮어주었다. 아침을 만들겠다고 한 어제의 Lallalin이 이렇게 낮잠을 자 버리니, 오늘 아침 요리는 내가 해야 했다.





이후 또다시 일어난 작은 소동은 아침으로 계란 프라이를 만들던 중에 일어났다.



“Wine! Wine! 도와줘!!!!”



침실에서 들려오는 외침에, 나는 서둘러 가스 불을 끄고 달려갔다.



그. 런. 데.

침실에는 내 사랑스러운 여자친구 대신 커다란 여우 한 마리가 있었다.



“도와…… Lal…? 너…야?”



나는 머뭇거리며 그 큰 동물에게 물었다.



“응, 나야. Lallalin.”



모습은 커다란 여우였지만, 목소리는 Lallalin의 사랑스러운 목소리였다. 더 혼란스러워졌다.



“어째서…”  완전히 여우가 돼버린 거지?



“몰라. 나도 모르겠어. 졸려서 잠들었고, 일어난 것뿐인데… 으아아아아 어떡해?”



큰 여우는 원래 사람이었기 때문에 두 발로 일어서서 걸으려 난리를 피웠다. 하지만 이제 네 발로 걷는 동물이 되어버렸으니, 가능할 리가 없다. 곧바로 바닥에 털썩 넘어졌다.



“Lal, 진정해. 다친 데는 없어?”



나는 그 여우, 그러니까 그녀에게 다가갔다. 그리고 마주한 모습에 깜짝 놀랐다.



“으아아아아… 나 여우가 됐어, Wine. 그래도… 그래도 나 여전히 사랑해?”



여우가 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 울부짖었다. 너무나 슬퍼 보였다. 도대체 이 상황에서 내가 무엇을 해줘야 할지 몰라, 연인을 끌어안고 머리를 토닥이며 달래야 했다.



“응, 사랑하지. 지금도 사랑하는걸, Lal.”



“정말? 내가 여우가 됐는데도?”



그 풀이 죽은 표정이 너무 안쓰러워 보였고, 그래서 한 번 더 확실히 말해주었다.



“정말이야, Lal. 난 네가 어떤 모습이든 사랑해.”



큰 여우가 나와 눈을 맞추고, 조용히 나를 불렀다.



“응?”



“Wine?”



“응? 왜 그래?”



나는 여우의 머리를 쓰다듬었다. 왜 계속 내 이름만 부르는 걸까.



“일어나.”



“응?”



“이제 일어날 시간이야.”



그러고는 모든 것이 흐릿해지더니, 그대로 어두워졌다…





“...”



“Wine…일어나…”



“흐음음…”



여자친구의 목소리에 몽롱한 채 눈을 떴다. 바로 앞에서 빛나는 호박색 눈이 나를 뚫어지게 바라보고 있었다. 너무 놀라서 몸을 젖히다가 머리를 부딪힐 뻔했다.



“오, 미안. 놀랐어?”



나를 깨우러 온 키 큰 여인은 나만큼이나 놀란 표정이었지만, 사과하며 내 안경을 건네주었다. 안경을 쓰니 시야가 또렷해진다. 나를 깨운 사람은 Lallalin, 내 여자친구라는 점이 묘하게 느껴졌다.



“깜짝 놀랐어.”



나는 몸을 일으키며 기억을 더듬었고, 차츰 진정해갔다.



맞아, 나 Lallalin이 집에 오길 기다리면서 소설책 읽고 있었지…



“이렇게 놀랄 줄은 몰랐네.”



그녀는 멋쩍은 듯 웃어 보였다.



“목 꺾일까봐… 그런 자세로 자면 불편하니까 깨웠지.”



주변을 둘러본 나는 두꺼운 소설책이 놓여 있는 걸 발견했다. 내가 잠들었었나?



그럼 아까 본 건… 꿈이었던 걸까?



“깨워줘서 고마워. 근데… 아직도 파티 의상을 입고 있어?”



그녀는 여전히 붉은색의 기모노풍의 오프숄더 드레스를 입고 있었다.



“응. 파티 끝나고 옷 갈아입고 화장 지우는 거 귀찮아서, 그냥 이대로 왔어.”



맞다. 오늘은 10월 31일이었다. 악령들이 풀려나는 날이라고들 믿는 날. 그래서 악령들이 인간의 몸을 빼앗기 위해 들끓는다고 하지. 사람들은 악령을 쫓기 위해 더 크게 떠들고 귀신이나 영혼처럼 흉내 내는 분장을 하는 것이 전통인 날. Lallalin과 Pakphoom이 자주 다니는 헬스장에서 할로윈 코스튬 파티가 열렸고, 당연히 내 여자친구와 그녀의 베프는 파티에 참석했다.



아마도 Lallalin이 일본 여우 요괴처럼 분장한 사진을 내게 보내줬던 게, 내가 그런 꿈을 꾼 이유였을 것이다.



“저기…나 하나만 물어봐도 돼?”



잠기를 떨쳐내기 위해 세수한 뒤 소파에 앉자, Lallalin이 내게 물었다.



“응? 뭔데.”



“방금 무슨 꿈 꿨어?”



내 꿈을 궁금해 질문하는 여자친구… 잠깐만, 내가 꿈을 꿨다는 걸 어떻게 알고 있지?



“왜 궁금해? 설마…”



“응. 자면서 엄청 인상 쓰고 있더라. 그리고 계속… 나 사랑한다고 말했어.”



그 말을 듣는 순간 너무 당황스러웠다. 꿈속에만 존재하던 ‘여우’를 달래주려고 했던 말인데, 현실의 여우… 아니, 현실의 Lallalin이 전부 들었다고?



너무 창피해… 진짜 너무 창피해!!!!!



“꿈 얘기해주면 안 돼?”



“그냥…별 의미 없는 꿈이야. 아무것도 아니야.”



나는 너무 부끄러워서 반짝이는 눈으로 기대하듯 바라보는 여자친구의 시선을 피해야 했다.



무슨 이런 말도 안 되는 꿈을! 왜 하필 이렇게 비현실적인 걸 꾼 거야… 말이 안 되는 게 한두 가지가 아니었잖아. 그럼 당연히 꿈인 줄 알아챘어야지! 나…나는 또 무슨 말을 그렇게 뱉은 거야… Lallalin은 뭘 들은 거지?!



“Wine…”



키 큰 여인은 계속해서 말해달라고 졸랐다.



“나 놀리면 안 돼, 응? 내가 꿈 얘기해줄 테니까, 절대 놀리지 않겠다고 약속해.”



“응! 약속할게. 말해줘. 제발~”



여자친구의 약속을 받아낸 뒤에야, 마지못해 내가 꾼 그 비현실적인 꿈을 말해줄 수 있었다.



“와… 진짜 특이한 꿈이다. Wine, 요즘 판타지 소설 너무 많이 읽은 거 아니야?”



꿈 이야기를 다 들은 Lallalin이 감탄하며 물었다.



“정확히는 너 때문에 그런 꿈을 꾼 거야.”



나는 내 꿈의 원인을 그녀 탓으로 돌렸다. 하지만 Lallalin의 관심은 더 이상 꿈이 아닌 듯했다.



“그럼 현실은 어때? 꿈에서 본 여우만큼 나 괜찮아?”



여자친구는 꿈보다 자기 코스튬을 더 자랑하고 싶은 눈치였다.



“Phoom이 정말 잘 꾸며줬네. 귀도 진짜처럼 보이고…”



나는 파티에 다녀온 여자친구의 여우 요괴 모습을 찬찬히 보며 감상평을 말해주었다. 오프숄더인데, 현대적인 기모노 스타일을 보여주는 드레스는 짙은 붉은색이었고, 그녀의 아름다운 어깨와 쇄골을 돋보이게끔 해주었다. 여우 귀는 황갈색으로, 머리색과 같은 톤이었다.



Lallalin은 갈색 눈동자를 호박색으로 보이게 하는 컬러렌즈를 꼈으며, 그것은 그녀가 바른 짙고 붉은 아이섀도와 잘 어울리고 있었다. 눈꼬리에 그린 아이라인과 입술에 바른 선명하고 붉은 립스틱은 코스튬을 더 날카롭고 강렬하게 보이도록 만들었다.



이 모든 게 조화로와서, Lallalin의 여우는 꿈속의 어설픈 여우보다 훨씬 위험해 보였다.

그런데도… 이 여우는 훨씬 더 매혹적이었다. 시선을 떼기가 힘들 정도로…



“나 예뻐?”



“예뻐. 정말… 아주 예뻐.”



내 쪽으로 몸을 기울이면서 물어오는 말에, ‘예쁘다’는 말 말고는 할 수가 없었다.



“근데 Wine 귀 빨개졌어, 왜에?”



Lallalin의 말에 흠칫 한 나는 서둘러 시선을 돌렸다.



“...”



왜 이러지, 왜 심장이 이렇게 빨리 뛰지? 매일 보는 Lal인데…



“지금 나한테 홀린 거야?”



“아냐…좀, 조금만 떨어져.”



나는 부정하며 거리를 두려 했지만, 여자친구는 내 반응을 아주 즐기는 것 같았다.



“여우에 홀린 건가? 나랑 눈 마주치기 싫어하네.”



Lallalin은 계속 가까이 다가오며, 나를 소파 구석으로 몰아붙였다.



내가 부끄러워하는 거 알았으면, 그만 놀려도 되잖아!



“너, 나 놀리지 않는다고 약속했잖아…”



“Wine, 네가 나 때문에 이렇게 얼굴 빨개지는 건 흔한 일이 아니잖아, 조금만 즐기게 해줘.”



“너 진짜 못됐어…나와.”



여자친구가 가까워질수록 더 빨라지는 심장 박동을 어떻게든 진정시키려 투덜거렸지만, 실패했다. 이 여우는 나를 완전히 홀려버리고 말았다.



“Trick or Treat?”



“응?”



“Trick or Treat…”



Lallalin이 세상 달콤한 미소를 지으며 말했고, 나는 그녀의 의도를 바로 알아차렸다.



Trick or Treat. 할로윈의 유명한 말.



하지만 내 연인은 사탕이나 단것이 필요한 눈빛이 아니다. Lallalin의 번뜩이는 눈빛이, 내가 ‘Trick’이라고 대답하는 순간 무슨 일을 벌일지 선명하게 말해주고 있었다. 물론 나 역시 그녀를 거절하고 싶은 마음은 없다. 다만, ‘다른 대답’을 내놓았을 때 이 여우 요괴가 어떤 반응을 보일지 궁금해졌다.



“Treat.”



키 큰 연인은 키스를 하기 위해 몸을 기울이다가, 예상치 못한 답변에 멈칫했다. 내가 늘 식후에 먹으려고 들고 다니는 작은 사탕까지 내밀자, 한껏 인상을 찌푸렸다.



“Wine, 너 정말…”



“자, Treat 선택했어.”



Lallalin은 어쩔 수 없이 사탕을 받아들었다. 토라진 채로 얌전히 사탕을 먹는 모습이 너무 귀여웠다. 그런데 갑자기 내 승리의 여운을 느낄새도 없이 여자친구는 나에게 키스를 했고, 나는 놀라 소리쳤다.



“으음…”



나는 Lallalin이 키스를 하며 건넨 민트 사탕의 맛을 잠시 음미했다.



이 교활한 여우는 한순간도 절대 얕봐선 안 된다…



Lallalin은 키스를 정말 잘했다. 평소에도 나는 그녀의 키스만으로 쉽게 정신을 잃곤 했다. 그리고 지금, 나의 연인은 내 목덜미를 잡아 도망갈 틈조차 주지 않고 키스를 하고 있다. 그녀가 나를 놓아줬을 때쯤, 작은 사탕은 이미 우리의 입안에서 다 녹아 있었다.



“Treat 고마워.”



Lallalin은 그제야 나에게서 떨어지더니 밝게 웃어 보였다.



“이건 반칙이잖아…”



나는 뜨거웠던 키스에 영혼이 조금 나간 상태로 작게 투덜거렸다.



“그럼 반칙에 대한 대가를 치러야겠네, 응? 근데 너, 더 놀리고 싶은데.”



“아니, 나…아…!”



당연히, 그녀는 내 거절을 받아주지 않았다. 붉은 입술이 내 말을 모두 삼켜버렸다.



“이제 내가 ‘식사’할 시간이네.”



결국 나는 이 교활한 여우가 원하는 대로 나를 ‘먹게’ 두었다.

어떤 선택을 해도, 결말은 내가 당한다.



내 여우가 감당이 안 될 정도로 교활해지고 있어… 이건 너무 교활한 거야…

아니… Lallalin은 그냥 여우가 아니라, 여우 요괴인 거야…

그리고 나는 이 여우 요괴에게 완전히 홀려버렸으니, 내가 뭘 더 할 수 있겠어?

그냥 받아들일 수밖에…

