Türkiye
(Lallalin 시점)




PhoomJAI

 야, 기념품으로 칠면조 좀 사오는 거 잊지 마라


Lullaby

멍청아, 나 Turkey 가는 거야

무슨 칠면조같은 헛소리를 하고 있어


PhoomJAI

아니, 둘 다 turkey잖아

내가 뭐 틀린 말 했냐?


Lullaby

어휴... 나라 이름 바뀐 지가 언젠데 

Türkiye야 

메모 못 봤어? 

*Turkey - 터키 / Türkiye - 튀르키예


PhoomJAI

그럼 너 앞으로 Turkey라는 단어 말허거나 쓰기만 해봐

단어당 10바트씩 받을 거다


Lullaby

흡혈귀 같은 놈 

그럼 기념품 안 사다 준다?


PhoomJAI

뭐? 감히?

네가 사다 달라던 그 스킨케어

아직 나한테 있는거 참고해라


Lullaby

너 진짜 너무 싫어


PhoomJAI

ilysm

*I love you so much


Lullaby

그래, 이제 우린 서로밖에 없잖아

딱히 다른 친구가 더 있는 것도 아니고

알겠어, 나 이제 간다. Wine이랑 꿀 같은 시간 보낼 거야

안녕



메시지를 다 치고 나서, 나는 승리자가 된 것처럼 입이 귀에 걸리도록 활짝 웃으며 LINE 앱을 껐다. 이제 이 뒤로 베프가 뭐라고 떠들어대든, 난 안 볼 거니까. 이 얼마나 통쾌한가.



"누구랑 얘기했어? 표정이 되게 무섭던데."



내 옆에 앉아 있던 Vetaka가 호기심 어린 표정으로 물었고, 나는 의기양양하게 웃으며 대답해 주었다.



"Phoom이랑."



"이번엔 또 뭐로 친구 놀렸어?"



"걔가 먼저 나 놀렸어. 기념품으로 칠면조 사 오라잖아."



여자친구가 Pakphoom의 편을 들어줄 것 같아서 얼른 그가 한 짓을 고자질했다. 친구가 먼저 나빴다...



"Phoom의 유머는 여전히 좋네."



"좋은 게 아니라 짜증 나는 거지."



여자친구가 베프를 너무 좋게 말해주자, 나는 심통이 나 입을 삐죽였다.



"자, 그럼 이제 춥지는 않아?"



"응, 이제 괜찮아. 오히려 따뜻하고 여기는 좀 더운 것도 같아."



Vetaka는 스웨터를 벗으며 대답한 뒤 자신의 옷을 품에 접어 안았다.



"날씨가 진짜 급격하게 바뀌는 것 같아. 내가 찾아봤는데... 우리가 4월에 와서 그러려나...?"



튀르키예에서 4월은 겨울과 봄이 겹치는 시기라, 어떤 때는 기온이 한 자릿수로 떨어지기도 했고 나는 조사했던 게 생각이 나 여자친구에게 말해주었다.



"4월이 아니면, 내가 다음에 휴가를 낼 수 있는 건 아마 연말쯤 될 거야."



Vetaka는 씁쓸하게 웃으며, 스마트폰에서 달력을 열었다. 사무직인 여자친구에게는 업무에 영향이 덜 가면서 길게 쉬기 좋은 연휴가 정해져 있는 편이었다. 예를 들어, 송크란 같은 것들...



"게다가... 이번 달이 열기구 타기가 가장 좋은 때래."



"고마워, Wine. 선뜻 나와 같이 가주겠다고 해줄 줄 몰랐어."



나는 내 부탁을 흔쾌히 들어준 연인에게 고마움을 전했다. 내가 열기구를 타보고 싶다고 말했더니, Vetaka는 망설임 없이 휴가 여행지로 튀르키예를 선택해 주었다.



"항상 좋은 여행 계획은 제안해 줘서 내가 더 고마워. 내가 찾고 결정할 때까지 기다렸으면... 우리 연휴 내내 방에만 있었을지도 몰라."



"Wine..."



자그마한 여자친구의 말에, 나는 웃음을 참지 못했다.



"Lal, 너한테 맡길게. 난 이번에 말 잘 듣는 팔로워가 되어볼게."



이번 여행에서 우리 둘은 가이드 투어를 선택했다. 튀르키예는 Vetaka도 나도 그리 익숙하지 않은 나라였다. 그래서 투어버스를 타고 가이드 설명을 들으면서 느긋하게 움직이는 편이, 우리가 직접 계획은 짜서 움직이는 것보다 나을 거라고 생각했다.



"근데, Wine 뭐 읽고 있어?"



나는 흥미를 가지고 Vetaka의 스마트폰 화면 쪽으로 고개를 기울였고, Vetaka는 내가 더 잘 볼 수 있게 내 쪽으로 붙어주었다.



"여기."



스마트폰 화면에는 튀르키예에서 인기 있는 기념품을 정리한 웹사이트가 떠 있었다...



"와... 벌써 이런 것까지 찾아보고 있었어?"



"나중에 시장에 데려가 준다니까, 미리 기념품 목록을 적어두면 좋을 것 같아서..."



Vetaka는 그렇게 대답하고, 다시 화면 속 글에 집중했다. 스마트폰 화면 속 글에  완전히 빠져든 연인의 표정을 보자, 평소엔 그때그때마다 즉흥적으로 결정하는 나조차 스마트폰을 꺼내 무언가 찾아보고 싶어졌다.



아... Wine, 너무 부지런하지 마... 대충 굴던 내가 죄책감이 들잖아...

우리는 실내지만 규모가 있는 시장에 도착했고, 가이드는 다시 모여야 하는 시간과 집합 장소를 안 해준 주었다. 이제 약간의 자유가 생겨 둘러볼 수 있게 되었다. 시장의 물건 대부분은 딱 봐도 관광객을 위한 것들이 대다수였다. Vetaka가 버스에서 읽었던 사이트에 제품들이 여기저기 줄지어 놓여 있는 것이 눈에 들어왔다.



"어디서부터 보는 게 좋을까?"



나는 시장의 긴 통로를 바라보며 상황을 가늠하고 있는 연인에게 물었다.



"왼쪽부터 시작해서 끝까지 갔다가 다시 돌아오자. 어차피 가이드가 입구 쪽에 있어서 다시 만날 수 있어."



"좋아." 나는 연인의 계획에 고개를 끄덕이며 동의했다.



쇼핑을 시작하려는 순간, 작은 손이 내 손을 꽉 잡았다.



"사람이 너무 많으니까 손잡고 다니자. 우리 길 잃을 수도 있어."



Vetaka는 걱정스러운 목소리로 말했지만, 나는 그 모습이 너무 귀여워서 여자친구의 손을 더 꽉 잡았다.



"꽉 잡고 있을게, 가자."



실컷 쇼핑을 하고 나서 다음 투어 일정은 호텔에서 저녁을 먹는 것으로 진행되었다. 튀르키예 사람들은 무슬림이 많아서 식사는 생선과 채소, 그리고 현지 향신료로 구성된 음식들 위주였다.



"첫날부터 스케줄이 생각보다 빡세네."



나는 큰 캐리어를 방 안으로 밀어 넣었다. 뒤따라 들어온 Vetaka도 지친 듯 한숨을 내쉬었다.



"맞아, 첫날부터 기념품 쇼핑까지 시키는 건 좀 너무했어."



"그러니까. 내가 가이드 투어를 그다지 좋아하지 않는 건, 일정이 너무 빡빡하기 때문이지."



"그래도 요거트 수프는 꽤 괜찮았어. 신기한 맛이었어."



Vetaka가 방금 먹은 저녁을 떠올리며 말했다.



"배불러? 나는 라면 좀 가져왔어. 너도 배고프면 물 끓여서 같이 먹자."



"난 괜찮아. 진짜 배고파지면, 너한테 라면 한입 달라고 할게, 어때?"



운동화를 신었지만, 빡센 투어 탓에 발이 아팠던 Vetaka가 신발을 벗으며 말했다. 첫날 일정은 힘들었지만 그만큼 값어치는 있었던 것 같다. 게다가 여행을 마치고 태국으로 돌아가도 하루 더 쉬고 출근할 수 있어서 다행이었다. 안 그랬으면 완전히 방전되었을 테니까.



"근데 너, 기념품을 나보다 더 많이 샀더라. 좀 놀랐어."



나는 Evil Eye(악한 시선을 막아준다는 구슬) 열쇠고리랑 튀르키예에서 유명한 석류차가 잔뜩 들어 있는 여자친구의 커다란 쇼핑백을 가리키며 말했다.



"회사 사람들 것도 사야 할 것 같아서. Lal은? 너도 회사 사람들 것 좀 안 사?"



"난 이미 과자 샀어. 한 상자씩 산 거 그거. 한 사람당 한 상자씩 가져가서 배 터지게 먹으라 하려고."



나는 튀르키예 대표 기념품인 Turkish Delight를 가리켰다. 밀가루 전분과 설탕으로 만든 쫀득한 젤리 같은 간식이다.



"Lal, 너희 팀 사람들은 다 잘 먹는 사람들인가 보네. 회사를 옮겼어도 팀원들은 비슷한 느낌이네. 우리 팀 애들은 미신을 엄청 믿어서, 악귀 막아준다는 Evil Eye 열쇠고리를 산 거거든. 석류차는 선배들 드리려고 샀고."



Vetaka가 객실 문 잠금장치를 확인하며, 방 안을 한 번 둘러보더니 내게 말했다.



"와..."



"왜 그래, Wine? 와...는 무슨 반응이야?"



문 확인을 끝낸 뒤, 놀란 기색인 연인을 따라가 보다가, 나도 같은 감탄을 내뱉었다.



대체 누가 방 한가운데에 욕조를 놔요?



"굳이... 왜 방을 이렇게 인테리어 한 걸까?"



Vetaka는 투덜거리면서도 가방을 열고 잠옷과 세면도구를 꺼내 화장대 위에 올려두었다.



"지금 샤워할까? 어차피 보인 김에?"



"봐! 너 또 기회다 싶어 놀리기 시작하지, Lal..."



Vetaka는 내 장난이 시작되자 나를 돌아보며 말했다.



"아... 난 저기 샤워부스에서 샤워하자는 말인데."



나는 욕실 안쪽, 가려진 샤워 공간을 고개로 가리켰다.



"근데 Wine, 왜 그렇게 부끄러워해? 우리 어차피 같이 씻을 거 아니야?"



"...... 나도 몰라. 나도 모른다고. 그냥 빨리 가서 사워 해. 내일 투어는 아침 일찍부터야."



자그마한 여자친구는 어이없다는 듯 눈을 깜빡이면서 내 말을 곱씹더니, 민망함을 덮으려는 듯 크게 소리치며 쏘아붙였다. 그러고는 세면도구를 급히 꺼내 양손에 들었다. 연인의 엉뚱하고 귀여운 행동이 너무 사랑스러워서 웃겼다.



우린 이미 서로의 몸을 수없이 봤는데도, 여전히 부끄러워하네... 뭐, 그게 또 매력이지.



"근데, 욕조가 이렇게 있는데... 몸 담그고 싶지 않아? 나 베스 밤도 가져왔어."



내 설득에 Vetaka는 잠시 망설였다. 향 좋은 베스 밤을 푼 따뜻한 물에 몸을 담그면 피로가 확 풀리는 건 사실이니까. 예전에 Vetaka는 탕에 몸을 담그는 걸 그리 선호하지 않았다. 하지만 내가 그게 취향이 되게끔 주입해버렸다. 뭐... 욕조에서 연인을 끌어안고 있는 건 정말 편안했으니까...



"방 한가운데인데?"



"자 부끄러워하지 말고... 네가 좋아하는 믹스드 베리 향이야, Wine."



Vetaka는 결국 내 탁월한 언변과 준비에 설득되어 고개를 끄덕였다...



"어? Lal, 너는 같이 안 들어와?"



Vetaka가 연분홍빛 물이 찬 욕조에 들어가더니, 아직 목욕가운을 입고 있는 나를 돌아보며 물었다.



... 같이 들어가자는 말 위험할 건데...



"욕조가 조금 좁아. Wine 먼저 몸 담그고 있어. 난 여기서 같이 있어줄게."



내가 같이 들어가면 Vetaka는 제대로 쉬지 못할 게 분명했다. 그러고는 떠오르는 생각들을 머릿속으로 조용히 삼켰다.



"알겠어. 그럼 나 조금 담글 테니까, 너도 나중에 들어가. 하아... 근데 진짜 이건 너무했다. 건축가는 대체 무슨 생각을 한 걸까? 욕조는 욕실에 있어야지."



Vetaka가 투덜거리며 욕조 안으로 몸을 더 깊이 담갔다.



"편안해?"



나는 행복해 보이는 여자친구에게 물었고, 그녀는 고개를 끄덕이며 답했다. 편안해 하는 모습을 보니 하나라도 더 무언가 해주고 싶은 마음이 들었다.



"그럼 내가 마사지해 줄게."



"친절하네..."



Vetaka는 거절하지 않았고, 내가 가느다란 어깨에 손을 얹어 눌러주자 그녀는 시원함에 낮게 신음을 흘렸다.



"으음... Lal, 조금 더 세게. 좋아."



은은한 주황빛 조명과 밝고 하얀 그녀의 피부는... 나는 목구멍까지 올라오는 열기를 삼키기 위해 애써야 했다. 아... 방 한가운데 욕조는 이런 순간을 위해 의도된 것 같다. 분위기가 너무 완벽해서 온몸이 달아올랐다.



"여기 마음에 들어?"



나는 잠깐이라도 사악한 생각을 떨쳐보려고, 대화를 걸었다.



"응, 좋아. Lal 너 정말 잘하네."



그녀의 하얀 등과 목소리가 내 인내심을 더 빠르게 바닥내고 있었다. 더 이상 딴생각이 들지 않게 마사지에 집중하려고 노력했다.



참자... 참아야 해...



"하... 아..."



하지만 마사지를 받으며 흘리는 Vetaka의 가느다란 신음이, 결국 내 노력을 무너뜨렸다. 더는 참을 수 없었다. 편안히 쉬게 해주려고 한 건데, 네가 날 흔들었어. 일부러 그런 게 아니라고 해도, 날 이렇게 만든 책임을 져야지...



"있잖아... 그거 알아...?" 나는 몸을 숙여 연인의 귀에 속삭였다.



“건축가의 목표는 모든 것이 그걸 위해 편리하게 되어야 했던 거야, 무슨 말인지 알겠어?”



“어디서 들은 거야? 난 처음 들어보는데.”



Vetaka는 아무렇지 않은 듯 대답하고 있었지만, 나는 그녀의 귀가 새빨개지는 걸 눈치챌 수 있었다. 물의 온도가 따뜻해서만은 아니라는 걸 확신할 수 있었다.



그래, 이 분위기에 나만 흥분한 건 아니었구나...



"이왕 이렇게 된 거, 이 방의 '특별 기능'을 한 번 써보는 게 어때? 안 그러면 건축가가 서운해할 거야, 그치?"



나는 욕조 안의 여자친구를 똑바로 바라보며 질문했다. Vetaka는 내 시선을 피한 채, 아주 작은 목소리로 중얼거렸다.



“내일 일찍 일어나야 하는데... 아...”



나는 여자친구의 말이 끝나기도 전에, 그 작고 유혹적인 입술을 참지 못하고 맛을 보았다. 그리고... 물 아래로 비치는 분홍빛의 하얀 피부를...



결국 나는 그녀와 함께하기 위해 욕조로 들어갔다. 처음엔 둘 모두가 들어가기에 좁을 거라 생각했는데, 이렇게 꼭 끌어안고 사랑을 나누니, 욕조의 크기가 의외로 딱 맞는 것처럼 느껴졌다.



이봐요, Khun Architect... 당신의 인테리어가 지금 제대로 쓰이고 있어요...



"곧 트로이에 도착합니다. 여러분, 하차 준비해 주세요."



가이드가 마이크로 곧 도착한다는 안내 멘트를 방송하자, 나는 스마트폰에서 시선을 떼고 옆에서 깊게 잠든 연인을 깨우려 했다.



"일어나, Wine. 거의 다 왔대."



"흐음..."



그녀는 가이드의 안내를 못 들은 척 무시하며, 짜증스러운 듯 투덜거리는 신음과 함께 내 어깨에 몸을 비비며 더 파고들었다.



잠 많은 고양이...



Vetaka는 아침형 인간이었다. 출근하는 날이든 쉬는 날이든, 보통은 나보다 먼저 일어나는 사람이다. 하지만... 체력 소모가 큰일을 하고 나면, 몸이 매우 약해져서, 그때는 '베개에 달라붙는 잠만보'가 디폴트 값이 되었다.



"Wine... 빨리 일어나야 해."



사실 나는 이런 '잠만보'모드의 연인을 정말 좋아한다. 지금 여기가 숙소였으면, 몇 번은 더 꼭 끌어안고 뒹굴었을 것이다.



"일어나자..."



"으응... 일어났어..."



내 잔소리를 더는 못 견디겠는지, 마침내 그녀는 서서히 눈을 뜨며 말했다.



"생각보다 오래 안 걸렸네."



"Wine, 너 거의 두 시간이나 잤어." 나는 진실을 알려주며 그녀를 살짝 놀렸다.



"아직도 졸려? 표정이 정말 뾰로통하네."



"네가 그런 말 할 자격이 있어? 이게 다 누구 때문인데..."



자그마한 그녀는 짜증 섞인 눈빛으로 나를 째려보았다. 나는 여자친구의 빈정거림에 쓴웃음만 짓고 있었다.



"우리 여행 가는 나라마다 다 그렇게 할 거야?"



욕조가 방 한가운데 있었는걸... 그건 내 잘못이 아니라고. 게다가 '제대로' 쓰니까 정말 좋았잖아...



"정말 참기 힘들었다고... 분위기가 그렇게 이끌었고, 네가 너무 예뻤는걸."



이럴 때는 연인의 가벼운 화를 풀어주기 위해 무조건 달래주어야 한다. 다행히 효과가 있는지, Vetaka는 입을 꽉 다물었지만 귀는 붉어지고 있었다.



"내리자. 트로이 목마 보러 가야지."



부끄러움을 숨기려는 듯 화제를 바꾼 걸 보니, 더 이상 화내지 않겠다는 거겠지.



잘했어, Lallalin.



트로이 목마, 트로이의 나무 말은 거대했다. 그리스군과 트로이군이 10년 동안 벌인 대전쟁의 역사를 품고 있었다. 결국 그리스는 이 목마로 트로이를 무너뜨렸지...



그리스의 전략은 이랬다. 트로이 성 앞에 거대한 나무 말을 두고 철수하여 트로이인들이 그것을 공물로 착각하게 만드는 것이었다. 사실 그 안에는 그리스 병사들이 숨어있었고, 트로이인들이 목마를 성 안으로 들여서 밤이 되었을 때 숨어있던 병사들이 밖으로 나와 공격하는 것이었다. 그렇게 전쟁이 끝났고 그것으로 트로이가 무너질 수 있었다.



"엄청 크다..."



Vetaka가 광장 한가운데, 우뚝 선 거대한 목마를 올려다보며 신기해했다.



"사진 찍자."



나는 가이드 한 분에게 스마트폰을 맡긴 뒤, 연인의 손을 잡아 목마 앞 촬영 지점으로 향했다. 지역을 잘 아는 가이드이기 때문에 현장의 분위기가 가장 잘 담기는 각도를 익숙하게 알고 있었고, 결과물 역시 실망스러울 일이 없었다.



수천 년이 흘러 우리에게 남겨진 것은 유적뿐이었다. 그런데 지금 내 앞의 귀엽고 복슬복슬한 존재가 내 시선을 사로잡고 있었다.



"와... 이 고양이 진짜 귀엽다."



따스한 햇살을 받으며 통통하게 몸을 말고 자는 고양이를 발견한 나는 감탄했고, 곧바로 가까이 다가갔다.



"여기 고양이들은 Turkish Angora(터키시 앙고라)래." Vetaka가 설명해 주었다.



"튀르키예에 있는 품종이지."



"너무 복슬복슬하다. 데려가고 싶을 정도야. 야옹, 야옹."



내가 고양이에게 말을 걸고 있자, Vetaka가 길쭉한 스틱형 봉지를 꺼내 내게 건넸다.



"고양이 간식 사뒀어. Lal, 고양이들한테 줘봐."



"이거 준비해 왔어?"



"응... 네가 고양이 좋아하잖아. 튀르키예가 고양이 천국이라고 해서, 좀 준비해 봤어."



"Wine, 너무 고마워. 넌 너무 다정해."



나는 여자친구에게 간식을 받아, 곧장 고양이에게 다가갔다. 달콤한 간식 향을 맡은 고양이는 관심을 보이며 고개를 들었다. 덕분에 우리는 금세 친해질 수 있었다. 헤어질 시간이 되었을 땐, 상냥한 저 고양이를 가방에 넣고 태국으로 '납치'하고 싶을 정도였다.



"기념품도 구경해 보자."



관광지답게, 그다음 일정으로는 돈을 쓰게 만드는 기념품 가게가 기다리고 있었다. 어제 이미 기념품을 구매했었지만, 튀르키예는 우리가 자주 올 수 있을 것 같지 않았다. 지금 사지 않는다면, 나중에 후회할 것이 분명했다.



"나 생각해 봤는데..."



나는 양손에 목마 열쇠고리 한 묶음을 들고 있는 여자친구를 향해 고개를 돌렸다. 그녀는 꽤 진지해 보였다.



"?"



"이 목마 기념품들... 어두워지면 안에서 누가 나오는 거 아닐까?"



"Lal... 그런 무서운 말 하지 마." Vetaka는 내 장난에 바로 미간을 찌푸렸다.



"그럼 전부 Cheese한테 줘야겠다. 그 친구 손이 몇 개 더 필요한 것 같더라고."



"무섭다, Wine... 나 이제 Khun Cheese가 불쌍해 보이기 시작했어."



무심한 표정으로 농담을 하는 여자친구를 보며 나는 웃음이 터졌다. 그럴 리 없지만, 저 목마들에서 정말 누가 나오지 않길 바랐다. 아니, 만약 나올 거라면... 로또 번호라도 좀 알려달라고 해야겠다...



마침내, 이 가이드 투어의 하이라이트인 열기구 탑승이 찾아왔다!



"영하 2도?"



Vetaka가 휴대폰으로 온도를 확인하며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 열기구는 새벽에 출발해야 했기 때문에, 날씨가 꽤 추웠다.



"이리 와. 코트 빨리 입어. 내가 너거 딱 챙겨왔어."



"고마워."



"귀여워..."



나는 부드러운 코트를 입어 한껏 복슬복슬 해진 여자친구를 보며, 홀린 듯 말했다.



터키시 앙고라보다 Vetaka 앙고라가 백 배는 더 귀여워...



"Lal도 멋있는걸." Vetaka가 내 코트를 잡아당기며 다가와 말했다.



"근데 왜 너만 그렇게 멋있는 코트 입었어? 나도 그거 입고 싶은데..."



"네가 입은 게 더 따뜻한 거야, Wine."



내 의도를 설명해 주었지만, 여자친구는 계속해서 삐죽거리고 있었다. 그래서 장난스럽게 덧붙여주었다.



"너는 멋있는 옷 말고, 멋있는 여자친구가 있잖아. 그게 더 멋있는 거야."



"자뻑을 안 하면 Lallalin이 아니지."



"방금 나 칭찬해 준 건 Wine인데? 그게 왜 내가 자뻑인 거야?"



"빨리 가자. 약속 시간 다 되었어."



우리는 장난치듯 대화하다 여자친구가 나를 밖으로 밀어내면서 건물 밖으로 나오게 됐다. 그런데 차가운 바람이 몸에 닿자, 추위에 약한 Vetaka가 금세 까칠 모드가 되었다.



"너무 추운데... 밖이 너무 추워."



자그마한 그녀는 비틀거리듯 내 쪽으로 다가와 귀엽게 달라붙었다. 그 순간, '다음에도 이런 추운 곳으로 여행 와서, 이렇게 계속 달라붙게 만들까.'와 같은 사악한 생각이 떠올랐다.



"이리 와. 나한테 안기면 좀 따뜻해질 거야."



오케이, 다음엔 유럽이다. 확정!



열기구 탑승을 위한 약속 장소에 도착하니, 언덕 쪽의 출발 지점까지 데려다주는 셔틀이 준비되어 있었다.



"예쁘다... 날씨도 너무 좋고."



나는 새벽녘의 잿빛과 어우러진 분홍빛 하늘을 올려다보자 기분이 들떴다.



"숨 쉴 때마다 안개처럼 뽀얗게 나와."



"... 예쁘네."



그런데 내 옆의 여자친구가 유달리 조용했다.



"Wine, 무슨 일 있어? 몸 안 좋아?"



"아... 아니야. 그냥 좀 추워서 그래."



Vetaka는 작게 부정했지만, 나는 그 말을 믿지 않았다. 말하고 싶지 않다면... 내가 좀 더 옆에서 붙어 돌봐주면 된다. 곧이어 우리는 곤돌라에 올랐고, 가스가 찬 열기구는 천천히 땅에서 떠오르기 시작했다.



"우와... 신난다. 올라가고 있어."



"Lal... Lal..."



풍경을 보는 것도 잠시, 옆에서 들려오는 작은 목소리가 내 시선을 돌렸다. Vetaka의 상태가 썩 좋아 보이지 않았다. 커다랗게 뜬 눈에 눈물이 가득했고, 패닉에 빠진 듯한 얼굴을 하고 있었다.



"Lal... 제발... 나 손잡아 줘..." 나는 너무 놀라 여자친구의 손을 꽉 잡아주었다.



"Wine, 왜 그래? 어디 아파?"



"나..."



Vetaka가 말하려는 순간, 바람 때문에 열기구가 살짝 흔들렸고, 그 때문에 여자친구는 몸을 벌벌 떨며 나를 껴안았다.



이 반응은... 설마...



"Wine... 너 혹시 고소공포증 있어?"



"..." Vetaka는 결국 고개를 끄덕였다.



아... 이렇게나 떨면서 나를 꽉 붙잡고 있어...



"그럼 왜 말 안 했어? 열기구 안 타도 됐었는데..."



내가 걱정되어 물으니, Vetaka가 입을 삐죽이며 답했다.



"그래도 네가 타고 싶어 했잖아, Lal... 내가 안 가면, 넌 나 혼자 호텔이 두고 갈리 없고, 내가 무섭다고 해서 네가 하고 싶은 거 놓치게 하고 싶지 않았어..."



"Wine... 네가 이렇게 무서워하는데 내가 어떻게 재밌어하겠어."



"미안해... 극복해 보려고 했는데, 너무 힘들어..."



Vetaka는 미안하다며, 고개를 숙였다.



"내가 고소공포증만 없었으면, 네가 가고 싶은 데가 더 많아질 텐데..."



여자친구의 이유를 듣고 나니, 내가 화를 낼 수가 없었다. 우선 여기까지 온 이상, 여자친구가 덜 무서워하도록 만드는 게 최선의 방법 같았다.



"Wine, 그럼 이쪽으로 와봐. 여긴 덜 흔들려."



나는 Vetaka의 등을 감싸안아주며 곤돌라의 구석으로 데려갔다. 가장자리는 내 가슴 정도의 높이였다.



"흠..."



나를 따라오긴 했지만, Wine은 여전히 나에게 달라붙은 채 눈을 꼭 감고 있었고 놓을 생각이 없어 보였다. 나는 그녀 옆에 서있기 위해 잠시 포옹을 느슨하게 풀었고, 손은 더 꽉 잡아주었다.



"내가 항상 네 옆에 있어, Wine. 손도 이렇게 계속 잡고 있을 거야. 그러니까... 무서워하지 마..."



"..."



"절대 안 놓을게. 자, 눈 살짝 떠보자. 풍경이 너무 예뻐."



부드럽고 다정한 목소리로 타이르자 겁쟁이 여자친구는 천천히 눈을 떴다.



"Wine, 앞만 봐. 저 멀리 풍경만 보는 거야. 아래는 절대 보지 마."



나는 손을 잡은 채로, 숨이 멎을 듯한 풍경을 하나하나 짚어주며 가까이 붙어 있어주었다. 열기구가 가장 높이 올랐을 때는 노련한 파일럿님 덕분에 열기구의 흔들림도 훨씬 안정적으로 바뀌었다. 차가운 공기와 아름답게 펼쳐진 풍경이 분위기를 아주 낭만적으로 만들어 주고 있었다.



"좀 괜찮아졌어?"



Vetaka가 아까보다 많이 괜찮아 보이자, 나는 조심스레 그녀의 상태를 물었다. 그녀는 더 이상 떨지 않았고, 천천히 바깥 풍경을 보기 시작했다.



"네 손을 잡고 있어서... 덜 무서운 것 같아."



그녀의 대답이 나를 너무 행복하게 만들었다.



"떠오르는 해 보자. 너무 예쁘지."



"응... 진짜 예쁘다."



내 손을 잡고 있던 Vetaka가 대답과 함께 살짝 힘을 주어 더 꽉 잡았다.



"고마워, Lal. 네가 없었으면... 난 평생 이런 풍경을 보지 못했을 거야."



열기구에서 보는 일출과 산봉우리의 풍경이 아무리 아름다워도... 역시 지금 내 시선을 가장 사로잡는 건 옆에서 미소 짓고 있는 작은 그녀였다.



사람은 같은 사람에게 몇 번이나 사랑에 빠질 수 있는 걸까?



세지 않는 게 정답이겠다. 세려고 하는 시간조차 낭비니까. Vetaka가 반짝이는 눈으로 나를 바라보며 웃는 이 순간, 내 심장은 우리가 처음 사랑에 빠졌던 그날처럼 빠르게 뛰고 있었다.



"..." 이건 반칙이야. 이렇게 사랑스러운 사람에게서 어떻게 도망칠 수 있겠어? 



"Lal, 너 왜 풍경 안 보고 있어?"



결국 Vetaka는 내가 자신을 빤히 바라보고 있다는 것을 알아챘다.



"내가 보고 있는 건... 풍경만큼 아름다워."



"내려가서 얼마든지 봐. 우리 돈 엄청 냈잖아. 그러니까 지금은 풍경 많이 봐."



Vetaka가 내 느끼한 멘트에 질렸다는 듯 놀렸다.



"... 헤헤, 알겠어. 풍경 많이 볼게."



열심히 풍경을 즐긴 후, 착륙한 뒤에는 수료증과 함께 추위를 녹일 와인 한 잔을 받을 수 있었다. 물론, 약한 도수의 술조차 잘 마시지 못하는 연인의 몫까지 나에게 건네졌다.



"자, 핫초코." 나는 술을 대신하여 Vetaka에게 컵을 건넸다. 그녀는 컵을 받아 한 모금 마셨다.



"Lal, 너 술 진짜 잘 마신다. 지금 두 잔이나 마셨는데 하나도 안 어지러워하는 것 같아."



우리가 호텔서 조식 뷔페를 먹을 때, Vetaka가 감탄하듯 말했다.



"매일 연습해서 그래."



"?"



"내가 'Wine'을 자주 마시잖아." 나는 설명을 이어갔다.



"그러니까 내성이 생긴 거지."



"또 헛소리..."



내 농담의 의미를 알아차린 여자친구는 작게 중얼거렸다. 볼은 또 분홍빛으로 물들고 있었다.

부끄러워서일까, 아직 추위가 남아서일까.



"아직 추워?"



"이제 안 추워... 너는 늘 음흉하게 말해, Lal."



연인의 귀여운 투정에 나는 기분이 좋았다.



"너 놀리는 게 재밌어, Wine. 부끄러워하는 거 너무 귀여워."



"진짜 한대 때릴 거야... 너 진짜..."



다음 관광지로 가는 버스에서, 우리는 가이드로부터 여행 기념품이라는 설명과 함께 봉투 하나를 받았다. 여행사가 준비한 '잊지 못할 추억 카드'라는 것인데, 한 장당 300바트 였고, 이렇게나 비싼 이유는 인쇄된 사진들이 어디에서도 구할 수 없는 '소중한 추억'이기 때문이라고 했다.



"자, 어김없이 등장... 기념품 상술."



"그만해, Lal..."



"아니, 사실이잖아? 팁 강요도 했고, 이제는 몰래 찍은 사진을 들이밀면서 더 비싸게 팔려 하고."



나는 투덜거리며, 사진 파일이 든 봉투를 짜증 섞인 얼굴로 넘겨보았다.



"혹시 사진이 예쁘게 나왔을 수도 있잖아. 재미로만 보자. 마음에 안 들면 안 사면 돼. 강요 못하지."



"무슨 '잊지 못할 추억 카드' 같은 개소리야, 그냥 싸구려..."



나는 봉투를 열어 카드들을 훑어보다가, 열기구에서 Vetaka의 손을 잡고 있는 사진이 담긴 카드를 발견했다. 열기구 위에서 본 일출과 산의 풍경이 배경으로 함께 찍혀있었다.



열기구에 몰래 올라온 가이드가... 사진을 너무 잘 찍어버려서 얼떨떨했다.



내가 Vetaka를 바라볼 때, 표정이 이렇구나...



"이거 예쁘다, Lal."



"원본 파일도 파려나..."



옆에서 말하는 여자친구의 말은 더 이상 내 귀에 들어오지 않았다. 나는 이 사진을 가져다가 거실 벽에 걸어두기로 이미 마음먹은 상태였다. 집 거실 벽은 휑하니까, 이 아름다운 사진으로 장식해 주는 게 좋을 것 같았다.



"Lal!!"



Vetaka가 소리치자마자, 나는 자리에서 벌떡 일어나 버스 앞쪽의 가이드에게로 곧장 걸어갔다.



"야, Lal?! 너 아까는 싸구려 상술에 절대 안 넘어가겠다며? Lal...?!"



즐거웠던 시간은 언젠가 끝이 온다. 여행은 일주일이 넘게 이어졌지만, 눈 깜짝할 사이에 태국으로 다시 돌아가는 비행기를 타야 할 날이 왔다.



"이 정도면 거의 세계 일주 한 거 아냐?"



나는 소스를 곁들인 로스트 칠면조를 다 먹은 뒤 말했다. 튀르키예에서 태국까지는 14시간이 넘었다. 사실상 비행기에서 살면서 하루 세 끼를 먹는 수준이었다. 자고, 영화 보고, 먹고... 그걸 반복하는 일상.



"아직 멀었어." Vetaka가 웃으며 대답했다.



“그래도... 난 남은 인생을 너와 함께 여행할 거야, Lal.”



"그럼, 연말엔 어디로 가볼까?"



"네가 골라. 어디든 Lal, 네가 가면 나도 갈게."



그녀의 달콤한 말에 나는 참지 못하고 그녀를 살며시 끌어안으며 얼마나 사랑하는지 표현해 주었다. Vetaka는 부드럽게 웃음 지었다.



Vetaka와 함께하는 나의 여행은 이제 시작일 뿐이다... 어디든 같이 가서 새로운 걸 경험할 각오가 되어있고, 다음 여행을 생각하는 것만으로도 너무 설레서 기다릴 수 없을 지경이다...


