삶의 단조로움은 사람의 생기를 앗아갈 수 있기에, 사람들은 때때로 삶에 변화를 주기 위한 새로운 무언가를 갈망했다. 그리고 만약 고정된 근무 시간의 직장인이라면, 아마 이런 해결되지 않는 딜레마와 마주하게 될 확률이 높았다.

점심은 뭘 먹어야 하지?

나는 사무실 건물 근처의 시장으로 목적 없이 걸어갔다. 시장을 둘러보며 책상에서 먹을 점심거리를 사 가려는 생각이었다. 낮 시장은 여가를 보내기 좋은 곳으로 여겨졌고, 직장인들에게는 작은 천국 같은 곳이었다. 나는 그렇게 생각했지만, 그래도 항상 조심해야 했다. 괜히 지갑을 함부로 열었다가는 그 회색 지폐들이 이 시장에서는 순식간에 지갑 밖으로 빠져나갈 수 있으니까…

"이쪽 식물들 좀 보고 가요, 다 저렴하고 예쁘고 복도 불러와요."

그 순간 내 시선을 끈 것은 작은 꽃집이었다. 손바닥에 올릴 수 있을 만큼 작은 화분들만 가득 놓여 있는 걸 보니, 실내 식물을 전문으로 하는 가게인 듯했다.

"어이, 예쁜 아가씨, 책상에 올려둘 식물 하나 들여놓을 생각 없어요?"

가게 주인아줌마가 내게 먼저 말을 걸어왔다. 아줌마가 나보고 예쁘다며 칭찬까지 했으니, 그냥 지나치지 못하고 식물들을 한 번 봐줄 수밖에 없었다.

지난주 산림 활동의 여운이 아직 남아 있어서 이런 식물들이 더 눈에 들어오는 걸지도 모르지… 

나는 장식용 식물들을 아무렇게나 훑어보며 속으로 가볍게 중얼거렸다. 그러던 중 작은 대나무 하나가 유난히 내 눈에 띄었다...

"아, 그건 관음죽이야. 키우기도 쉽고, 복도 불러온다고들 하지. 마음에 들면 특별히 싸게 줄게, 아가씨."

내가 관심을 보이자, 가게 주인은 바로 그 식물의 특징을 설명했다.

그때쯤엔 나는 이미 이 귀여운 작은 대나무에 홀딱 빠져 있었다. 가격도 비싸지 않고, 사무실 책상 위에 딱 어울릴 것 같았다. 지금 바로 사 버리면 될 것 같았지만…

"이모, 이거 좀 맡아두실 수 있어요? 제가 먼저 다른 거 좀 사고, 금방 와서 찾아갈게요."

나는 가게 주인 할머니에게 말했다. 이 꽃집은 시장 입구 바로 앞에 있어서, 장보고 나오는 길에 다시 들러 찾으면 딱 좋았다. 그러면 시장 안을 돌아다니며 화분을 들고 다닐 필요도 없었다.

"그럼, 그럼. 이거 맞지?"

"네, 이거요. 나중에 와서 찾아갈게요."

나는 할머니에게 돈을 주고, 작은 대나무를 그곳에 맡겨 두고 시장 안으로 들어갔다.

잠시 후 다시 꽃집으로 돌아왔을 때, 비닐봉지에 담겨 있던 그 화분이 놓여 있던 테이블은 텅 비어 있었다. 내 작은 대나무가… 사라져 있었다. 그 유난히 눈에 띄던 하얀 화분 속 대나무는 대체 어디로 간 거지?

"이모, 제 화분 어디 갔어요?"

나는 꽤 크게 물었다. 다른 손님들을 응대하느라 분주하던 할머니가 바로 뒤돌아봤다. 그리고 자리에 화분이 없어진 것을 보고 놀란 얼굴을 했다.

"어… 어머, 아가씨 것 따로 빼놨다고 생각했는데…"

할머니는 당황한 기색이 역력했다. 이곳저곳을 뒤지며 그 대나무 화분을 찾기 시작했다. 나는 그런 모습을 보면서, 마음속으로는 이미 내가 반해 버린 그 작은 대나무가 내 책상 위까지는 못 오게 됐을지도 모른다고 각오를 다지고 있었다.

"미안하다, 아가. 아마 방금 다른 손님 거랑 바꿔 드린 모양이야. 정말 미안해."

결국 할머니는 긴 사과와 함께 내게 돈을 돌려주었다. 그 모습을 보고 있자니, 화를 낼 수가 없었다. 뭐, 사람 살다 보면 실수도 하는 거지. 그래도 빈손으로 돌아가는 건 좀 아쉬웠다. 이미 머릿속으로는 그 화분을 책상 어디에 둘지까지 다 정해 놨는데. 하…

마음에 들었던 그 아이 같은 대나무가 새로 들어올지도 모르니, 다음 주에 또 이모 가게에 들르기로 마음먹었다. 그런데 곰곰이 생각해 보니, 그 손님 쪽이 슬슬 얄미워지기 시작했다… 아무리 급해도, 남의 물건을 그냥 가져가면 안 되는 거 아니야!?

마음을 가라앉히려고 식물을 하나 구하려 했는데, 누군가가 그걸 가져가 버렸다. 그리고 막 도착해서 내 짐을 덜어 줄 거라 기대했던 신입은 슬슬 불길한 조짐을 보이기 시작했다.

"뉴, 지금 뭐 하는 거야!?"

기분이 별로 좋지 않았기에, 그를 부를 때 내 목소리는 평소보다 더 날카롭게 나왔다.

"아, 피 랄! 헤헤, 그게... 할 일이 없어서요..."

뉴는 움찔하며 나를 돌아보았고, 난처한 표정을 짓고 있었다. 그의 손에는 격투 게임 화면이 켜진 휴대폰이 들려 있었다.

"그래서 게임을 하고 있었다는 거야?"

"주신 일은 다 끝냈거든요, 선배님"

뉴는 자기 행동이 잘못이 아니라는 듯 계속 우겼다. 그럴수록 나는 더 짜증이 났다.

"그리고 네가 제대로 했다는 것도 확실한 거지?"

나는 고집 센 내 부하를 매서운 눈빛으로 노려보았다. 나의 분노 모드를 목격한 뉴는 얼굴이 하얗게 질렸다. 그는 서둘러 게임을 끄고 자기 업무를 다시 확인하기 시작했다.

"다시 한번 확인해보면 될 것 같아요..."

"만약 틀린 거 하나라도 나오면 그땐 두고 보자."

나는 또 한 번 으름장을 놓고는, 회계부에 서류를 전달하러 자리를 떠났다. 걸어가면서 관자놀이를 살살 문질렀다. 업무 부담과 내가 관리해야 하는 신입 때문에 지독한 두통이 왔다…

"쿤 와인, 출장 경비 영수증 가져왔어요."

나는 서류들을 작은 체구의 여자에게 건넸다. 그녀가 서류를 받아들고 나자, 나는 그대로 우리 부서로 돌아갈 생각이었다.

"쿤 랄, 잠깐만요..."

"네?"

어딘가 망설이는 듯한 베타카를 행해 몸을 돌렸다. 작은 여자는 지금은 아무도 없는 부서를 둘러보며 조심스럽게 확인한 뒤, 갈색 종이봉투 하나를 내게 건넸다.

"이거 당신 거예요."

"어..."

"받아요. 폭탄은 아니에요."

그리고 K.와인의 표정이 갑자기 더 무섭게 보여서, 나는 어쩔 수 없이 그 수상한 봉투를 받았다.

여전히 영문은 모르겠지만, 그렇다고 쿤 와인이 진짜 폭탄을 줄 리도 없었다. 혹시 내가 그녀 집에 뭔가 두고 온 걸 깜빡한 걸까? 그런데 그런 거라면 왜 굳이 여기 사무실에서 둘려주는 걸까?

설마… 쿤 와인이 더는 나를 자기 집에 들이고 싶지 않은 걸까?

쓸데없는 생각들이 이리저리 흩어지던 와중에, LINE 알림이 떴다. 앱을 열어 보니, 방금 그 수상한 봉투를 준 그녀에게서 메시지가 와 있었다.



와인: 이 아이는 당신이 대신 돌봐요.



베타카가 메시지가 무슨 뜻인지 잘 이해가 되지 않아, 나는 봉투를 열었다. 그리고 놀라 눈이 커졌다.

이건 그 하얀 작은 화분에 담긴 내 작은 대나무였다…

상황을 이해하고 나서, 나는 조금은 믿기지 않는 마음으로 나직이 웃음이 새어 나왔다. 그때 내 화분을 잘못 사 간 손님이 바로 쿤 와인이었던 것이다. 그리고 그녀는 그걸 나 주려고 산 것이었다…

"피 랄, 뭐가 그렇게 웃겨요?"

"아무것도 아니야."

눔님이 묻자마자 나는 급히 웃음을 거두고 표정을 가라앉혔다. 그래도 가슴속은 행복으로 가득 차 있는 것 같았다. 쿤 와인이 무슨 생각으로 이런 일을 한 건지는 모르겠지만, 이 대나무만큼은 기꺼이 받을 생각이었다.



Love u: Lullaby

Love it*: Lullaby



.

.

관음죽, 일명 럭키 대나무는 길한 의미를 가진 관상식물이었다. 주인에게 행운을 가져다준다고 알려져 있었고, 키우기도 무척 쉬운 편에 속했다.

제때 물을 주고… 2주에 한 번씩 물을 갈아주면 된다. 그런데… 내가 도대체 어디서 잘못한 거지?

"피 랄, 이 작은 대나무 색이 좀 이상하지 않아요?"

눔님은 걱정스러운 표정으로 자기 할 일을 가져오면서 물었다.

"그럼 진짜 색이 이상한 거 맞지?"

나는 내가 잘못 보고 있는 게 아닌지 확인하려고 다시 한번 눔님에게 물었다.

"피 랄, 이 아기 대나무 완전 노래졌어요... 곧 편히 쉬러 가실 것 같아요."

"아니야, 말도 안 돼… 그렇게… 심하진 않을걸."

수다스러운 후배의 말을 부정하려다, 막상 내 아기 대나무가 눔님 말대로 상태가 안 좋은 걸 보자 말이 더듬어졌다. 잎은 이미 노랗게 변하기 시작했고, 줄기까지 누렇게 되어 있었다.

"관음죽 키우는 데 실패하는 사람은 처음 봐요. 대단하신데요."

눔님의 말은 나를 더 걱정하게 만들었다. 애초 계획대로 이 대나무를 내가 직접 사서 키웠던 거라면, 그냥 2주도 못 버티고 자연으로 돌려보냈구나 싶은 정도의 아쉬움만 들었을 것이다.

하지만 이건 쿤 와인이 나에게 준 것이었다!

그녀의 선물이 내 손에서 죽어버렸는데, 내가 앞으로 어떻게 그녀 얼굴을 보지? 만약 사실을 말하면, 쿤 와인은 분명 나에게 화낼 거고 이번 주 토요일에도 만나기 싫다고 할지도 몰라...

"님, 쿤 와인에게 서류 좀 가져다줄래?"

나는 보통은 임기응변에 능하다고 자신했지만, 쿤 와인 앞에서는 그 생존 스킬이 그 작은 여자에게 전혀 통하지 않았다.

"말도 안 돼요. 쿤 와인이 저한테 제가 대답 못 하는 걸 물으면 어떡해요?"

눔님은 진지하게 손을 휘저으며 내 부탁을 단칼에 거절했다.

"무료 버블티도 안 돼?"

"버블티로 꼬시지 마세요, 안 넘어가요."

"파이어 스노우 레오파드 집 거라도?"

"윽! 펄 추가, 푸딩도 추가요!"

"사이즈도 업그레이드해 줄게!"

"목숨 걸고 다녀올게요!"

눔님은 내 손에서 서류를 낚아채더니 곧장 회계부로 달려갔다. 버블티 한 잔이면 움직여주는 내 부하 직원답다… 결국 오늘도 쿤 와인을 피하는 데 성공했다…

하지만 아무리 피하려 해도, 우리는 같은 회사에서 서로 함께 일하고 있었다. 서로 마주치는 건 피할 수 없었다. 어차피 만나야 한다면, 회의실이나 사무실 같은 곳에서 만나면 안 될까?

이렇게 둘만 엘리베이터에 있게 만드는 건 너무 잔인하잖아!

오늘은 구글이 조언한 대로 내 작은 아기 대나무를 햇빛에 조금 두려고 아침 일찍 회사에 왔다. 엘리베이터 안에는 나만 있었다. 하지만 얼마 지나지 않아, 갑자기 동승자가 생겼다.

"!"

지난 며칠 동안 필사적으로 피하려고 했던 익숙한 얼굴이 엘리베이터로 들어왔다. 죄책감이 훅 밀려와서 나는 최대한 벽 쪽으로 몸을 붙이고, 그녀와 대화를 피하려고 버튼들만 빤히 바라보았다.

그러고 보니, 우리 건물 엘리베이터 버튼 꽤 예쁘긴 하네...

하지만 우리 회사는 35층이라, 도착하기까지 한 세월이었다. 베타카의 시선이 내 등을 꿰뚫는 것 같아 등골이 오싹해졌다.

"저랑 문제 있어요?"

작은 여자가 약간 짜증 섞여 보이는 얼굴로 물었다.

"저를 피하는 것 같단 말이에요."

"피하는 거 아니에요. 그냥… 괜히 그러는…"

부정하려 했지만, 두꺼운 안경 너머로 커다란 눈이 나를 바짝 좁히면서 바라보자 말문이 막혀 버렸다.

"전에 말했죠. 저는 거짓말하는 사람 싫어요."

"저..."

나는 잠시 머뭇거리다가 깊게 숨을 내쉬었다.

"말해도 화내지 않겠다고 약속해요?"

베타카는 아무 말도 하지 않았다. 그저 무표정하게 나를 바라보며 내가 계속 말하기를 기다렸다. 그리고 그때 엘리베이터가 35층에 멈췄다.

"직접 보면 돼요, 쿤 와인."

나는 힘없이 말한 뒤 그녀를 내 자리로 데려갔다. 범행 현장에 도착하자, 죄책감 가득한 표정으로 상태가 엉망인 관음죽을 가리켰다.

베타카는 차분히 대나무를 바라보다가, 힘없이 축 늘어진 초라한 상태를 한 번 더 내려다보았다. 그러고 나서 나를 향해 고개를 돌렸다.

"…그래서 요즘 이상하게 굴었던 이유가."

"미안해요, 제가 해 줄 수 있는 최선의 관리를 했는데…"

나는 재빨리 내 잘못을 털어놓았다. 그런데 예상과 달리, 작은 여자는 대나무를 조용히 집어 들었다. 화난 기색은 전혀 없었다.

"살려볼게요. 하지만 살아날 거란 보장은 못 해요."

쿤 와인은 손에 든 대나무를 바라보며 그렇게 말했다. 그 말은 나를 더욱 놀라게 했다.

"화 안 났어요?"

"이 애 보러 오고 싶으면 제 자리로 오세요."

베타카 입꼬리가 살짝 올라간 것 같았는데, 그냥 내 착각이었을까.

"당신 정말 이상해요."

그리고 그녀는 내 자리에서 돌아서서 걸어가 버렸고, 나는 혼자 남았다. 나는 작게 중얼거렸다.

"아기 대나무야, 쿤 와인 말 잘 듣고 얌전히 있어야 해, 알겠지?"

기적처럼 일주일도 채 지나지 않았는데 베타카의 보살핌 아래 그 대나무는 훨씬 생기 있어 보였다. 시들어가던 모습은 거의 찾아볼 수 없었다.

"하... 진짜 싫어. 저 REJECTED 도장 진짜 질색이에요."

바스는 회계부에서 반려된 서류 더미를 들고 와 자기 책상에 내려놓으며 투덜거렸다. 짜증 섞인 한숨을 몇 번이고 내쉰 뒤, 새 프로젝트의 고객 견적서를 꺼내 내게 결제를 받으려고 내밀었다.

내가 내용을 훑어보는 동안, 바스는 방금 떠올랐다는 듯 말을 꺼냈다.

"피 랄... 쿤 와인 자리 위에 있는 그 대나무, 어디서 많이 본 것 같지 않아요?"

"?"

"피 랄 책상 위에 있던 그거랑 닮았던데요."

쫘악!

"피 랄! 제 견적서요!"

내가 펜에 힘을 너무 줘서 사인하던 서류가 길게 찢어지자, 바스가 놀라서 소리쳤다.

"아, 손이 미끄러졌네. 바스, 새로 하나만 출력해 와."

나는 투덜대는 바스를 손을 휘저어 쫓아 보냈다. 그리고 그가 새로 출력한 서류를 들고 돌아왔을 때쯤에는, 머릿속을 이미 정리해 둔 상태였다.

"네 착각이야, 바스. 관음죽은 어디 가도 다 비슷하게 생겼어. 나도 네 말 듣고서야 쿤 와인 자리에도 있는 줄 알았어."

나는 아무렇지 않은 척 자연스럽게 답했다.

"그럼 피 랄 자리 위에 있던 그 아기 나무는… 이미 하늘나라로 간 거예요?"

"내 상처에 소금 좀 뿌리지 마, 바스."

내 쪽 건 도저히 살아날 기미가 없었다. 그 여자가 대체 뭘 어떻게 했길래 다시 그렇게 푸르고 싱싱하게 만든 건지, 도무지 알 수가 없었다.

"근데 도대체 어떻게 죽게 만든 거예요? 저는 진짜 이해가 안 되는데요, 피 랄."

나도 알았으면 벌써 내 부하에게 설명했을 것이다. 그 작은 대나무가 어떻게 여기까지 시들어버린 건지 나도 모르겠다.

"바스, 이 얘기 계속하면 진짜 때린다?"

나는 괜히 궁금해하는 후배를 협박했다. 바스는 깊이 고민도 하지 않고 바로 포기했다.

"당신과 쿤 와인이랑 친했으면, 그녀가 당신을 많이 신경 써서 일부러 식물까지 살려준 거라고 생각했을 텐데요."

바스는 내 서명이 된 서류를 가져가면서도, 하고 싶은 말을 참지 못하고 내뱉었다.

"안 친해서 유감이네."

"아, 농담이죠. 쿤 와인과 친한 친구 되는 날이 오면... 그때는 태국에 눈부터 내릴걸요."

바스가 자기 자리로 돌아간 뒤, 나는 그가 한 말을 곱씹어 보았다. 그리고 고개를 저었다.

우리는 그 정도로 가까운 사이는 아니다. 쿤 와인은 그저 자기가 산 식물이 시들어 버리는 꼴을 보기 싫었을 뿐이겠지…

