사람이 직장을 바꾸는 이유는 여러 가지가 있다. 이전 직장 동료와 잘 맞지 않았을 수도 있고, 더 높은 연봉이나 직급을 원했을 수도 있다. 나의 경우에는 커리어 성장을 원했다고 해야 할까? 다행히 모든 일이 계획대로 잘 흘러갔다. 더 많은 경험을 쌓기 위해 일했고, 관심 분야로 석사 학위도 마쳤고, 그 학위를 활용해 이 새로운 직장에 지원했다.

회사가 찾던 조건에 내가 충분히 맞긴 했지만, 처음부터 슈퍼바이저로 시작하는 것은 꽤 부담이 되었다. 업무량이 두려운 건 아니었고, 사람 문제 동료와 관련된 문제들이 업무보다 더 골치 아프다는 점이 걱정되었다.

제발, 이 새로운 시작 앞에 아무 문제 없이 평온함만 있기를…

"나를 따라오세요, 농 랄, 다른 사람들에게 소개해 드릴게요. 그리고 회사도 안내해 드릴게요."

"고마워요, 피 잔트라."

나는 통통한 인상의 HR 선배에게 예의 바르게 미소 지었다. 조금 긴장되긴 했지만, 전문적으로 잘 해낼 수 있을 거라 생각했다. 회사 분위기와 문화는 첫날만 봐도 어느 정도 느낄 수 있다고들 한다. 오리엔테이션을 마치고 계약서에 서명을 한 뒤, 피 잔트라는 회사의 중요한 공간들을 안내해 주었다.

"안녕하세요. 여러분, 저는 랄이고 영업 감독관입니다. 오늘이 첫 출근이에요. 잘 부탁드립니다."

목이 조금 마를 정도였다. 이 말을 얼마나 반복했는지 알 수 없었다. 하지만 첫인상은 정말 중요했다. 처음 만났을 때부터 좋은 인상을 주는 것은 성공적인 영업사원들의 신조 같은 것이었다. 그래서 나는 마치 미인대회라도 나온 듯한 미소로 사람들에게 인사했다.

나는 모두에게 친절하게 했다, 그러니 모두, 제발, 나에게도 친절하게 해줘…

"아, 맞다… 오늘 회계팀 전체가 외부 교육을 갔어요. 그래도 곧 알게 될 거예요. 어차피 같이 일해야 하니까요."

우리가 텅 빈 회계팀에 도착했을 때 피 잔트라가 말했다. 나는 고개만 끄덕였다.

그들에게는 다음에 인사하면 되겠지.

회사 사람들에게 거의 다 인사를 마친 후, 이제는 내 부서 직원들에게 나를 소개할 차례였다. 이 회사의 영업 감독관은 담당 고객을 관리하는 것뿐 아니라 팀 내 세 명의 부하 직원을 맡아 관리해야 했다.

"저는 바스입니다. 세일즈 마케팅을 담당하고 있어요. 반갑습니다, 피 랄."

키 큰 남자가 먼저 인사했다. 그는 부서의 영업사원으로, 신규 고객을 분류하고 관리하는 일을 담당하고 있었다.

"안녕하세요, 저는 눔님이에요, 저는 여기의 관리 담당 직원입니다, 만나서 반갑습니다."

관리자(어드민)에 대해 말하자면, 그들의 직무를 설명하는 간단한 방법은 견적서를 발행하는 것에서부터, 고객으로부터 대금을 회수하는 것, 그리고 주문을 시스템에 입력하는 것까지, 영업사원을 필요한 문서들에서 돕는 것이라고 할 수 있다.

"저는 랄이에요. 두 분 모두 반가워요."

나는 두 부하 직원에게 인사하면서 고개를 갸웃했다. 원래는 세 명이어야 했던 것 아닌가?...

"어… 다른 한 명은요?"

"사실, 우리 부서에는 영업사원이 단 두 명뿐인데, 피 바스와 매니저예요. 그분이 은퇴했을 때, 그 자리를 대신하려고 당신을 채용한 거예요. 다른 그 직책에 대해서는, 제품 라인이 더 많아진 후에 누군가를 채용할 거라고 말했던 것 같아요."

눔님이 내 질문에 답했다. 나는 그녀를 다시 살펴보았다. 피부도 깨끗하고, 포니테일과 잘 어울리는 환한 미소를 짓고 있었으며, 민첩해 보였다. 사람 상대하는 능력도 좋아 보였다.

"그렇군요. 제가 아직 회사에 익숙하지 않으니까, 알려야 할 것이 있으면 편하게 말씀해 주세요."

영업 서류를 많이 도와주는 역할이니, 나는 눔님과 좋은 관계를 맺어두려 했다.

"정말 대단해요, 피 랄. 너무 좋아요, 이렇게 멋진 상사와 일하고 싶었어요."

"어머, 첫 만남부터 아부라니, 속셈이라도 있는 거예요?"

갑작스러운 눔님의 칭찬에 조금 민망해서 나는 웃으며 넘겼다. 뭐, 내가 외모가 괜찮다는 건 나도 잘 알고 있었다. 영업은 많은 고객을 만나고 좋은 인상을 남겨야 하니까 외모가 중요한 직업이다. 그래서 옷차림이나 외모 관리에 항상 신경을 썼다.

"아니, 전혀 아니에요. 정말 눈부시게 예쁘세요, 피 랄. 하지만, 만약 당신이 친절하게도 사랑스러운 부하 직원들에게 버블티를 사주신다면, 제가 싫다고 말할 수는 없겠네요."

눔님은 억울하다는 듯 말하더니 장난스럽게 미소를 지었다.

"피 랄, 세상에서 가장 아름다운 사람이에요. 그리고 저는 타로 밀크티요."

바스가 의자를 끌고 오며 거들었다. 나는 완전히 당해버린 것 같아 씁쓸하게 웃었다. 이 친구들 만만치 않았다...

"잠깐만요, 우리 만난 지 5분도 안 됐는데 벌써 뜯어가는 건가요?"

내가 장난스럽게 말했다.

"알겠어요, 사드릴게요. 그런데 비싼 가게는 고르지 마세요, 네? 제 불쌍한 지갑 좀 생각해 주세요, 여러분."

"만세! 무료 버블티! 피 랄, 저한테 맡기세요. 저 사람 많이 알아요, 당신이 알아야 할 건 다 알려드릴게요."

무료 음료가 생기자 눔님은 유독 들뜬 모습이었다.

"님은 모르는 게 없어요, 피 랄. 여기 사람들은 다들 눔님을 '전지의 눔'이라고 불러요."

바스는 신나서 말을 덧붙였다.

"먼저, 이 회사의 원칙은 피 잔트라에게 잘해야 한다는 거예요."

갑자기 눔님이 진지한 목소리로 말해서, 내 관심을 확 끌었다.

"음? 왜요?"

나는 궁금해서 물었다. 뭔가 알아둬야 할 사정이 있는 걸까?

"있잖아요..."

눔님은 나를 향해 몸을 돌리고 아주 진지한 표정으로 말했다.

"그녀의 이름은 '달'을 의미하므로 달을 화나게 하면 달의 이름으로 우리 모두를 벌하실 거예요."

좋아... 이제 영업 감독관에 지원한 건지, 아니면 개그팀에 지원한 건지 확신이 서지 않았다...

.

.

그래도 부하 직원들이 꽤 친절해서 금방 친해질 수 있었던 것은 정말 행운이었다. 회사 절차를 익혀야 해서 업무는 벅찼지만, 큰 문제는 아니었다.

'좋은 동료가 있다는 것은 복권에 당첨되는 것과 같은 건가?'
만족스러운 마음으로 차근차근 일들을 처리했다. 

하지만 문제라는 것이 항상 사람이나 일의 형태로 오는 것만은 아니다.
아니다, 문제는 때로는 이런 모습으로 오기도 한다…

삐 삐 삐 삐

눈앞에서 요란하게 울어대는 복사기가 문제였다!

평소처럼 출력할 문서를 보내고 복사기 앞에서 기다리러 갔다. 처음엔 정상적으로 작동하더니 갑자기 기계가 크게 떨리며 주변에 다 들릴 정도로 날카로운 소리를 냈다. 나는 당황했다. 어떻게 해야 할지 전혀 몰랐다. 회사에 온 지 아직 일주일밖에 안 됐는데 벌써 사고를 친 건가 싶었다.

오, 아니... 고장이 났나? 빨간 불이 계속 깜빡이다가 이상한 소리까지 나네.

삐삐 울리는 소리와 빨간 불까지 더해지자 손이 더 어색해지고 패닉이 왔다. 어떤 버튼을 눌러야 하는지, 어떻게 고쳐야 하는지 전혀 몰랐다. 피 잔트라는 복사, 스캔해서 이메일로 보내는 기본 기능만 알려줬었지, 복사기가 이렇게 울어댈 때는 어떻게 하라는 말은 없었다!

복사기 고치는 데 얼마나 들지? 이런 맙소사… 첫 주부터 복사기를 고장 내버렸다고?

"저기요, 아가씨..."

"어떻게 해야 하지..."

나는 약하게 투덜대며 필수품인 휴대폰을 꺼내, 지금 나를 도와줄 만한 사람의 이름을 눌렀다.

"아가씨, 비켜주시겠어요?"

"님… 제발 받아요."

나는 초조하게 전화 연결을 기다렸다. 평소엔 연락이 잘 되던 눔님이 정작 내가 곤란할 때는 장난처럼 연락이 끊겼다.

"저기요, 비켜달라니까요!?"

목소리가 성가실 정도로 짜증이 가득했다. 누군가가 나를 지나가며 밀고 들어왔고, 나는 놀라서 본능적으로 뒤로 물러섰다.

"죄, 죄송해요…"

내가 길을 막고 있어서 혼났다는 걸 깨닫자 민망해서 작게 말했다.

"종이 걸린 거예요. 그냥 빼면 괜찮아져요."

그 사람은 프린터를 이리저리 살피며 상황을 설명했다. 고치면서도 살짝 짜증 난 목소리였다. 나는 그 사람이 능숙하게 손을 움직이는 걸 몰래 보며 감탄했다. 그리고 얼마 지나지 않아 말썽이던 프린터는 다시 매끄럽게 작동하기 시작했다.

"이거 당신 거예요?"

그녀가 건네는 문서를 보면서, 깨끗한 얼굴, 안경 너머로 보이는 하얀 피부, 그리고 짜증이 서린 표정을 확인했다. 나를 도와준 사람은 셔츠 위에 두꺼운 스웨터, 그리고 펜슬 스커트를 입고 있었다. 대학생 같은 옷차림이었다… 우리 회사가 인턴도 받는다는 걸 몰랐네.

"음... 감사합니다-"

내가 그녀를 너무 오래 바라보고 있었다는 걸 깨닫고, 서둘러 문서를 받아 들고 감사 인사를 하려 했다.

"고칠 줄도 모르면서 다른 사람들 길 막지 마세요. 내가 당신 끝날 때까지 기다렸으면, 아마 출력은 내일이나 됐을걸요."

나는 황급히 말을 삼키고, 작고 말랐지만 단호하게 말하던 그 여자애가 아무렇지 않게 서류를 들고 떠나는 모습을 멍하게 바라볼 수밖에 없었다. 나는 그녀에게 예의를 지키려고 하고 있었는데, 그녀는 침대의 잘못된 쪽에서라도 일어난 걸까? 그래, 조금 어색했을 수도 있지만, 내가 어떻게 이것이 이런 방식으로 고쳐질 수 있다는 것을 알겠는가? 그 여자애는 단지 나보다 여기 먼저 있었고 이것에 대해 경험이 더 많다는 이유로 짜증을 냈다, 그것은 그녀에게 친절한 행동이 아니었다, 그렇지 않은가?

제발… 저 사람이랑 같이 일할 일이 없었으면 좋겠다.

.

.

"피 랄, 서류 가지고 너무 오래 걸리셨어요. 제가 거의 리셉션에 부탁해서 방송으로 이름 부를 뻔했다니까요."

내가 자리로 돌아오자 눔님은 반쯤 장난스러운 목소리로 말했다. 약간은 기분이 상했다.

"전화 여러 번 했어요. 뭐 하고 있었던 거예요?"

눔님을 탓하고 싶진 않았지만, 정작 도움이 필요할 때 없었다는 사실이 여전히 화가 났다. 이미 그 싸가지 없는 인턴에게 혼난 뒤에서야 모습을 보였으니까.

"아... 화장실 갔었어요. 헉… 부재중 전화 다섯 통이네요."

눔님은 머쓱하게 웃으며 내가 들고 있는 서류를 힐끔 봤다.

"프린터 말썽 부렸죠?"

"뭐... 비슷한 거죠."

"어떤 출력 옵션 선택하셨어요, 피 랄?"

"재사용 용지 옵션 골랐는데요..."

"재사용 용지 옵션이 가끔 말썽 부리는 거 말씀 안 드렸네요. 근데 당신이 그걸 쓰실 줄은 몰랐어요…"

눔님은 놀란 듯, 또 미안한 듯한 표정으로 설명했다.

"그냥 친환경적으로 해보려고 했던 건데요…"

나는 지친 마음으로 투덜거렸다.

"하지만 프린터는 전혀 랄 친화적이 아니었던 거죠?"

"그만 놀리세요. 고치는 동안 진짜 완전 패닉이었단 말이에요... 근데 님, 우리 회사 인턴도 받아요?"

조금 전에 나한테 뭐라고 했던 그 동안의 아이에 관해 물어보기로 했다. 하지만 눔님은 고개를 저었다.

"아마 없을걸요… 사장님이 너무 짜서 인턴 같은 건 안 받아요. 당신이 일 잘하면 영업사원 한 명 더 뽑는 대신 그냥 두 가지 일을 시키려고 할걸요."

"그럴 거면 영업사원 월급도 제 월급에 같이 넣어줘야죠.”

나는 눔님의 농담에 비웃듯 말하고, 그 예의 없던 애는 일단 잊어버리기로 했다. 뭐… 회사가 그리 크지 않으니까 어차피 또 마주치겠지.



오늘은 바스가 고객 미팅을 나가서 부서에는 나와 눔님 둘뿐이었다. 아까 소동이 끝난 뒤에는 키보드 두들기는 소리와 내가 고객과 통화하는 목소리만 부서에 남아 있었다. 나는 계속해서 고객들에게 신제품을 소개했고, 그러다 내 책상 옆에 서 있는 눔님의 기척을 느꼈다. 눈빛으로 거의 살려달라고 애원하는 듯했다. 나는 통화를 끝낼 때까지 눔님을 궁금한 눈으로 바라보았다.

"피 랄... 도와주세요."

눔님은 머쓱하게 말했다.

"무슨 일이에요?"

"가격을 잘못 적었어요."

눔님은 떨리는 목소리로 고백하며 견적서를 내게 건넸다. 내가 알려준 가격은 54밧이었는데, 견적서엔 45밧으로 적혀 있었다.

"아직 고객한테 안 보냈죠?"

내가 묻자 눔님은 고개를 저었다. 나는 조금 안도했다.

"가격 수정 요청서 작성해서 가져오세요, 눔님. 빨리요, 안 그러면 고객에게 제때 보낼 수 없어요."

(우리는 제품 가격을 입력하고 확인을 눌러야 했다. 그래서 시스템에서 가격을 수정하려면 반드시 요청서를 작성해야 했다. 요청서는 구매팀, 영업팀, 회계팀 세 부서의 팀장 승인과 서명이 필요했다.)

"으아아… 그게 문제예요."

눔님이 너무 낙담한 표정이어서 그 사람들에게 요청서에 서명하게 하는 것이 무엇이 그렇게 어려운 일인지 궁금해졌다. 왜 그녀는 세상이 끝나는 것처럼 행동했을까?

"그냥 가서 서명만 받으면 되잖아요..."

"그게 아니에요. 회계팀은 그렇게 쉽게 서명을 안 해줘요... 세상에... 죽고 싶다, 진짜로. 내가 왜 이런 실수를 했지."

눔님은 계속해서 자기 실수에 대해 늘어놓았다. 눔님을 이렇게까지 겁먹게 만든 사람이 누군지 궁금해 이름을 확인했다.

"쿤 베타카... 그분이 그렇게 무서운 사람이에요?"

"그분은 인간계를 초월했어요, 피 랄. 저는 절대 만나기 싫어요. 너무 무서워요."

눔님은 기회가 생겼을 때 나에게 모든 것을 털어놓았다.

"그럼... 제가 해결할게요. 제가 가서 말씀드릴게요."

나는 잠시 생각에 잠겼다가 회계팀에 직접 가보기로 결심했다.

이걸 기회 삼아서 거기에 가서 인사도 할 수 있겠지...

"피...피 랄, 저 대신 해주시는 거죠?"

"그 정도는 해드릴게요. 대신 다시는 이런 실수 하지 마세요, 알겠죠?"

나는 눔님에게 부드럽게 미소 지었다. 그녀가 의도적으로 한 것은 아니었다...

"피 랄, 저의 아름답고 자비로운 상사님, 행운을 빕니다. 여기 서류들이에요. 아, 그리고 쿤 베타카의 별명은 쿤 와인이에요."

눔님은 서류와 세부 사항을 건넸다.

"가, 가요. 피 랄, 그녀와 싸워서 이기세요. 물러서지 말고 굴복하지 마세요. 당신의 노력과 근면함과 규율을 끌어내어 우리 부서의 승리를 가져와 주세요!"

나는 눔님의 과한 퍼포먼스에 고개를 저었다. 회계팀에 가서 한 마디 하는 것뿐인데 이 난리인 거지? 정말, 쿤 와인 또는 쿤 베타카 그렇게 무서운 사람인 걸까...? 직접 가서 확인해봐야 알 것 같았다...

