행복이라는 건 조심해야 할 것이었다. 특히 우리를 제어하지 못하게 만들 정도의 행복이라면 더 그랬다. 술이 피 속을 흐르고, 아드레날린을 자극하는 다른 요소들까지 더해지면, 그 모든 것이 합쳐져 나는 이날의 승리와 행운을 지나치게 축하하고 있었다.

"저 혼자 집에 갈 수 있어요, 괜찮아요."

가까이 서 있는 베타카에게 내가 말했다. 다행히 금방 술이 깨서, 지금은 조금 어지럽기만 했다.

"정말요?"

"네..." 

나는 그녀를 의심스럽게 흘끗 봤다. 작은 체구의 여자는, 내가 아는 베타카와는 다르게 이상할 만큼 가까이 붙어 있었다.

"택시비는 있어요?"

"당연히 있죠, 그게 무슨 질문이에요."

나는 답했다. 조금 당황하고 있었는데, 그러다 그녀의 손에 내 지갑이 들려 있는 걸 보고 눈이 커졌다. 어떻게 저기 있지!?

"제가 왜 들고 있는지 기억 안 난다면, 저랑 같이 오는 게 좋겠어요."

차로 향하는 베타카를 보며 나는 따라가기로 했다. 럭키드로우 때 기억이 흐릿했다.

제발... 숲 속으로 유인해서 살해당하거나 그런 일은 없었으면...

그런 일이 없기를 바랐지만, 이 사람과 단둘이 있는 것만으로도… 어떻게 표현해야 할지 모를 이 복잡한 관계 때문에 몸이 불편하게 굳고 아플 정도로 긴장했다. 처음부터 이렇게 어색할 줄 알았다면 그녀의 아파트에 오지도 않았을 것이다.

하지만 예상과는 달리 베타카는 꽤 자상했다. 그녀는 나를 무시하고 그냥 자도 됐을 텐데, 굳이 일어나서 뭔가 먹을 걸 가져다줬다. 쿤 치즈가 준 빵은 초콜릿이 섞인 술빵이라기보다 술에 초콜릿 향을 조금 섞은 빵 같았다.

여기에 술 한 병을 다 부은 건가?

그날의 질문이 이제야 풀렸다. 쿤 와인은 술 마시면 성욕이 훨씬 커지는 타입임이 확실했다. 붉어진 얼굴은 짜증 섞였고 잔뜩 달아올라 있었다. 그 눈은 마치 내 몸을 삼켜버릴 듯 훑었고 나는 다시 그녀의 유혹에 빠져버렸다.

다시 시작한 건 너야, 쿤 와인… 나는 네가 시작한 걸 끝냈을 뿐…

.

.

'사랑하지 않으면 섹스할 수 없다.' 

나는 그렇게 믿었었는데, 최근의 일로 인해 다시 생각하게 되었다.

잠깐 깨어났지만, 내 옆에 있는 여자를 볼 용기는 없었다. 어제 일어난 일은 내가 완전히 의식이 있는 상태에서 벌어졌다. 나는 그녀의 몸, 흠 없는 얼굴, 사슴 같은 눈, 매끄럽고 하얀 피부에 끌렸다는 걸 인정해야 했다.

나는 그녀와 어색하지 않게 친밀해질 수는 있지만, 함께 있을 때도, 평소에 만날 때도 가슴이 두근거린 적은 없었다... 침대 위에 있을 때만 제외하고. 그렇다면 내가 베타카에게 느끼는 건 도대체 무엇일까? 말로 설명할 수 없는 이상한 관계는 도대체 무엇일까?

"쿤 랄, 언제까지 천장만 보고 있을 거예요?"

"!!!"

깜짝 놀라 옆에 누워 있는 사람을 돌아보았다. 베타카가 옆으로 누워 나를 바라보고 있었다. 

세상에, 심장이 튀어나오는 줄 알았다!

"더 뒤로 가면 침대에서 떨어져요. 너무 멀리 있어요. 떨어지면 못 받아요."

베타카가 딱딱하게 말했다. 나는 침대에서 떨어지기 전에 서둘러 침대 모서리를 붙잡았다. 젠장, 그녀는 술이 완전히 깼을 때 정말 다르다.

"음..."

"이 얘기해요."

가장 어색한 상황에서 말을 꺼낸 건 베타카였다. 이게 진심을 털어놓은 대화라도 하겠다는 건가? 그것도 완전히 벌거벗은 채로?

내 생각과는 다르게, 고민스러워 보이는 작은 체구의 여자 옆 머리맡으로 몸을 옮겼다.

"어젯밤... 나도 취해서 제어를 못 했다는 건 인정해요. 하지만 당신은..."

"우리 그냥 FWB(프렌즈 위드 베네핏) 어때요?"

내가 제정신일 때도 욕망을 참지 못해서 또 침대로 끌고 간 이유를 캐묻게 둘 수 없어서, 재빨리 화제를 돌렸다.

"FWB(프렌즈 위드 베네핏)?"

"네, FWB(프렌즈 위드 베네핏). 그러니까… 서로 감정은 없고 몸만 나누는 관계요. 원하면 만나고, 필요하면 만나고."

쿤 와인이 익숙한 단어에 흥미를 보이자 설명을 덧붙였다. 내 감정을 생각해보니… 지금은 그게 가장 좋은 선택이었다.

"그럼 내가 섹스하고 싶지 않을 땐?"

그럼 어제 키스 먼저 한 건 누구지?  

이런 질문을 하는 그녀가 믿기지 않아 나는 베타카를 흘끗 보았다.

"잊었을까 봐 말해두는데, 이게 처음도 아니에요, 쿤 와인."

베타카는 짜증 섞인 한숨을 내쉬었고, 창백한 얼굴이 깊은 당황과 부끄러움으로 빨갛게 달아올랐다. 눈썹은 짙게 찌푸려져 있었다. 아마 지금 머릿속에서 심하게 갈등하고 있는 것 같았다.

"괜찮아요, 쿤 와인?"

"뭐라고요?"

"얼굴이 너무 빨개요, 괜찮아요, 부끄러워할 필요 없어요. 아주 자연스러운 거예요. 우리가 서로 동의만 한다면, 서로에게 좋은 일이잖아요?"

하지만 베타카는 분명히 불편해 보였다. 나는 그녀가 원하지 않는 무언가를 강요하고 싶지 않았다.

"당신이 불편하다면, 우리는-"

"좋아요."

"방금 뭐라고 했어요?"

깜짝 놀라며 물었다. 이번에는 그녀가 제안에 이렇게 쉽게 동의할 줄은 몰랐고, 꽤 충격적이었다.

"좋다고 했어요, 왜 또 물어보는 거예요?"

그래도 지금 그녀의 목소리가 얼마나 귀여운지 부인할 수 없었다. 짜증나고 수줍음이 너무 심했다... 음, 우리는 아직 침대에 누워 있었고, 침대에서 베타카를 귀엽다고 느끼는 게 죄는 아니겠지?

"그럼 우리는 FWB인 거 맞죠?"

우리의 약속을 다시 확인했다. 솔직히 말해서, 베타카만 부끄러워한 건 아니었고, 나도 그랬다. 나는... 몰랐고, 이런 것에 동의해본 적은 한 번도 없었으니까.

"좋아요... 그런데... 한 번 더 할까요?"

"..."

베타카의 입에서 나올 거라고는 전혀 예상하지 못했던 그녀의 노골적인 제안에 입이 떡 벌어질 것 같았다. 내가 조금 과민 반응한 것은 아닐까.

"그런 뜻이 아니라요! 내 말은... 우리가 그것을 할 때마다 서로 완전히 정신이 있던 건 아니었잖아요? 그래서 아마도 술 때문일 거예요..."

"..."

"막상 제대로 하면 그렇게 좋지 않을 수도 있잖아요."

"..."

"일과 똑같아요. 수습 기간을 3개월 겪어야 정식이 되듯이요. 우리 아직 겨우... 두 번밖에 안 해봤잖아요…"

베타카는 아주 진지하게 설명했고, 나는 그녀의 기묘한 논리를 천천히 따라가야 했다.

그러니까… 나는 이 사람이랑 다시 섹스를 해야 하고, 그게 좋지 않으면 수습 통과를 못 한다는 거야? 우와… 그건 너무 잔인한데, 쿤 와인. 그래도 좋아. 여기 라랄린은 수습 떨어져 본 적 없다는 거 알려줄게…

"좋아요, 지금 해도 돼요."

내 승부욕이 고개를 들었다. 어차피 우리 둘 다 이미 벗고 누워 있는 상태였고, 바로 시작해도 문제 없었다.

"정말 시작할까요?"

"아!.. 쿤 와인, 잠깐만요, 멈춰요, 음…"

허락을 구한 직후, 베타카는 내 목을 끌어당겨 내가 반응할 틈도 주지 않고 깊게 입을 맞춰왔다.

"잠, 잠깐만요, 그러면 안 되죠…"

숨 돌릴 틈이 생기자 당황한 채로 물었다.

이 관계에서 주도하는 건… 내가 아니었나?

"저도 평가해야죠… 만약... 제가 잘하지 못하면, 이 관계를 맺는 건 불공평하잖아요?"

좋아... 내말은, 내가 전에 이런 관계를 해본 적이 없는데도, 사람들이 정말로 섹스 파트너의 실력을 평가하기라도 하나? 우리가 그걸 이렇게까지 진지하게 받아들여야 하는 걸까?

"흠… 너무 진지해요, 쿤 와인."

베타카가 무슨 의도로 그러는지 설명하는 동안, 나는 인상을 살짝 찌푸렸다. 그녀의 작은 손이 내 가슴을 만지고 있었다. 그리고 나는 접힌 꽃에 닿는 촉감을 느끼자 움찔했다.

"키스만 했는데 이렇게 젖은 거예요?"

"쿤 와인..."

그녀의 질문은 나를 조롱하는 것처럼 들리지 않았고, 베타카는 진심으로 궁금해하는 것 같았다. 나는 더 부끄러워져서 대답을 하지 못했다.

"이렇게… 하는 게 맞아요?"

베타카는 중얼거렸다. 그녀의 손가락이 내 중심부의 꽃가루를 누르기 위해 노력했고, 동작은 점점 더 빨라졌다.

"쿤 와인."

이를 악물고 이름을 불렀다. 그녀의 손길에 배가 긴장감 있게 떨렸다. 베타카는 일도 잘하지만 이것도, 처음엔 서툴렀던 것에 비해 금방 능숙해졌다.

진정한 빠른 학습자!

"마음에 들지 않으면 말해줘요."

베타카가 언제 침대 옆에 서게 되었는지 전혀 몰랐다. 알게 된 사실은 그녀가 이미 내 다리를 벌리고 있었다는 것이었다.

"뭐라고요?... 쿤 와인, 그럴 필요 없어요- 아!"

호기심이 많은 여자가 눈앞에 꽃을 맛보려던 순간 나는 그녀를 막으려고 소리쳤다. 민감한 부분이 젖는 느낌이 들어서 제때 그녀를 막을 수 없었다. 그래서 창피한 소리를 내지 않으려고 손을 들어 입을 가렸다.

"여기가 마음에 들어요... 그렇죠?"

베타카는 혼잣말을 했고, 내가 대답할 수 있는 상태가 아니었다. 그녀의 작은 혀가 손가락으로 꽃가루를 통과시키면서 내 꽃가루 싹을 잔인하게 공격했다. 베타카는 단호했고, 정말 무서운 일이었다... 더 이상 참을 수 없었기 때문에 나를 그렇게 기분 좋게 할 필요가 없었다.

이미 신음소리를 억누르기가 벌써 힘들어...

세상에… 너는 통과했어, 쿤 와인, 수습기간을 통과했고 지금 당장 그 일을 풀타임으로 했으면 좋겠어...

"아!"

베타카가 나를 절정으로 갔을 때 나는 목이 메어 한숨을 쉬었다.

"전에 그런 표정을 본 적이 없는데, 제가 잘했다는 뜻인가? 끝났어요- 아!"

베타카는 침대로 기어가 강사로부터 시험 결과를 기다리는 어린 학생처럼 피드백을 요청했다. 베타카가 너무 거만하게 행동해서 그녀가 자랑할 의도가 있는지 없는지 몰랐지만, 이제 포기하고 질 리가 없었다.

"그럼 이제 제 차례예요, 알았죠?"

나는 그녀가 반응하기 전에 베타카를 붙잡았다. 내 팔이 그녀의 엉덩이에 닿았다.

"아, 잠깐만요, 아직도... 저기, 손을 치워봐요."

"쿤 와인, 당신이 직접 그렇게 말했어요. 우리는 서로를 이용하지 않아요. 거기서 당신을 소유했으니 기꺼이 갚을게요."

베타카는 내 밑에 갇혀 있었고, 이제 만져지는 쪽이 되자 당황한 표정이었다.

"괜찮아요- 하! 괜찮다고 말했잖아요... 아..."

베타카는 내가 그녀의 목에 코를 대자 눈을 질끈 감았다.

"쿤 와인, 당신이 나를 평가하고 싶다고 했잖아요. 그래서 최선을 다해야겠어요."

그녀의 접힌 꽃은 그녀의 중심부에서 나온 꿀로 흠뻑 젖어 있었기 때문에 그녀의 민감한 부분의 내면을 탐구하는 것은 어렵지 않을 것이다.

"오! 아니, 아니야... 거기."

베타카는 내 손가락이 그녀의 입구에 눌리는 것을 느끼자 자리를 떠나려고 했고, 나는 내가 훨씬 더 경험이 많다는 것을 그녀에게 알려주었다.

이 호랑이를 작은 고양이로 만들 테니, 그냥 봐!

나는 꽉 막힌 입구 안으로 손가락을 집어넣으며 베타카를 위로했다. 베타카는 나를 붙잡고 있었다.

"긴장하지 마요, 쿤 와인, 아파요?"

"아니요... 하지만 기분이 이상해요."

"조금 더 편안하게 해줄게요, 알겠죠?"

"아, 랄..."

베타카는 내가 그녀의 젖꼭지를 깨물고 기분 좋게 해주는 곳을 찾으려다가 마치 훌륭한 디저트인 것처럼 빨기 시작하자 깜짝 놀라며 외쳤다.

"찾았어요."

작은 여자가 움찔하는 것을 느끼자 미소를 지었고, 그 안에 특정 지점을 눌러보았다. 그래서 거기에...

"쿤 랄, 잠깐만요, 기분이 이상해요."

베타카는 숨을 내쉬며 얼굴이 깊게 붉어졌다.

"당신은 좋아할 거예요, 쿤 와인. 넌 항상 그래... 매번."

나는 그녀가 멀어지려고 할 때 엉덩이를 누르고 내 손가락을 그녀 안의 민감한 부분에 더 빠르고 깊게 튕겨 그 움직임에 매우 멋지게 반응했다.

"매번 기억이 잘 안 나요... 오... 너무 깊지 않아요, 먼저 갈게요...아...랄...놔요."

베타카는 속삭였다. 그녀의 말에서 반대하는 것처럼 보였지만, 그녀의 손은 마치 소중한 생명을 위해 나를 붙잡고 있는 것처럼 내 몸에 너무 꽉 달라붙었다.

"오, 내가 너를 끝낸 후에, 내가 너를 놓아줄게."

나는 거만하게 말했다. 베타카는 도발적인 말을 좋아했다... 내 놀림에 자신의 몸이 그렇게 잘 반응하는지 전혀 모르는 것 같았다.

"하아... 랄... 거기를 튕기지 마, 난 못해-"

베타카는 내가 그녀의 입구 안에 있는 민감한 부분을 놀리자 힘없이 내 이름을 외쳤다. 그녀의 몸은 욕망에 떨고 있었고, 그것이 나를 더욱 거만하게 만들었다.

"하지만 당신은 좋아하지 않나요, 와인? 알아요. 당신은 이 곳을 좋아해요."

나는 그녀의 붉게 물든 귀 옆에서 속삭였다. 몸집이 작은 여자는 여전히 숨을 헐떡이고 있었고, 그녀의 피부는 황홀경으로 인해 분홍빛으로 물들어 있었고, 두 손가락은 내 어깨에 걸터앉아 꽉 붙잡고 있었다. 그녀는 너무 방탕해 보여서 이제 이 게임을 끝낼 시간이다.

미안하지만 쿤 와인 이번엔 내가 이겼어...

"랄... 천천히... 천천히 해요, 갈 것 같아요-하아!"

나는 베타카의 간청을 무시하고 그 여자를 이 행복의 끝자락으로 보냈다. 그녀의 목에서 비명을 지르는 것이 느껴졌고, 그녀의 입구가 내 손가락을 꽉 쥐고 있는 것을 느낄 수 있었다. 쿤 와인은 지친 기색으로 그녀의 얼굴을 내 어깨에 기대며 숨을 헐떡였다. 그녀가 정신을 차리기까지는 시간이 좀 걸렸다.

"쿤 와인, 당신은 제 수습 평가를 통과했어요."

나는 부드러운 미소로 평가 결과를 알리며 손가락을 그녀에게서 빼냈다.

"..."

베타카는 내 눈을 마주치지 않았다. 그녀는 너무 부끄러워져서 어색해졌다. 고집 센 여자를 좀 더 놀리고 싶게 만들었다.

"저는 어땠어요? 통과했어요?"

나는 그녀에게 물었다. 그녀는 대답하지 않았고, 단순히 고개를 끄덕이며 자신의 감정에 패배를 인정했다.

솔직히, 내가 얼마나 기분 좋게 했는지 알기 위해 그녀의 대답을 들을 필요는 없었다. 그녀가 아까 신음하고 풀리는 모습을 보면서...

"쿤 와인, 마음에 들지 않으면 친절하게 대답할 필요 없어요."

나는 낙담한 척했고, 그 말에 베타카처럼 단호한 사람이 즉시 대답했다.

"좋아요... 기분이 아주 좋았어요."

그녀가 고개를 숙인 채 그렇게 말하자 내 자신이 자랑스러웠다.

"여기, 손 닦아요."

나는 냅킨을 꺼내 내 손에 묻은 꿀을 조심스럽게 닦아주는 작은 여자를 바라보았다. 섬세한 손이 내 손가락을 부드럽게 따라다니며 내 안을 붉게 만들었다.

"쿤 와인..."

"?"

"수습 평가를 통과했으니, 풀타임으로 일을 시작할까요?"

나는 눈앞에 있는 여성에게 다시 불붙은 욕망으로 그녀를 바라보며 물었다. 베타카는 당황하고 혼란스러워 보였고, 나는 그녀의 섬세한 입술에 키스를 하는 것을 참을 수 없었다.

"잠깐만요, 쿤 랄. 음..."

베타가는 내가 갑자기 그녀의 입술을 맞출 때 작게 신음을 흘렸지만, 내가 키스를 더 깊게 했을 때 키스에 빠져들면서 그녀의 손이 내 목을 감싸고 있었다.

나는 맡은 일에 대해 열심히 일하는 사람이기 때문에, 이 일에 최선을 다할 거야...

