사람은 아플 때 마음이 가장 약해졌다. 다음 날 아침, 머릿속을 짓누르던 스트레스와 휴식 부족이 한꺼번에 몰려와 두통과 목이 아팠다. 눈꺼풀이 너무 무거워서 거의 뜰 수조차 없었다.

"콜록 콜록"

목이 바짝 말랐고 머리가 지끈거렸다.

아... 감기 걸렸어... 최악이다...

억지로 눈을 뜨려 했지만 너무 힘들었다. 휴대폰 알람이 귀찮게 시끄럽게 울려도 손을 뻗어서 끌 힘조차 없었다…

"쿤 랄… 일어날 시간이야."

평소처럼 더 일찍 깨어 있는 베타카가 엎드려 누워 있는 나를 흔들었다. 그리고 작은 여자가 깜짝 놀란 듯 말했다.

"열이 있어."

"쿤 와인..."

"기분은 어때?"

"머리가 아프고... 목도 따가워. 콜록 콜록"

나는 마지못해 증상을 말했다. 어젯밤 일이 싸운 거라고 해야 하는지조차 모르겠지만, 그렇다면... 그런 일이 있었는데도 나를 이렇게 신경 써주는 베타카가 참 친절했다.

"오늘 병가 내는 게 좋겠어. 이 상태로는 출근 못 해."

"응..."

나는 그녀의 조언에 고개를 끄덕이고 베타카가 건네준 휴대폰을 받았다. 단체 채팅방에 오늘 병가를 낸다고 직원들에게 문자했다. 조금 나아지면 노트북으로 병가 신청도 할 생각이었다. 업무 인계를 마치자마자 피곤해서 눈을 감았다.

"야, 일단 일어나. 약 먹어야지."

잠시 뒤 베타카가 침대 옆에 나타났다. 이미 출근 준비를 끝낸 상태였다. 그녀는 해열제를 몇 알과 물컵을 건넸다. 나는 조금 힘을 들여 몸을 일으켜 침대 헤드에 기대었다. 약과 물을 받아 마시고 빈 컵을 그녀에게 돌려주었다.

"쿤 와인... 미안해... 어젯밤 일 말이야."

나는 아직도 죄책감이 들어 사과했다. 그녀의 손이 잠시 멈추는 느낌이 들었다.

"괜찮아. 이제 더 이상 신경 쓰지 않아."

"괜찮지 않아. 정말 미안해."

조금 집착하는 듯한 기분도 들었지만 어쩔 수 없었다. 베타카와 싸우는 건 싫었다. 그녀가 그냥 가볍게 사과를 받아들이는 것도 싫었다...

"쿤 랄..."

"네게 화풀이해서 미안해. 내가 너무 마음이 약했어. 처음부터 제대로 해야 했는데."

하룻밤 생각한 끝에 느낀 죄책감을 솔직히 고백했다.

"나도... 사과해야 해."

베타카는 내 말을 듣고 잠시 조용했다가 주저하며 말했다.

"혼자서 결정한 거, 먼저 너와 상의했어야 했어."

"그럼... 이제 우리 괜찮은 거 맞지?"

"이제 쉬어."

베타카는 대답하지 않았다. 하지만 그녀가 살짝 얼굴을 붉히는 걸 보고 마음이 조금 편해졌다. 자존심 강한 쿤 와인이 나에게 사과할 줄은 몰랐다... 서로의 긴장이 풀리자 나는 그녀가 말한 대로 몸을 눕혔다.

"고마워."

작은 여자가 이불을 덮어주자 나는 그렇게 말하며 감사 인사를 했다.

"자기 몸 관리를 잘해야지. 내가 여기 있어서 다행인 줄 알아."

베타카는 내 열을 빨리 내리게 하려고 이마에 냉찜질 패드를 얹어주면서 투덜거렸다. 하지만 그녀가 한 말은 오히려 내 심장을 쿵 하고 울리게 했다.

쿤 와인이 다음 주에 자기 집으로 돌아간다는 걸 완전히 잊고 있었다…

"그럼… 나 이제 출근할게, 알았지?"

가지 마…

"쿤 랄?"

베타카는 내가 무의식적으로 잡은 자신의 팔을 내려다보았다. 그리고 내가 그걸 깨닫자마자 얼른 손을 놓았다…

"음... 나…"

내가 왜 그런 행동을 했는지 설명할 수 없어 더듬거리며 말했다.

"?"

"돌아올 때 저녁 사 와줘!"

천재다, 라랄린… 역시 너는 위기 대처 하나는 최고야.

갑작스러운 부탁을 들은 베타카는 잠시 생각에 잠긴 듯 보였다가 망설이는 목소리로 말했다.

"오늘은 프라운드가 출장 점검 오는 마지막 날이야. 무슨 일이 생기면… 음식 배달해서 보내줄게, 알겠지?"

아파...

"..."

또다시… 베타카가 그 후배와 시간을 보낸다는 걸 들을 때마다 생기는 가슴 한가운데가 꽉 막히는 그 답답함이 몰려왔다.

"그래… 조심해서 다녀와."

나는 조용히 그렇게 말했다. 작은 체구의 그녀는 아무 의심도 하지 않은 듯 가볍게 고개를 끄덕였고, 방을 나가면서 내 침실 불을 꺼주었다.

베타카가 출근하고 한참이 지나도, 정말 자야 하는데도 잠이 오지 않았다. 열 때문에 머리까지 아픈데도 가슴의 묵직한 통증이 오히려 열보다 더 심하게 느껴졌다…

나는 왜 이럴까? 왜 쿤 와인이 프라운드와 함께 있을 때마다 짜증 나고 슬픈 걸까?

나는 그저 누워서 내 감정을 생각할 수밖에 없었다. 이런 감정은 '질투'라고 부르는 게 맞는 것 같지 않은가?

내가… 쿤 와인을 질투하는 걸까? 그 여자가 한 번도 내 심장을 뛰게 한 적이 없었는데도?

사람이 상대에게 감정이 없어도 질투할 수 있는 걸까?… 아니면 단순히 소유욕일 뿐일까? 나는 혼란스러운 채로 생각했다. 하지만 내가 베타카에 대해 어떤 감정을 느끼든, 그 여자가 곧 떠날 거라는 사실은 더 이상 부정할 수 없었다. 그리고 우리 사이가 다시 이만큼 가까워질 수 있을지도 알 수 없었다.

그리고 쿤 와인은 날이 갈수록 푸라운드와 더 가까워지는 것 같았다...

아팠다… 베타카가 나에게 지어주던 그 웃음이 다른 사람에게 향한다는 상상을 하자 가슴을 꽉 쥐어짜는 것처럼 아팠다.

"스스로에게 물어봐; 그녀를 잃을 수 있겠어?”

팍품의 말이 머릿속에서 메아리쳤다.

할 수 없었다… 나는 당장이라도 대답할 수 있었다. 하지만 무슨 소용인가? 내가 그것을 깨달았을 때는 이미 너무 늦었는데.

내가 이렇게 아픈데도, 그 여자는 돌아와 나를 확인할 생각조차 하지 않았다. 내 감정, 슬픔, 상처, 열이 모두 얽혀들었고, 나는 눈물과 작은 울음으로 감정을 쏟아냈다.

푸라운드와 있는 게 나와 있는 것보다 낫겠지, 그렇지?

그 생각에 눈물이 계속 흘렀고, 눈이 화끈거릴 정도로 울었다.

약해지고 싶지 않았지만, 지금은 혼자니까 마음껏 울어도 되는 거겠지?

나는 베타카를 잃는 게 두려웠다. 그 여자가 그 후배와 더 가까워지는 것도 싫었다. 하지만 내가 낄 자리는 없었다… 우리는 단지 육체적인 관계에 불과했으니까.





나는 지칠 때까지 울다가 잠들었다. 얼마 동안 잤는지도 모르겠는데, 깨어났을 때 이마에서 냉찜질 패드가 떼어지는 느낌이 들었다. 게다가 딸기 요거트 로션 향도 났다. 그건 베타카의 시그니처 향이었다. 그녀가 아주 가까이에 있는 것처럼 향이 진하게 퍼졌다.

"쿤 와인..."

베타카가 내 얼굴과 목을 만지며 열을 확인하는 것을 느끼자 나는 멍한 상태로 눈을 떴다. 그녀는 아직 근무 복장이었다. 휴대폰을 들어 시간을 보니 겨우 오후 1시였다.

"여긴 어떻게 온 거야? 일은…"

"반차 냈어."

"?"

"너 아직 아무것도 못 먹었을 것 같아서..."

베타카는 내가 의심스러운 눈으로 보자 시선을 피하며 재빨리 설명했다.

"그래서 죽 사 왔어. 일어나서 먹을 수 있겠어?"

나는 무심코 고개를 끄덕였다. 이상하게도 가슴이 부풀어 오른 풍선처럼 꽉 차오르는 느낌이었다.

너무 행복해서 심장이 북소리처럼 뛰었다…

잠깐만! 나 심장이...

작은 여자는 죽이 담긴 그릇을 들고 돌아와 침대 옆에 앉았다. 그녀가 조심스럽게 죽을 불어 나에게 먹이려는 순간, 나는 무심코 그녀의 맑고 깨끗한 얼굴을 바라보았다. 심장은 더 빨리 뛰기 시작했고 귀가 울릴 정도로, 어지러울 정도로 빨라졌다.

쿵... 쿵... 쿵...

"괜찮아, 쿤 랄? 아직 머리 아파?"

"아-아냐."

내가 너무 멈춰 있었는지 그녀가 눈치챌 정도였고, 나는 얼른 입을 벌려 죽을 먹었다.

"체온 다시 확인해볼게. 얼굴이 빨개… 열이 다시 오른 거야?"

베타카는 죽 그릇을 들어 침대 옆 탁자에 내려놓고 다시 나를 돌아봤다.

"응..."

내가 이상하게 행동하니까, 베타카는 아직 열이 안 내렸다고 생각한 것 같다.

작은 여자는 자신의 손등으로 내 얼굴을 몇 번 만져보고는 미간을 찌푸렸다. 그리고 두 손으로 내 얼굴을 감싸며 부드럽게 말했다.

"죽 때문에 손이 따뜻해졌어. 미안..."

그리고 베타카는 고운 얼굴을 가까이 가져와 이마를 맞대어 내 열을 확인했다. 그 순간, 나는 내 감정을 알아차렸다.

나는 베타카를 사랑하고 있었다... 언제부터였는지는 모르겠다. 하지만 어느새, 나는 내 마음 전부를 그녀에게 주고 있었다...

가슴에서 튀어나올 것처럼 뛰는 심장이 그 모든 것을 증명하고 있었다.

"아직 열 있어. 이거 다 먹고 약 하나 더 먹어, 알겠지?"

"응..."

나는 멋쩍게 웃었다. 내 몸과 얼굴이 뜨거운 이유가 베타카 때문이라는 걸 누가 감히 말할 수 있겠는가...

베타카가 죽을 다 먹여준 뒤에도, 작은 여자는 여전히 걱정스러운 듯 다시 물었다.

"열이 내려갔었는데… 어떻게 다시 오른 거야?"

"좀 더 쉬면 괜찮아질 거야."

나는 베타카의 시선을 피하며 그녀가 준비해둔 약을 얼른 집어 물과 함께 삼켰다. 아까 보인 내 감정이 들킬까 봐 창피했던 걸 가리기 위해서였다. 다행히 베타카는 더 이상 의심하지 않았다…

"일 끝나고 다시 확인하러 올게. 필요한 거 있으면 바로 연락해. 난 밖에서 일할게."

내가 다시 침대에 누워 있을 때 베타카가 말했다. 그러다 문득, 그녀가 나 때문에 반차까지 냈다는 게 떠올랐다… 그럼 프라운드랑 저녁은?

"쿤 와인... 푸라운드랑 나가도 돼. 이제 괜찮아."

나는 눈앞의 여자에게 말했다. 그리고 내가 상처받았다는 기색을 최대한 숨기려 했다.

"네가 이런데 어떻게 혼자 두고 가."

그 말 한마디에 갑자기 마음이 무너져버렸다.

이상하다고 느꼈던 그 감정들이 너무나도 분명했다. 왜 나는 이렇게 오래 우기며 바보 같은 짓을 한 걸까? 이 여자가 매일 곁에 있는 게 너무 익숙해서 그게 얼마나 특별한 건지 몰랐던 걸까?

"정말 고마워, 쿤 와인."

"일 끝나고 봐. 푹 자."

베타카가 불을 끄고 나가서 쉬라고 하자, 어둠 속에서 내 눈이 크게 떠졌다. 나는 급히 휴대폰을 들어 불안한 마음으로 LINE에 메시지를 보냈다.



품: Lullaby

나: Lullaby

나, 쿤 와인에게 마음이 있어: Lullaby

어떡해야 해??: Lullaby

그 여자를 잃고 싶지 않아: Lullaby



그 여자를 좋아한다는 걸 깨달았어도... 그게 그렇게 단순한 건 아니었다....

내가 이런 감정을 말한다면, 베타카가 뭐라고 생각할지도 알 수 없었다...

