워커홀릭이라는 단어는 긍정보다 부정적인 느낌이 더 강했다. 왜냐하면 일이 너무 지나치게 몰두하면 결국 가족과의 관계에도, 자신의 건강에도 악영향을 미치기 때문이었다.

드디어 베타카의 콘도가 완전히 수리되었다. 내가 여신에게 소원이 이루어졌다고 말해서 그런 건 아니라는 말은 하지 않겠다…

진짜로, 그건 그냥 믿음 같은 거라고!

"사실… 이 방 좀 그리웠어."

완전히 새로 정돈된 베타카의 방을 둘러보며 말했다. 베타카는 굉장히 정리 정돈이 잘 된 사람이었다. 방에는 책장에 가지런히 꽂힌 책들과 레고 같은 작은 취미들이 가득했다.

역시 집순이다웠다.

"…이 방 망가뜨린 건 너잖아."

베타카가 나를 힐끗 보며 말했다.

"아니야, 사실 내 잘못은 아니잖아, 와인…"

나는 약하게 변명했다. 작은 여자는 쉽게 넘길 생각이 없어 보였기 때문이다.

"자, 짐 푸는 것 좀 도와줄래?"

그녀는 내 말을 무시하고 큰 캐리어를 내밀었다.

"와인, 제발… 나한테 화내지 마…"

"그냥 놀린 거야. 얼른 와서 방 치우는 거 도와."

내가 진짜로 난처해하는 걸 보자, 이번에는 베타카가 슬며시 화해의 손길을 내밀었다.

"죄책감 들어서 울 것 같아..."

나는 풀이 죽은 목소리로 말했다.

"이제 안 화났어… 오늘 밤 여기서 같이 자자, 응? 베개도 하나 더 샀어."

평범한 말을 하고 있으면서도, 머리카락 사이로 보이는 베타카의 귀는 옅게 분홍빛이었다. 나는 그런 모습이 정말 좋았다… 부끄러우면 감정을 숨기지 못하는 타입, 너무 귀여웠다.

"그래, 여기 있을게. 사실은... 와인이 있는 곳이면 어디서든 잘 잘 수 있어."

"그럼 내가 쓰레기 더미 옆에서 자도?"

작은 여자가 나를 흘끗 보며 장난스럽게 말했다.

"그럼 내가 목욕시켜서, 구석구석 깨끗하게 씻겨서… 그리고 나랑 같이 침대로 데려가야지."

나는 짓궂은 눈빛으로 말해주었다. 최근에서야 장난치는 법을 배운 그녀는 숨을 들이키며 얼굴을 새빨갛게 물들였다.

"너 진짜 교활한 여우야! 변태 같아!"

"맞아, 나야."

나는 연인의 말에 자랑스럽게 웃어 보였다.

나를 놀리려면 아직 백 년은 이르다, 와인…

.

.

시끄러운 말소리가 내 꿈을 흔들어 깨웠다. 나는 비몽사몽 한 채 눈을 떴다. 평소라면, 주말은 푹 쉬고 인생을 만끽할 수 있는 여유로운 날이라고 생각했다.

밀린 잠을 자거나, 드라마를 보거나, 운동을 하거나, 아니면 여행을 가기도 했다.

그리고 어떤 작은 여자가 내 삶에 들어오고 난 뒤로는, 내 쉬는 날이 훨씬 더 행복해졌다…

와인은 아침부터 누구랑 통화하고 있는 거지?

나는 고개를 들어 내 옆에 있는 사람을 바라봤다. 좋아하는 브랜드의 티셔츠를 입고, 예쁘게 화장까지 한 얼굴로, 섬세한 입술은 전화로 꽤 심각한 이야기를 하고 있었다.

"파일 전체가 사라졌다고? 사진 찍어서 보내봐, 탱콰."

농 탱콰가 일 때문에 문제가 생긴 모양이었다.

베타카의 전화 통화를 듣고 짐작했다. 회사 정책상 노트북을 집에 가져가서 일할 수 있기 때문에, 야근 수당에 민감하지 않으면 집에서 자잘한 업무를 이어서 처리하곤 한다.

그리고 탱콰 역시 그런 타입이었다. 베타카의 부하 직원들은 정말 성실했고, 워커홀릭 상사와 워커홀릭 부하가 만나면 이런 상황은 가끔씩 생기는 법이다.

지금은 둘이 알아서 하게 두자...

그렇게 생각하며 나는 샤워하고 양치하러 일어났다. 돌아왔을 때, 베타카는 아직도 일을 이야기하고 있었다. 그래서 나는 화장을 하며 기다렸다. 그런데 내가 다 끝냈는데도 그녀는 계속 전화 중이었다. 심지어 통화에서 그치지 않고 작은 일본식 접이식 테이블까지 꺼내 침대에 펼치고, 노트북을 켜서 일을 설명하고 있었다.

자기야, 농 탱콰 교육을 하루 종일 할 생각이야?

우리 오늘 데이트 있는 거 알지…

나는 속으로 중얼거리며 슬슬 삐치기 시작했다… 저기 있는 워커홀릭 여자친구 때문에 오늘 데이트가 망할지도 모른다는 생각에 짜증 섞인 한숨까지 나왔다. 그런데 갑자기, 못된 생각이 하나 떠올랐다. 베타카가 나한테 신경을 안 쓰니 나라도 그녀의 관심을 끌어볼까 싶었다.

내가 보기에 베타카는 아직 옷을 다 갈아입지 않은 듯했다. 준비해 둔 청바지도 아직 옷걸이에 걸려 있었다. 나에게는 절호의 기회였다. 내가 그녀 옆에 앉자, 작은 여자가 의아한 듯 나를 돌아보았다.

"!"

그리고 나는 베타카의 뺨에 살짝 입을 맞췄다. 그녀는 놀라서 눈을 크게 뜨며 굳어버렸다.

그 작은 여자가 방심하는 순간을 틈타, 저는 베타카가 그녀의 하반신을 가리기 위해 사용하던 이불에 손을 몰래 넣었다. 그리고 역시나! 그녀는 정말 속옷만 입고 있었다.

참 민망하네, 와인...

"거기까지 가면... 아."

내가 그녀의 맨다리를 가볍게 쓰다듬자 베타카가 숨을 삼키듯 소리를 냈다.

저항하려는 하얀 다리를 차분하게 벌렸지만, 작은 일본식 테이블이 그녀의 몸을 어느 정도 고정하고 있었기 때문에 손을 뻗어 그녀의 주름을 만지는 것은 그리 어렵지 않았다.

"여기를 클릭하고… 그다음에 0을 입력해…"

"오류가 떴다고?... 다시 설명할게, 탱콰. 잘 들어봐."

감정으로 인해 약간 핑크빛으로 붉어지기 시작한 베타카의 얼굴을 주의 깊게 지켜보았지만, 섬세한 입술은 여전히 엑셀 프로그램에 수식을 입력하는 단계를 설명하고 있었다. 내 손길로 그녀의 주름이 달콤한 꿀에 거의 젖어 있었음에도 여전히 침착함을 유지할 수 있었던 모습이 인상 깊었다.

나한테 도전하는 거야, 와인?...

"…그리고 나서, 마우스를 쭉 드래그. 아!"

내가 그녀의 민감한 입구에 손가락을 넣었을 때 베타카는 실수로 소리를 내고 말았다.

"아무것도 아니야. 도마뱀 한 마리가 방금 내 앞에 지나갔어. 내가 말한 거 이해했지, 탱콰?"

그리고는 나를 향해 살벌한 눈빛을 보냈다. 그 모습이 우스우면서도 기가 막혀서 웃음이 나왔다.

오... 도마뱀?… 그리고 나에게 보낸 저 표정 좀 봐...

내가 겁먹을 것 같아? ...내가 작은 고양이를 이렇게 잘 알면서 어떻게 겁을 먹을 수 있겠어?

"와이..."

나는 웃으며 그녀의 촉촉하게 젖은 검은 눈동자와 눈을 맞췄다.

"윽."

나는 천천히 손가락을 위아래로 움직이기 시작하며 그녀를 도발했다. 베타카는 입술을 꽉 다물었다.

이건 어때?... 얼마나 버틸 수 있을까?

"!"

그녀의 달콤한 곳을 발견했을 때, 작은 여자의 숨이 막히며 일부러 부드럽게 문질러졌다.

"탱콰... 이제 이해했어... 할 수 있어?"

작은 여자는 내 손놀림이 점점 빨라지자 목소리가 떨리지 않도록 애써 억누르며, 통화 상대에게 천천히 질문했다.

결국 그녀는 속도가 빨라지자 내 손목을 꽉 잡았다. 베타카의 붉은 얼굴이 약간 흔들리며 애원하듯 나를 바라보았다.

좋아, 지금은 그만 놀릴게… 그녀는 더 이상 버티지 못할 것 같다...

하지만 내가 움직임을 멈추자… 그녀는 전보다 더 괴로워하는 표정을 지었다...

"음… 괜찮아. 해결돼서 다행이야…"

베타카는 내 팔을 손톱이 옷감을 파고들 정도로 꽉 움켜쥐었다.

"그럼… 이만 끊을게, 알겠지?"

"응, 괜찮아. 내일 봐."

베타카는 떨리는 손으로 겨우 통화 종료 버튼을 눌렀고, 너무 떨려 아무것도 할 수 없던 그녀 대신 내가 노트북을 닫아 침대 옆의 안전한 곳으로 옮겨 놓았다.

"일에 대한 얘기는 끝났어?"

"너 지금 무슨 짓을 한 건지 알기나 해?! 나 후배 가르치고 있었어. 아…"

내가 그녀의 가장 민감한 곳에서 손을 빼려 하자, 혼을 내려던 베타카가 갑작스레 소리를 내고 말았다.

"알겠어, 그만할게."

나는 다정하게 웃으며 말했다.

"무슨 일이 있어, 와인? 내 팔을 꽉 잡고 있어."

"랄..."

베타카는 애원하는 눈빛으로 나를 올려다보았다.

"와인, 내가 뭘 해줬으면 좋겠어?"

나는 그녀가 더는 도망가지 못하도록 몰아가자, 베타카는 부끄러움에 고개를 숙이고 작게 말할 수밖에 없었다.

"움직여줘…"

"뭐라고? 방금 뭐라고 했어?"

"손가락을 움직여줘… 제발?"

"이렇게?"

나는 다시 천천히 손목을 움직이기 시작했고, 그 결과 그녀는 신음을 내뱉었다.

"아... 읏... 랄..."

그러자 베타카는 짜증이 난 듯 다시 나를 부르지 않을 수 없었다. 물론, 나는 그녀가 부탁한 대로 움직여주긴 했지만… 아주 천천히 움직였기 때문이다.

"응?"

나는 일부러 모르는 척하며 그녀를 놀렸다. 그러는 게 정말 재미있었으니까. 그녀의 가장 예민한 부분을 느린 리듬으로 반복해 자극하자, 베타카는 곧 무너질 듯 보였다…

"랄... 아... 왜 날 괴롭히는 거야..."

"괴롭히는 거 아니야."

나는 인정해야 했다. 베타카가 이렇게 엄청난 욕망에 빠져 있을 때의 표정이 정말 마음에 들었다. 특히 평소에 가만히 있던 여자가 내가 원하는 대로 해달라고 애원하기 시작했을 때가 좋았다.

"흠... 랄... 날... 놀리지 말아줘?"

"그럼 내가 알아듣게 제대로 말해줘, 알겠지?..."

"나 갈 것 같아… 끝까지 가게 해줘, 제발?"

부끄러운 말이 베타카의 입에서 나왔고, 그녀의 얼굴은 마치 폭발할 것처럼 당황해서 붉어졌다. 그 광경을 보고 미소가 지어졌다.

그렇게 사랑스럽게 부탁하는데 내가 어떻게 안 들어주겠어...

"음!"

내가 움직임을 조금 더 빠르게 하자, 작은 여자는 깊은 숨소리와 함께 절정에 이르렀다.

절정을 지나 거칠게 숨을 몰아쉬는 베타카를 바라보며 나는 천천히 몸을 가까이 붙였다. 베타카가 알아차리기도 전에, 우리의 가장 예민한 부분이 서로 맞닿아 있었다.

"아… 랄! 방금 갔는데. 음…"

그리고 물론 오르가즘을 막 경험한 여자는 내 움직임이 다시 욕망을 불태우자 쌕쌕거림 외에는 아무것도 할 수 없었다.

"가게 해줘, 제발?"

내가 다정하게 속삭이자 베타카는 말로 답하지 않고 내 목덜미에 얼굴을 파묻은 채, 내가 이끄는 리듬에 몸을 맞춰왔다.

내 여자친구는 세상에서 제일 귀엽다...

"랄... 랄."

작은 여자는 신음했고, 그녀의 뜨거운 숨결이 내 목에 닿아 감정을 격동시켰다.

"흠... 네 목소리 정말 예뻐."

"나 또 갈 것 같아."

베타카의 숨 섞인 말은 너무도 분명했고, 나는 속도를 조금 더 높였다. 나 또한 오르가즘에 가까워지고 있음을 느끼며 입술을 깨물었다.

"같이, 응?"

"흠... 랄, 아!!!, 앗!!!"

절정에 닿을 때마다 내 이름을 부르는 그녀의 모습이 너무 좋았다…

"으음… 와인, 넌 정말 최고야…"

애틋하게 중얼거리며, 사랑스러운 그녀 뒤를 따라 나 또한 달콤한 순간에 닿자 베타카를 꽉 끌어안았다.

둘은 오랫동안 서로를 꼭 안은 채 여운 속에 머물렀고, 천천히 호흡이 가라앉기 시작했다.

"나한테 화났어, 랄?"

내가 그녀를 끌어안은 팔을 조금 풀자, 베타카가 살짝 떨리는 목소리로 물었다.

베타카에게는 아무것도 숨길 수가 없었어, 그렇지?

"…오늘 쉬는 날인데도 일만 하고, 탱콰만 챙기고 데이트도 취소할 것처럼 보여서."

나는 투덜거리듯 말하고, 스스로도 유치했음을 깨닫자 얼굴이 붉어졌다.

"랄..."

"미안 내가 좀 유치했어."

이런 사소한 걸로 다투기 싫어 말을 끊으려 하자, 베타카가 내 팔을 붙잡아 그대로 멈춰 세웠다.

"미안해. 자... 일단 와서 안겨."

그 말에 나는 다시 작은 여자를 끌어안았다.

"내가 괜히 심술부려서 미안해."

아까 내 행동이 꽤나 유치했다는 걸 알고 있었기에, 나는 작게 중얼거리며 사과했다.

"랄, 너 진짜 너무해..."

베타카는 살짝 떨어져 나를 바라보며 입술을 삐쭉 내밀었다.

"미안해..."

"원래는 조금 더 화낼 생각이었는데."

베타카는 깊게 한숨을 내쉬었다.

"근데 네가 그런 얼굴로 사과하면, 도저히 화를 못 내겠어..."

"헤헤."

"나도 잘못했어… 뭐 때문에 속상했는지 말해줘서 고마워. 앞으로는 일 좀 줄이고, 너한테 더 신경 쓸게, 랄."

"와인, 넌 진짜 최고로 귀여워."

서로에게 솔직하려 하고, 고칠 점이 있다면 바꾸려 노력해주는 이 관계가 너무 행복했다.

"다시는 그렇게 놀리지 마. 넌 왜 그렇게 장난이 미묘하게 야해."

그래도 결국 잔소리는 들었다.

"그런 의도는 아니었는데…"

"일단 샤워부터 하자. 시간 좀 봐, 너 때문에 시간 다 쓰고 있잖아."

베타카는 투덜거리며 침대에서 일어나 내 손을 잡아끌었다.

"나랑 보내는 시간은 낭비 아냐. 네 쉬는 날은 원래부터 전부 나한테 예약돼 있으니까."

나는 장난스럽게 웃으며 말했다.

"그리고 욕실에서 이상한 짓 하지 마! 나 배고파."

베타카의 경고가 너무 귀여워 웃음이 났고, 나는 그녀를 따라 욕실로 향했다.

워커홀릭을 다루는 건 쉽다. 일보다 나에게 더 신경 쓰게 만들면 끝. 아주 간단한 일이다...

