모든 사람에게는 끔찍한 상황을 대처하는 각자의 방식이 있다. 어떤 사람은 무시하고, 어떤 사람은 맞서 싸우고, 어떤 사람은 도망친다…

베타카는 무언가를 두려워하고 있었다…

나는 걱정과 의문이 뒤섞인 채, 앞에서 걷고 있는 그녀의 좁은 등을 바라보고 있었다. 그러다 쿤 와인이 갑자기 멈춰서는 바람에 나는 거의 그녀와 부딪칠 뻔했다. 무슨 일인지 물어보려던 순간, 누군가가 그녀를 부르는 소리가 들렸고 작은 체구의 그녀는 내 쪽으로 더 가까이 다가왔다.

"역시 너였구나. 정말 너였네, 농 와인."

중년의 남자가 말했다. 그는 키가 크고, 체격도 좋고, 잘생기기까지 한 남자였다...

나는 단 한 번 보는 것만으로 이 남자가 믿을 만한 사람이 아니라는 결론을 내렸다. 그의 부드럽고 상냥한 말투와 미소 속엔 설명할 수 없는 위험이 스며 있다고 내 본능이 말해줬다.

"나 기억나? 나 피 콘이야."

"..."

베타카는 일부러 길을 막아선 그 남자를 마주하고 몸이 굳어버렸다. 마침 지금 우리가 있는 곳은 사람 한 명 없는 주차장 구석이었다. 작은 체구의 그녀는 두려움에 내 손을 꽉 잡았다.

"오랜만이네. 여전히 귀엽구나, 농 와인. 잘 지내?"

"괜찮아요..."

베타카는 작게 대답했다.

"그래서 요즘은 어떻게 지내? 연락도 없고. 새 직장은 어때, 괜찮아?"

남자는 계속 친절한 척하며 말했다.

"그냥... 괜찮아요."

"네가 갑자기 퇴사했을 때 정말 놀랐어."

그 남자의 말에 베타카는 멀리서도 느껴질 만큼 심하게 몸을 떨었다.

"농 와인, 아직도 그 일 때문에 힘든 거야? 난 정말 그럴 의도는 아니었어…"

"그만하시죠?"

남자가 베타카의 어깨에 손을 뻗으려 하자 나는 짜증 섞인 목소리로 말했다. 나는 떨고 있는 그녀를 내 뒤로 감싸며 몸으로 막아섰다.

"당신은 누구신데요?"

"내가 누구인지는 중요하지 않아요. 눈이 있다면 쿤 와인이 당신과 이야기하고 싶어 하지 않는다는 걸 보이겠죠."

"아직 아무 말도 안 했잖아. 왜 남의 일에 끼어들어?"

나는 차가워진 베타카의 손을 꽉 잡은 채 그 남자를 노려보았다. 처음엔 그는 화가 난 듯 베타카에게 다가가려 했지만, 내가 노려보자 움직임을 멈추고 뒤로 물러섰다.

"야, 그러지 마. 우리 아는 사이잖아. 난 그냥 인사하려고 온 거야."

그는 여전히 말로 상황을 좋게 만들려 했다.

"..."

"농 와인, 그때 너가 그렇게 날 몰아세운 거 이제 더는 화나지 않아. 오래된 일이잖아."

"아직도 떠드세요?"

나는 분노를 억누르며 낮게 말했다.

피트니스 센터에서 배운 무에타이 수업 덕분에 정말 감사해야 하나? 저 남자가 나보다 큰 남자라도 쓰러뜨릴 수 있을 것 같았다!

결국 그 남자는 물러서서 걸어가 버렸다. 나는 그가 보이지 않을 때까지 바라보며 확인했다. 다시 돌아오지 않을 거라는 확신이 들자, 나는 아직 불안해 보이는 베타카의 손을 잡고 함께 걸었다.

"우리 방으로 돌아가자, 쿤 와인."

.

.

저녁 식사 후 일정에는 자유 시간이었고, 다음 날 오전 9시에 회의실에서 직장 내 스트레스를 어떻게 다루는지에 대한 세미나를 위해 다시 모이기로 되어 있었다. 원래 나는 저녁을 먹고 나서 그 아담한 여자를 해변 산책에 데려가려 했지만, 일이 이렇게 되어 버린 이상, 아까 있었던 일 때문에 여전히 떨고 있는 쿤 와인을 방으로 데려갈 수밖에 없었다.

방 안에 둘만 있게 되자 그제야 베타카의 표정이 조금은 누그러진 것처럼 보였다. 이제 슬슬 말을 꺼내 보려던 순간, LINE 알림이 나를 가로막았다.



NoomNim: 피 랄, 오늘 피 바스 방에서 미니 카지노 해요

NoomNim: 오고 싶으시면 언제든지 놀러 오세요

NoomNim: 사진 보냄*



파자마를 입고 작은 카지노 파티를 하는 눔님의 셀카를 보자 웃음이 나왔다. 보통 이런 행사에서의 가벼운 도박과 술은 절대 거절하지 않는 편이었다.

하지만 지금은 걱정해야 할 다른 일이 있었다…



난 패스할게: Lullaby

좀 잘게: Lullaby

내일 아침 일찍 세미나 있어: Lullaby

밤새지 마!: Lullaby





르르르

LINE으로 거절하고 난 뒤, 휴대폰으로 전화가 걸려 왔다. 발신자는 다름 아닌…

[피 랄!!! 왜 우리 버려요!? 딜러 한다고 했잖아요!!!]

장난꾸러기 부하 직원의 고함에 귀가 먹을 것 같아서 나는 핸드폰을 귀에서 떼었다.

"허리가 아파서… 잘 거야. 오늘 너무 활동을 무리했나 봐."

나는 거짓말을 택했지만, 상사로서의 설득력 앞에서 경험이 적은 눔님은 전혀 눈치채지 못했다.

[에이, 아쉽다... 푹 쉬세요, 피 랄. 잘 자요.]

"잘 자라, 꼬마."

전화를 끊자 나는 웃음이 나왔다.

즉석에서 임기응변하는 실력으로는 아직 나를 이길 수 없어, 눔님...

"가고 돼. 이걸 위해 20밧짜리 지폐도 많이 준비했잖아."

베타카는 걸어와서 내 옷자락을 잡았다. 그리고 속눈썹 사이로 나를 올려다보며, 내가 눔님의 초대를 거절한 걸 보고 실망한 표정을 짓고 있었다.

"쿤 와인..."

나는 돌아서서 그녀의 손을 잡았다.

"내가 어떻게 널 이렇게 혼자 두고 가?"

"아까 내가 너무 말없이 있어서 미안해. 너한테만 계속 말하게 해서."

베타카가 먼저 말을 꺼냈다. 조금 놀랐다.

"그리고 도와줘서 정말 고마워…"

"그 남자... 도대체 무슨 일이 있었던 건지 말해줄 수 있어?"

"..."

그 말에 베타카는 불편한 기색을 숨기지 못했다. 하지만 이번만큼은, 이 작은 여자가 더 이상 혼자 끌어안고 있게 놔둘 수 없었다.

나는 베타카의 손을 잡고 침대 끝에 앉도록 이끌었다. 그리고 나와 눈을 마주치지 않으려는 그 여자를 향해 몸을 돌렸다…

"난 네가 걱정돼, 와인. 넌 모르겠지만, 아까 네 모습은 내가 아는 평소의 네가 아니었어."

나는 작은 여자의 손을 잡고 부드럽게 그녀의 손바닥을 마사지했다.

"네 손, 얼마나 차가웠는지 알아? 몸도 공황이 온 사람처럼 떨고 있었어."

그리고 내 다독임에 베타카는 결국 사과했다.

"널 걱정시키게 해서 미안해… 전부 내 잘못이야. 그때보다 많이 성장했다고, 강해졌다고 생각했는데, 그 사람을 보는 순간 나는 떨렸고, 무서웠고, 어떻게 해야 할지 몰랐어. 그때처럼."

"그 남자가 너한테 무슨 짓을 한 거야, 와인? 말해줄 수 있어? 제발… 나도 네 고민을 듣고 싶어."

"날 다르게 보진 않겠지?"

작은 체구의 여자는 망설였다. 크고 둥근 눈은 너무 겁에 질려 있어서 나는 꼭 안아주고 싶었지만, 그저 손을 잡아주는 것으로 용기를 줄 수밖에 없었다.

"네가 나를 미워하길 원하지 않아..."

"네가 과거에 무슨 일을 겪었는지 난 모르지만, 나를 믿어. 나… 이성적인 사람이란 거 알잖아?"

나는 베타카의 손을 꽉 잡고, 진심을 전하려고 눈을 마주쳤다.

"그때 나는 갓 졸업한 상태였어."

마침내 베타카는 천천히 이야기를 들려주기 시작했다…

갓 졸업해서 첫 직장을 얻은 신입 여자의 이야기부터였다. 첫 직장이었기 때문에 모든 것이 베타카에게 새로웠다. 처음에는 모든 것이 순조롭게 흘러갔고, 베타카는 꿈의 회사를 만났다고 생각했다. 부서 동료들과 선배와도 친했고, 다른 직원들도 그녀에게 친절했다. 여러 부서의 선배들이 베타카를 아꼈다. 어떨 때는 식사를 데려가기도 했고, 간식을 사다 주기도 했다. 작은 체구의 여자는 그것을 기쁘게 받아들였다. 그저 신입에게 베푸는 환대라고 생각했기 때문이다. 그리고 이 선배들 중에 피 콘도 있었다.

"모두가 나에게 정말 친절했어. 회사에서 막냇동생처럼 대해줬어. 실제로도 내가 제일 막내였고."

"피 콘도 그들과 다르지 않았어. 그 사람은 세일즈 엔지니어였고, 서류를 전달해야 해서 나랑 자주 이야기했어… 신사 같아 보였고, 친절했어… 그래서 나도 많이 믿었어."

"그날… 나는 재고를 확인해야 했어. 내가 도착했을 때는 일정에 있던 다른 사람들은 아직 안 왔고, 제시간에 온 사람은 피 콘과 나 둘뿐이었어."

"그래서 일을 시작했어. 상품 있는 곳으로 걸어가면서 얘기하고 있는데, 갑자기 그 사람이 나보고 귀엽다고 말하더니… 나를 안았어…"

"그때 나는 어떻게 해야 할지 몰랐어, 랄. 몸이 굳어버렸는데, 그냥 끌려가듯 안기게 됐어. 잠시 후에 다른 선배들이 도착했어. 그러자 피 콘은 나를 놓고, 아무 일도 없었던 것처럼 행동했어. 그 후 나는 멍해져서, 계속 스스로에게 물었어. 나 지금 방금 성추행당한 거야?"

"하지만 나는 아무 말도 하지 못했고, 그 사람과 거리를 두려고만 했어…"

"그걸로 끝이라고 생각했어. 하지만 틀렸어..."

베타카는 말을 멈추고, 공포를 이겨낼 용기를 모으려는 듯 깊게 숨을 들이켰다. 나는 그녀의 손을 잡고 위로했다.

"피 콘은… 서류 보관실까지 나를 따라왔어. 하지만 이번에는 단순히 안는 것만이 아니었어. 더 심한 걸 하려고 했어. 놀라서 도움을 요청하려고 하자, 그는 내 입을 막았어. 그리고 나더러 자기 여자가 되면 잘해주겠다고 했어… 너무 무서워서 떨리고, 어떻게 해야 할지 몰랐어. 근데 운 좋게도 내가 선반에 올려놨던 파일이 떨어진 거야. 처음에 놀라서 그냥 올려만 둔 거였거든. 그 소리를 듣고 회사 사람들이 문을 두드리면서 안에 다친 사람 있는지 확인하려고 했어. 그래서 나는 겨우 빠져나올 수 있었어…"

"이번에는 더 이상 침묵할 수 없었어. 너무 무서워서 부서 동료들과 선배들에게 이 사실을 말했어. 어떻게 해야 하는지, 인사팀에 알려야 하는지 물어봤지. 처음에는 모두가 놀라며 나를 말렸어. 앞길이 밝아 보이고, 결혼을 앞둔 여자친구까지 있는 피 콘이 신입 여자에게 그런 짓을 할 거라고 믿지 않는 거야. 그래서 조금 더 지켜보라고 했어."

"그리고 결국 소문이 났어… 나는… 내가 제일 믿고 친하다고 생각한 사람들에게만 말했는데도…"

"그 사람들은 묻기 시작했어. '정말 싫었다면 왜 처음 그 창고에서 소리 지르지 않았어?' '왜 두 번째 일이 벌어질 때까지 가만히 있었어?'라고."

"피 콘은 모든 걸 부인했어… 그는 서류를 확인하려고 했을 뿐이라고 했고, 증거가 없으니 나는 피 콘을 차지하고 싶어서 거짓말을 지어낸 사람으로 몰렸어."

"그리고 상황은 점점 악화됐어. 사람들은 그 일에 대해 뒷말을 하기 시작했지. 내가 남자를 유혹하는 버릇이 있다느니… 남자 선배들이랑 가끔 친하게 지내며 얘기해서라느니, 남자들의 관심을 끌려고 예쁘게 꾸몄다느니, 날 따라다니는 남자들이 주는 것들을 일부러 받아서 희망 고문 한다느니…"

"난 몰랐어… 전혀 몰랐어. 그냥 다가와 인사하니까 얘기한 것뿐이었어. 옷차림은… 그냥 나를 바꿔보고 싶어서였고, 선물을 받은 것도 부서 사람들 모두가 받는 거였으니까 그래도 된다고 생각했어. 근데 결국 알게 된 건, 나한테 친절하다고 생각했던 사람들 모두가 날 꼬시고 싶어 했던 사람들이었어… 내가 말을 해도 사람들은 내가 밀당 한다고, 새침 떨고 일부러 관심 끌려고 쇼한다고 했어…"

베타카는 참아왔던 감정이 터져 눈물을 흘렸다...

"아무도 날 믿지 않았어.”

작은 체구의 여자는 울음을 참으려고 깊게 숨을 들이켰다.

"가족한테 말했을 때도… 그 사람을 자극하는 행동을 내가 한 거 아니냐고, 내가 회사에서 행동을 똑바로 못 해서 그런 거 아니냐고 물었어. 일어난 모든 일이 내 잘못이라고…"

"그리고 미안해… 내 가족도 날 편하게 해준 적이 없는데 내가 네 가족을 뭐라고 할 자격이 있겠어."

"쿤 와인..."

나는 더는 가만히 듣고만 있을 수 없어서 울음에 떨고 있는 베타카를 끌어안았다.

안아주자 작은 여자는 나를 꼭 끌어안았고, 숨죽여 참았던 울음을 마음껏 터뜨렸다.

"결국… 난 그 압박을 견디지 못하고 퇴사했어."

"새로운 회사를 찾을 때는, 다른 사람들과의 문제를 해결할 수 없다면 그냥 나를 고쳐야겠다고 생각했어…"

나는 분노를 억누르며 베타카를 세게 안을 수밖에 없었다. 너무 화가 나서 눈물이 차올랐다.

베타카가 모든 일에 공평하게 굴었던 이유를 알 것 같았다. 절대 누구에게도 공짜로 뭔가를 받지 않는 이유도. 모든 걸 공평하게 나누려고 했던 것도. 회사 사람들과 친해지지 않고 차갑게 군 것도… 그 작은 여자가 그런 아픈 과거를 겪었기 때문이었다.

그리고 가장 분노하게 만든 건…

한 명의 끔찍한 남자와 그 주변의 역겨운 사람들이 베타카의 자신감을 10년이나 빼앗아 갔다는 사실이었다. 정말 화가 치밀었다…

"와인… 내 말 들어줄래?"

나는 그녀의 얼굴에서 울음으로 얼룩진 안경을 벗기고 휴지로 조심스럽게 닦아주었다.

"네가 그렇게 대응한 건 잘못이 아니야, 와인. 재고 확인하러 갔을 때 그런 일을 겪을 거라고 예상할 수 없었잖아. 그리고 넌 충분히 용감했어."

"네가 어떤 옷을 입었든 상관없어. 그런 인간들은 마음만 먹으면 누구에게든 그런 짓을 해."

"난 이런 피해자 탓하기라는 게 너무 싫어. 잘못한 건 그 쓰레기 같은 인간들인데 왜 피해자를 탓해야 하는 거야?"

"나는 내가 원해서 이렇게 꾸미는 거야. 다른 누구 때문도 아니고."

"거울 속의 나를 볼 때마다 난 기뻐. 너도 그 행복을 느꼈으면 좋겠어."

"네가 다니던 회사 사람들에게 너무 큰 의미를 부여하지 마. 나는 그 사람들이 너를 질투했다고 생각해. 너는 귀엽고 예뻤고, 많은 사람들이 너한테 관심 있었으니까."

"너는 아름다워, 와인. 화장 안 해도 이미 충분히 예뻐. 화장까지 한다면 얼마나 더 빛나겠어?"

나는 진심을 담아 그녀의 눈을 바라봤고, 그녀는 부끄러운 듯 시선을 피했다.

"그, 하지만."

"천천히 작은 것부터 바꿔가면 돼. 누가 너한테 개소리라도 하면 내가 후회하게 만들어 줄게."

나는 사악하게 웃었다.

"오늘 있었던 일은 그저 우연일 뿐이야. 다시는 그 남자를 볼 일도 없을 거야, 와인. 걱정하지 마."

"하지만… 우리가 나무 심을 때."

베타카의 머뭇거림이 모든 대답이었다. 그날 그 쓰레기 피 콘도 있었던 거야…

"그럼 내가 네 곁에 있을게, 와인. 넌 안전할 거야."

작은 체구의 여자가 더 이상 울지 않자 나는 안경을 다시 씌워주었다.

"나를 믿어. 아까도 내가 그 인간 쫓아냈잖아?"

베타카는 내 자신감 있는 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"정말 고마워, 쿤 랄. 나… 훨씬 나아졌어."

"랄이라고 불러줄래… '쿤' 없이?"

우리 관계가 한 걸음 더 나아가길 바라며 나는 베타카에게 솔직히 부탁했다.

"우리 이제 친하잖아, 그렇지?"

작은 체구의 여자는 내 부탁과 강아지 같은 눈빛을 보더니 고개를 숙이고 말했다.

"그럼 너도 나를 와인이라고 불러… '쿤' 빼고."

베타카는 얼굴이 새빨개진 채로 말했다.

"근데… 우리 둘만 있을 때만이야, 알았지?"

베타카의 허락에 나는 입이 귀에 걸릴 정도로 활짝 웃었다.

"앞으로 내가 화장하는 법 가르쳐 줄게."

나는 세상 모두가 베타카가 얼마나 아름다운지 더 알게 하고 싶었다.

"필요 없어… 난 지금으로도 괜찮아…"

"와인, 네가 눈치 못 챘어? 안경 벗고 머리만 바꿨는데 회사 사람들 다 난리 났잖아."

"랄, 너 진짜..."

베타카는 내 말을 듣고 웃었다. 드디어 작은 여자의 얼굴에 활짝 핀 웃음을 볼 수 있어서 안도했다.

시간이 조금 걸릴지도 모르지만, 나는 베타카가 다시 자기 자신으로 편안해질 수 있게 해줄 거다…

.

.

우리는 밤늦게까지 이야기를 나누었다. 베타카는 잠자기 전에 샤워를 다시 하겠다며 일어났다. 내가 같이 샤워하자고 조르자 결국 여자는 받아주었다. 샤워가 끝난 뒤, 나는 울어서 부은 베타카의 눈을 가라앉히려고 찻잎 티백을 올려주었다.

잘 시간이 되자 나는 내 옆에서 누워 있는 베타카를 부드럽게 불렀다.

"저기, 와인."

"?"

"안아도… 될까?"

나는 쑥스러워하면서 작은 여자를 물었다. 베타카는 대답은 하지 않았지만, 내가 끌어안을 수 있도록 더 가까이 다가왔다.

"걱정해줘서… 고마워."

베타카는 다시 작게 말했다.

“나도 고마워. 그걸 말해줘서.”

"랄, 네가 내 옆에 있어 줘서 정말 다행이야."

베타카가 나를 꼭 안았다. 그 가까움 때문에 그녀의 심장 소리가 뚜렷하게 들렸다.

"와인…"

나는 조용히 불렀다. 베타카는 부끄럽게 나를 올려다봤다.

정말 말하고 싶었다… 내가 그녀를 얼마나 사랑하는지… 평생 돌보고 싶다는 말을…

"응?"

"…잘 자, 알겠지?"

내 말에 베타카는 잠시 멈칫하더니 다시 작게 대답했다.

"잘 자."

내 팔 안에서 깊이 잠든 베타카를 보면서 숨길 수 없을 만큼 가득한 사랑의 눈빛으로 바라보았다.

동경… 사랑…

그녀를 향한 감정을 표현하는 말들이 가득 차올라 가슴이 터질 것 같은데도 지금의 베타카는 최상의 상태가 아니기에 그녀의 마음을 이용하는 것 같아 아무 말도 할 수 없었다.

오늘 우리의 관계가 여기까지 왔다. 그것만으로도 정말 좋은 징조였다…

나는 매일 밤 이렇게 그녀를 품고 있고 싶었다. 이 간절한 소망이 이루어질 날이 올까?

