Exercise
(Lallalin 시점)


완벽한 사람은 없다는 'Nobody is perfect'라는 말이 있다. 누구나 실수를 할 수 있고 잘하지 못하는 분야가 있기 마련이다.



Vetaka는 무섭고 깐깐한 Accounting Manager(회계 팀장)이라는 이미지를 가지고 있었지만, 그건 사회생활을 위한 가면에 불과했다. 우리가 함께 살기 시작한 뒤로, 나는 내 연인의 가면 뒤 모습을 더 잘 알게 됐다.



Vetaka에게는 조금씩 알게 되는 여러 가지 모습들이 있었고, 그런 모습들이 조금씩 나에게 보이고 있었다. 그녀는 알면 알수록 꽤 흥미로운 사람이었다...



퇴근 시간이 되자, 나는 곧장 집으로 가기 위해 시동을 걸었다. 솔직히 말하면, 업무에 지쳐 피로할수록 연인과 함께 보낼 수 있는 시간이 매우 소중하게 느껴진다. 그리고 지금, 저녁으로 군침 도는 까르보나라가 나를 기다리고 있다. Vetaka의 요리 실력이 날이 갈수록 일취월장하고 있었다.



집에 도착하여 부엌으로 바로 향했을 때, 식탁 위에는 먹음직스러운 까르보나만 덩그러니 놓여있었다.  내 여자친구는 어디 갔지?



"잠깐만, 이거 꼭 해야 하는 거예요?"



거실에서 통화하는 소리가 들려, 목소리를 따라 걸어가 보았다. Vetaka가 누군가와 통화 중인 것 같았다...



"전 자율인 줄 알았는데."

"알겠어요, P'Jantra... 내일 봬요."



통화가 끝나자마자, 나는 밝게 인사했다.



"나 왔어!"



그런데, 작은 내 여자친구가 왜 이렇게 근심 가득한 얼굴을 하고 있지?



"Lal..." Vetaka는 풀이 죽은 목소리로 나를 불렀다.



"나 안아줄래?"



"응? 무슨 일 있어? 오늘 힘든 일 있었어?"



나는 기운 빠진 채 다가와 안기는 Vetaka의 머리를 쓰다듬어 주었다. 이런 모습은 흔치 않아서, 조금 걱정스러웠다.



"일 때문이라면..."



Vetaka는 유난히 오늘 까칠해 보였고, 작게 푸념하고 있었다.



"무슨 일인데? 오늘 왜 이렇게 기운이 없어?"



나는 걱정되는 마음을 보이며, 부드럽게 물어보았다. Vetaka는 나를 한동안 꼭 안고 있더니, 결국 답답한 마음을 털어놓기 시작했다.



"나... 큰일 난 것 같아."



"달리기 챌린지?"



저녁을 먹고 나서, 우리는 소파에 늘어져 이야기를 나누었다. '기운 빠진 고양이'처럼 시무룩해진 Vetaka의 진지한 문제를 들어주어야 했다.



"음... 요즘 건강을 챙기는 게 트렌드가 되었잖아. 그래서 회사가 그 인기에 맞춰 새로운 활동을 만든 거야. 이번엔..."



Vetaka는 HR에서 만든 포스터를 노트북에 띄워 내게 보여주었다. 포스터에는 공원에서 뛰고 있는 활력 있는 젊은이들의 모습과 크게 적힌 문구가 있었다.



[함께 건강해지자! 우리 함께 달리자!]



"그래서... 그 활동의 룰은 뭐야?"



"이번 활동은 2주 동안 진행한다고 했어. 매일 자신이 뛴 거리를 보여주는 캡처 화면을 제출하고, 회사 사이트에 기록을 입력해야 한대."



"와... 생각보다 엄청 진지하게 하네."



"거기다 더 최악은... 챌린지가 끝날 때까지 누구의 누적 거리가 얼마인지 알 수 없대. 활동이 모두 끝난 뒤에 결과를 사이트에 공지할 건데, 그 최종 순위를 회사 앞 게시판에 붙여 놓을 거래."



Vetaka는 금방이라도 울 것 같은 얼굴이었다.



"나 뛰기 싫어... 근데 꼴찌가 되는 것도 싫어..."



너무나 절망적인 표정의 여자친구가 안쓰러워서, 괜스레 나까지 마음이 쓰였다. 그녀는 정말 운동을 싫어했다. 가끔 하는 운동도 인터넷에서 튜토리얼 영상을 조금 따라 해 보거나, 나에게 간단한 요가 자세를 알려달라고 해서 땀을 조금 흘려보는 정도였다.



내 여자친구는 집순이라고 보는 게 정확할 것이다...



실내에만 있고, 햇빛도 잘 안 쬐는 집순이. Vetaka의 피부는 매우 하얗고... 키스하고 싶을 만큼...



아니지... 지금은 달리기 활동에 집중하자, Lal...

좋아! 지금이야말로 내 차례다. 내 여자친구를 도와줄 시간이 되었다!



"Wine, 걱정할 거 없어." 나는 그녀의 손을 잡고, 더 밝은 목소리로 격려해 주었다.



"내가 너를 회사에서 1등으로 만들어줄게!"



안심해, Wine. 너에게는 '영원한 챔피언' Lallalin이 있어!

달리기 챌린지? 그 정도야, 껌이지!



"Lal... 잠깐만..." Vetaka가 깜짝 놀란 표정으로 나를 쳐다봤고, 그 모습에 나는 살짝 당황했다.



"?"



"나는 그냥 꼴찌만 아니면 돼. 너처럼 미친 듯이 운동하거나... 너처럼 복근을 만들려는 게 아니야."



"Wine, 나도 너 복근 만들어 주려는 거 아니야. 나는 이 말랑한 배가 정말 좋은 걸. 그리고... 달리기만 한다고 복근이 생기진 않아."



나는 차분히 설명해 주며, 그녀의 매끈한 배를 쓰다듬으려고 손을 뻗었다. 하아... 정말 부드러운데...



찰싹!



"Lal, 그 손 치우시지."



Vetaka가 생각보다 빠르게 내 손을 내리쳤다. 그녀의 뽀얀 뺨이 살짝 붉어져 있었다.



"내가 쉽게 흥분하는 거 알면서, 일부러 장난치는 거지?"



당연히, 그걸 아니까 더 놀리고 싶은 건데...



"역시 무섭다니까..." 나는 살짝 붉게 물든 손등을 문질렀다.



"그러니까... 내가 도와줄게, 알겠지?"



"대신, 너무 힘들면 안 돼. 하루 종일 일하고 나서 쉬는 게 아니라 달린다고 생각하니, 벌써부터 기운 빠져."



"내가 항상 곁에서 도와줄게, Wine."



나는 의욕을 잃은 채 풀 죽은 연인을 위로해 주었다.



솔직히... 이 규칙에는 큰 허점이 존재했다. 내가 그녀 대신 뛰고, 누적 거리를 제출해도 된다는 것이다. 하지만, 내가 그것을 제안한다면, 규칙 엄수를 중요시하는 그녀는 절대 동의하지 않을 것이다... 게다가 이 활동으로 나는 간접적으로나마 이득을 볼 수 있었다. 뭐, 어쨌든... 연인과 또 하나의 활동을 함께 할 수 있으니까. 그렇지 않나? 나쁘지 않은 생각 같다.



"으아아... 도와줘야 해, Lal."



결국 Vetaka는 체념하며, 마지못해 이 대회를 내게 맡겼다.



"나만 믿어. 그럼... 이번 주 토요일부터 시작해 보자."



"... 바로 내일이잖아. 다음 주 토요일부터 하면 안 돼?"



"아, Wine..."



Vetaka에게 일정을 미룬다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 이렇게 표현할 정도라면, 운동이 정말 싫은 게 분명했다.



"그럼 일요일은?"



하기 싫은 걸 억지로 해야 해서 심통이 난 Vetaka는 너무나 귀여웠다. 

정신 차리자 Lal!! 지금 이 귀여운 호랑이를 꼭 껴안기라도 하면... 내일 운동 계획은 바로 미뤄질 거야.



"이런 건 빨리 시작할수록 유리해. 오늘은 샤워하고 일찍 자자."



난 경쟁에서 절대 지지 않는 사람이다. 그러니 자연스럽게, 내 여자친구도 절대 지면 안 된다.



"Lal, 넌 너무 엄격해... 나한테 다 퍼주고 친절했던 예전 Lal을 돌려줘."



Vetaka는 침대에 들어갈 때까지 계속 투덜거렸다.

내 파트너를 달리기 고수로 훈련시키는 이번 임무는... 쉽지 않을 것 같다.



자연 속의 상쾌한 공기, 아침 햇살, 그리고 내 앞에 있는 익숙하고 작은 뒤태. 나는 조금 속도를 올려 그녀 옆으로 다가가 맞춰 뛰었다.



"오, 또 만났네?"



"Lal?" 내 인사에 Vetaka가 혼란스러운 표정으로 날 쳐다봤다.



"너 나보다 먼저 뛰어가지 않았어?"



"내가 한 바퀴 더 돌고 온 거지."



나는 연인에게 설명하며 그녀의 말에 킥킥거렸다. 공원이 작아서 한 바퀴만 돌아도 금방 같은 지점으로 돌아올 수 있었다.



"내 작은 달팽이... 헤헤."



"허... 그럼 넌 뭐 말이야?"



"아, Wine..."  Vetaka의 반박에 나는 어색하게 웃었다.



"장난이야. 화내지 마... 너랑 같이 뛰어줄게."



"네가 내 옆에서 뛰는 게 더 부담 돼." Vetaka가 투덜거렸다.



"원한다면 먼저 가도 돼. 난 여기서 내 페이스대로 해볼게."



"Wine, 삐지지 마. 제발."



사실, 오늘 여자친구를 함께 달리자고 데리고 나오는 것부터 쉽지 않았었다. 유치해진 Vetaka를 다루기가 정말 어려워서, 몇 번이나 포기할 뻔했다.



"나 삐진 거 아니야. 그냥 힘들어... 으으... 겨우 2km밖에 안됐다니..."



그녀는 내가 빌려준 스마트워치 화면을 내려다보며 투덜거렸다. 달리기하면서 거리를 더 편하게 확인하라고 빌려준 것인데, 여자친구는 벌써 의욕이 바닥을 보이고 있었다.



"오늘 목표는 5km야. 조금만 더 힘내보자, Wine. 반이나 왔어."



나는 아침 공기가 조금이라도 달리기를 즐기는 데 도움이 될 거라 생각해서, 엄청 공을 들여 연인을 이른 시간에 데려온 것이었다. 하지만... 내가 완전히 착각했다.



"아직 반이나 남았다는 거잖아. 너무 더워... 나 더 못 하겠으면, 차까지 걸어 돌아갈 힘도 없으면 어떡해?"



작은 내 여자친구는 맑은 날씨 따위엔 전혀 관심이 없었다. 달리는 내내 불평만 늘어놓을 뿐이었다.



"내가 책임지고 업어서 차까지 데리고 갈게. 조금만 더 해보자, 응? 가자. 계속해 보자. 할 수 있어!"



"흥... 말이 쉽지... 자, 나 어지러우면 큰일 나니까 가까이 있어..."



"응, 내가 절대 한눈팔지 않고 지켜볼게."



나는 진지하게 말해주며, 여자친구 옆에서 함께 달렸다.





마침내, Vetaka의 첫 5km가 우여곡절 끝에 끝났다...



"Wine, 뭐 먹고 싶은 거 있어? 네가 골라봐. 내가 살게."



우리는 다시 집으로 돌아와 샤워를 했고, 나는 여자친구에게 식사 메뉴를 물어보았다. Vetaka가 오늘 목표를 달성하기 위해 정말 열심히 따라주었으니, 보상을 해줘야 할 때이다.



"나... 낮잠 조금만 잘게... 너무 피곤해..."



그녀는 식사 메뉴 대신 소파로 힘없이 쓰러져 버렸다.



"아... Wine, 잠깐만."



내가 말릴 틈도 없이, Vetaka는 이미 잠들어 있었다.



새벽 5시에 일어나 평소와 다르게 아침부터 공원 달리기라는, 그녀에게는 엄청난 에너지 소모가 있었으니 이렇게 피곤한 것도 전혀 이상한 것이 아니었다. 나는 곤히 잠든 여자친구에게 담요를 덮어주고, 부엌으로 가 아침을 만들기로 했다. 아니, 사실... Vetaka는 정오까지 일어나지 않을 테니, 점심을 만든다고 하는 게 맞을 것이다.



한방 삼계탕을 끓여줄까... 아니면 닭 가슴살 스테이크를 해줄까...



집순이인 여자친구에게 운동으로 인한 피로는 시작에 불과했다. 더 무서운 건, 그 뒤에 찾아오는 근육통이었다.



"아파...으아아... 다리가 너무 아파... 진짜 아파..."



예상대로였다. 내가 워밍업부터 쿨 다운까지 모두 생각해서 진행했음에도, 다음 날 아침 Vetaka는 근육통에 시달리며 침대에 거의 녹아내린 채 아파했다.



"약부터 먹자."



나는 침대 머리맡에 기대앉아 있는 그녀에게 근육 이완제를 건네주었다. Vetaka가 너무 지쳐 보였다.



"오늘은 집에 있으면 안 돼? 온몸이 쑤셔."



물과 함께 약을 먹은 뒤, Vetaka는 내게 애원했고, 그 모습이 너무 안쓰러웠다.



"안 돼, Wine... 이런 건 꾸준히 하는 게 중요해. 응?"



"Lal... 내가 다리가 이렇게 아픈데, 넌 왜 이렇게 잔인해? 너 나 이제 안 사랑해?"



그 원망 섞인 말에, 나는 눈만 깜빡거리고 있었다.



어... Vetaka를 달리게 한 것만으로, 내가 그녀를 사랑하지 않는 걸로 연결되는 거야?



오히려 조금이라도 더 달려야 하는 게 맞지만, 강하게 밀어붙일 수만은 없었다. 버틴다고 말해놓고도... 저렇게 동그란 눈으로, 불쌍한 표정으로 바라보며 동정을 구하는... 작은 팔로 내 허리를 감아 매달리는... 누가 이 작은 고양이의 마음을 부술 수 있을까?



하아... 그래, 다리가 많이 아프니까...



"그럼 오늘 저녁까지 얼마나 아픈지 보고, 그때 결정하자. 어때?"



"Lal, 넌 최고야."



내가 결국 백기를 들자, Vetaka의 부드러운 입술이 바로 내 뺨에 가볍게 닿았다. 작고 귀여운 그녀는 티가 날 정도로 금세 기분이 좋아져 있었다.



"이렇게 애교 부리지 마. 저녁에 좀 나아지면, 콘도 헬스장에서라도 조금 운동하는 게 좋아."



나는 최대한 진지한 표정으로 그녀를 움직이려 했다.



아... 하지 마... 그런 순한 얼굴로 쳐다보지 마... 나 지금 너 너무 안아주고 싶고, 키스하고 싶어.



"그럼... 이제 다시 자도 돼? 너도 같이 자는 건..."



나는 이 교활한 호랑이에게 속고 있다는 걸 알면서도, 나는 여전히 그 작은 발톱에 몸을 감싸고 싶었다...



"Wine, 너무 교활한데." 괜스레 연인에게 나도 한마디쯤 투덜거리고 싶었다.



"다 Lal한테 배운 거야." Vetaka는 밝게 대답하며, 만족한 듯 내게 더 바짝 붙었다.



"잘 자, Lal." 눈이 휘어질 만큼 웃으며 인사를 건네는 그녀를 보며 나는 작게 한숨을 내쉬었다.



뭐, 어쩔 수 없지... 너무 몰아붙이면 오히려 역효과가 날 테니. 호랑이가 화라도 나면, 그게 더 큰일이야.



"이렇게까지 봐주는데, 이제 고집부리면 안 돼, Wine."



"알겠어... 이제부터는 삐지지도 않을게."



나는 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었고, 내 품에서 깊이 잠든 모습을 보면서 작게 미소 지었다.



"잘 자, 말 안 듣는 작은 고양이..."



처음 며칠은 Vetaka를 밀어붙이느라 조금 고생이었지만, 일상 속 루틴이 되자 그다음부터는 훨씬 수월했다. Vetaka는 원래 규칙과 루틴을 잘 지키는 사람이어서, 매번 내가 정해준 목표를 달성하고 있었다.



마침내, Vetaka의 잔혹했던 2주가 끝이 났다... 이제 남은 건 보상 같은 결과를 기다리는 것뿐이었다.



"결과 나왔어?" 나는 설거지를 하면서, 고개를 돌려 소리쳤다.



"아직... 8시에 발표한대..."



Vetaka는 불안한 마음으로 이메일 수신함을 새로고침하고 있었다.



"나오면 말해 줘."



너무 긴장해하는 여자친구를 보며, 나는 고개를 저었다. 거의 80km 가까이 뛰었는데, 꼴찌를 왜 걱정하겠어...



 감히 말하건대! 분명 상위권에 들었을 거라고 장담할 수 있다.



"Lal!! 왔어!!!"



그녀의 목소리에 나는 급히 손을 닦고 거실 소파로 달려갔다. 소파에 앉자 Vetaka는 노트북 화면을 보여주었다.



"내가 열어줘?"



"응... 나 긴장돼, Lal. 네가 열어봐."



여자친구의 부탁인데 거절할 이유가 있을까. 나는 이제 막 온 이메일의 첨부파일을 클릭해 파일을 열었다.

그런데! 내용을 끝까지 스크롤 하기도 전에 Vetaka의 이름이 눈에 들어왔다. 너무 눈에 띄게 있어서, 찾으려고 눈을 크게 뜰 필요도 없었다.



"뭐야, 네가 몇 등인지 찾을 필요도 없네."



나는 어깨를 으쓱거리며 말했고, Vetaka는 내 반응에 참지 못하고 몸을 기울여 화면을 바라보았다. 그리고 자그마한 그녀는 깜짝 놀라 입을 떡 벌렸다.



"Lal... 나, 1등이야..."



Vetaka는 기쁘면서도 믿기지 않는다는 얼굴이었다. 나는 서둘러 노트북을 소파 옆 탁자에 올려두고, 그녀를 꽉 끌어안아 축하해 주었다.



"맞아! 1등이야! 대단해, Wine! 내 여자친구가 최고야! 이 세상 누구도 너랑 비교할 수 없어!"



"나... 진짜 상상도 못 했어..."



Vetaka는 나와 포옹을 하면서도, 여전히 얼떨떨한 목소리로 중얼거렸다.



"기뻐, Wine?"



"너무 기뻐. 내가 1등을 할 수 있다니."



Vetaka의 눈이 초승달처럼 휘어져 밝게 웃고 있었다.



"정말 고마워, Lal. 네가 최고야. 나를 꼴찌에서 1등으로 만들어줬잖아."



"네가 노력한 게 제일 크지. 난 정말로 내 여자친구가 자랑스러워. 봐, 열심히 노력하고 관리하면 뭐든 할 수 있잖아."



"응! 정말 고마워~"



"이벤트는 끝났지만, 난 네가 앞으로도 나랑 같이 달렸으면 좋겠어. 일주일에 한 번만이라도..."



나는 여자친구의 눈을 바라보며 진지하게 말했다.



"네가 건강해야 우리가 더 오래 같이 있을 수 있잖아."



"응, 매일 뛰는 것도... 이제는 그렇게 힘들진 않은 것 같아."



더 이상 내 작은 여자친구는 망설이며 대답하지 않았다. 그녀의 대답에 나는 너무 기뻤다.



"그럼 이제부터, 우리 같이 규칙적으로 운동해서 건강해지자."



"좋아."



Vetaka가 내 제안을 받아들였다. 그녀는 지금 정말 행복해하고 있었다.



"그럼... 지금부터 시작할까?"



나는 말을 끝내자마자, 연인의 대답을 기다리지도 않은 채 곧장 입을 맞췄다. 늘 그렇듯... 내 손길 몇 번만으로도 그녀는 금세 쾌락에 빠져들었다.



그녀가 이렇게 좋아하는데, 내가 어떻게 이토록 자주 사랑을 나누지 않고 배길 수 있겠어?



지난 2주 동안 Vetaka는 달리기에 엄청난 에너지를 쏟아부었다. 너무 지쳐 보이는 그녀에게 장난치고 싶지도 않았고, 더 힘들게 만들고 싶지도 않았다. 하지만 이제 경쟁은 끝났고... 그녀는 당당히 1등을 차지했다. 그러니 그녀의 트레이너로서 나에게 보상이 필요할 때다.



"Lal..."



"응? 왜 그래, Wine?"



눈물이 그렁그렁 한 그녀의 눈과 시선이 마주쳤다. Vetaka는 분명 나를 혼내려고 했겠지만, 깊은 쾌락에 사로잡혀 있었기에 그것은 힘든 일이었다.



"아... 아까... 하아...."



아담한 체구의 그녀는 쾌락 속에서 말을 이어가려 애쓰고 있었다. 하지만 내가 일부러 그녀의 예민한 곳을 공격하자, Vetaka는 제대로 말을 잇지 못하고 흐트러졌다.



"뭐라고? 잘 안 들리는데."



"운동하러... 간다고 했잖아... 너... 하아..."



"지금 운동하고 있잖아."



나는 짓궂게 미소 지으며 무릎 위에 앉아 있는 Vetaka에게 말했다. 그리고 그녀의 뽀얀 뺨에 입을 맞추었다.



"Lal... 이 심술쟁이야..."



"왜 날 혼내려는 거야?"



나는 킥킥거리며 연인의 허리를 꼭 껴안고 속도를 점차 높였다. 그리고 자그마한 그녀가 절정에 가까워진 걸 느끼자, 나는 갑자기 움직임을 멈췄다.



"Lal..."



Vetaka의 눈에 눈물이 고였고, 그녀는 절정에 떨리는 몸으로 흐느끼듯 내 이름을 불렀다. 내가 붉게 달아오른 그녀의 귓가에 대고 속삭이자, 여자친구는 화들짝 놀라며 부끄러움에 얼굴을 붉혔다.



“Wine, 네가 직접 움직여 보는 게 어때? 달리기보다 땀을 더 흘릴 수 있을거야.”



Rrrrr....



나는 협탁 위에서 울리는 여자친구의 스마트폰을 집어 들었다. 화면에는 P'Jantra라는 이름이 떠있었고, 그녀 대신 전화를 받았다.



"P'Jantra? 좋은 아침이에요."



[어머? 안녕, Lal.]



P'Jantra는 밝은 목소리로 내 인사를 받은 뒤, 이것저것 물어보기 시작했다.



[Nong Wine 괜찮아? 어디 아픈 거야? 어제는 멀쩡해 보였는데...]



"Wine이 어젯밤에 신나서 '운동'을 좀 했는데, 그게 좀 무리였나 봐요."



나는 큰 문제가 아니라는 듯 대답하며, 옆에서 곤히 자는 자그마한 여자친구의 어깨가 이불 밖으로 드러나지 않도록 담요를 끌어올려 덮어주었다.



[그랬구나... 아, 불쌍한 Nong Wine. 트로피 받는 날에 내가 밥도 사주고 같이 사진도 찍으려고 그랬는데.]



"아마 내일은 출근할 수 있을 것 같아요. 제가 잘 돌볼게요. P'Jantra."



[그래, 너 같은 퍼스널 트레이너가 곁에 있었으니, Nong Wine이 이번에 1등 한 게 놀라운 일은 아니었네.]



"과찬이세요, P'Jantra. 그래도 이런 활동은 좋은 것 같아요. 정말 기발했어요."



나는 전화기 너머의 P'Jantra와 대화를 이어가면서, 손을 뻗어 Vetaka의 말랑한 볼을 다정히 쓰다듬었다.



"내년에도 이런 활동 또 있었으면 좋겠어요. 기대할게요."


