가끔은 '미안해'라는 간단한 한마디조차 입 밖으로 꺼내기 너무 어려워 보일 때가 있다.

"네... 이메일 보내고 바로 전화드리겠습니다, 부장님."

통화를 막 끝낸 뒤 휴대폰을 바라본 채, 조용히 한숨을 내쉬었다.

오늘도 전과 다르지 않게, 큰 성과는 없겠지...

베타카와 진지하게 이야기하고 사과할 계획이었지만, 거의 매일 이야기할 일이 있음에도 타이밍이 도무지 맞지 않았다. 불안했지만, 이번 일은 온전히 내 책임이라 누구에게도 말할 수 없었다. 만약 누군가에게 특히 성가신 친구 팍품에게 말이라도 했다간 하루 종일 잔소리를 들을 게 뻔했다.

그리고 베타카는 아무 일도 없었던 것처럼, 평소처럼 업무를 이야기했다.

그냥 넘어가도 괜찮지 않을까? 쿤 와인도 언젠가는 잊어버리겠지.

클라이언트 이메일에 답장을 쓰면서, 스스로 기운을 내보려 했다. 오른쪽 하단에 팝업 알림이 뜨며 새 이메일이 도착했고, 제목을 본 순간 하던 일을 멈추고 전체 내용을 보기 위해 클릭했다.



공지사항: 주주 환영 파티

메일을 읽어보니, 정말 급히 온 공지라는 게 확실했다. 가끔 해외의 회사 임원들이 이 지사 점검을 위해 태국에 오고, 사장과 회의를 마친 뒤 저녁에 환영 파티를 열곤 했다.

보자... 이번엔 누가 참석 대상이지?



경영진 이상 전 직원은 XX일 금요일 오후 5시 30분, XX 레스토랑에서 열리는 행사에 참석해 주시기 바랍니다.

회사에서 행사장까지 왕복 차량을 제공합니다. 차량은 오후 4시 30분에 출발합니다.



'아 젠장, 금요일 저녁에 좀 쉴 수 있을 거라고 생각했는데.'

나도 모르게 속으로 욕설을 내뱉었다. 마침 그날 별다른 계획은 없었지만, 그래도 짜증이 났다.

"님, 바스, 다음 주 금요일에 난 조금 일찍 퇴근할 거야. 내게 넘겨야 할 서류 있으면 그 전에 보내."

오후 4시 반까지는 회사에서 모습을 보여야 했기 때문에, 평소보다 빨리 퇴근해야 했다. 그래서 두 부하 직원에게 미리 알려두었다.

"무슨 일이라도 있어요?"

"회사 파티에 가야 해. 다음 주에 주주들이 회사로 오거든."

"와, 좋겠다. 경영진만 초대하잖아요. 우리도 공짜 밥 먹고 싶어요."

바스는 부러운 듯 불평했다.

"맞아요? 불공평해요."

"난 진짜 차라리 집에 가서 넷플릭스 볼래."

달력에서 날짜에 동그라미를 쳐두며 바스와 눔님에게 지친 목소리로 맞받아쳤다. 하지만 좋게 생각하면... 공짜 저녁은 기분을 좀 욜려줄 만한 일이었다.

.

.

시간이 훌쩍 지나고, 어느새 파티에 참석해야 하는 날이 되었다. 어두운 갈색 체크 블레이저에 같은 패턴의 치마, 그리고 블랙 캐미솔을 입기로 했다. 조금 더 섹시하게 보이고 싶어서 검정 스타킹과 하이힐을 착용했다. 회사에 들어선 순간부터 칭찬이 쏟아진 걸 보면, 선택은 대성공이었다. 그리고 책상으로 걸어가려던 찰나, 멈춰 섰다. 그 악명 높은 굽은 복도에서 누군가 걸어오고 있었다.

쿤 와인...



문제는, 이 회사에는 위험도가 높은 굽은 복도가 많아서, 큰 파일 캐비닛들이 사각지대를 만들어 사람들이 서로 부딪히는 사고가 자주 발생했다는 것이다. 그래서 직원들은 걸을 때 주의를 기울이며 조심히 걸어야 했고, 그렇지 않으면 사고가 날 수도 있었다.

"좋은 아침입니다, 쿤 랄."

베타카가 먼저 나에게 인사를 건넸다. 그 작고 아담한 여자가 엘리베이터에서 있었던 일을 마음에 두지 않는 것처럼 보이긴 했지만, 우리 관계는 더 나빠진 것 같은 기분을 지울 수 없었다.

"좋은 아침입니다, 쿤 와인."

미소로 인사하자, 베타카는 무표정한 얼굴로 가볍게 고개만 끄덕였다.

그날 이후로, 쿤 와인은 나에게 다시는 미소 지어주지 않았다…

그 여자가 걸어가는 모습을 바라보며, 속이 텅 빈 듯한 기분이 들었다.

'잘된 거잖아?... 우리는 그냥 동료일 뿐이고, 일만 잘하면 굳이 친해질 필요도 없잖아.'

그런데 왜 가슴이 이렇게 불편한 걸까...

시간을 잊고 지내다 보니, 시간이 너무 빠르게 흘러버린 것 같았고, 어느새 만나기로 한 장소로 가야 할 시간이 되어 있었다.

"우리 몫까지 배부르게 먹고 와요, 피 랄."

공짜 음식을 간절히 원하고 있는 것처럼 보이는 눔님이, 내가 가방에 물건을 챙기고 있을 때 말했다.

"눔님, 내가 먹는 모든 음식 하나하나, 아주 자세하게 설명해줄게."

늘 배고파 보이는 그 아이를, 재미 삼아 놀렸다.

"너무해요, 피 랄... 보복으로 한밤중에 음식 사진 잔뜩 보내버릴 거예요."

"농담이야, 얘... 기분 풀라고 다음 주 월요일에 버블티 사줄게, 알았지?"

꽤나 서운해하던 부하직원의 기분을 달래주려 했다. 공짜 음료 한 잔 약속에 눔님은 곧 표정이 밝아졌고, 미소로 나를 부서 밖으로 보내주었다.

'솔직히 말해서, 나 혼자 운전해서 거기 가는 게 더 좋을 것 같은데.'

회사 앞 주차장으로 걸어가며 속으로 생각했다. 행사가 열리는 레스토랑은 회사에서 멀지 않았지만, 주차 공간이 제한적이라 인사팀이 직원들이 함께 타고 갈 교통편을 마련해두었다.

약속 장소에 10분 일찍 도착했는데, 거의 모든 사람들이 이미 와 있었다. 피 잔트라나 다른 부서의 매니저들처럼 익숙한 얼굴들에게 상냥하게 미소를 지었지만, 그 작은 체구의 여자는 보이지 않았다...

"여러분, 기다리는 동안 차에 타서 에어컨을 켜고 편하게 계세요."

명단에 이름을 적은 뒤, 피 잔트라가 우리에게 대기 중인 밴에 타라고 말했다. 태국의 날씨는 불타듯이 더웠고, 특히 방콕은 자연스러운 겨울 바람을 마지막으로 느껴본 게 언제인지 기억이 나지 않았다.

왜 아직 안 오는 거지?

계속 베타카를 찾다가 결국 나만 남게 되자, 서둘러 차에 올라탔다. 자리를 찾으려고 차에 오르려던 순간, 나는 멈춰 섰다. 좌석 위에 선물 바구니 여러 개가 놓여 있었다. 내가 다시 밖으로 물러서자, 행사를 담당자인 피 잔트라가 궁금한 표정으로 다가왔다.

"농 랄, 미안해. 선물 바구니 자리를 비워둬야 한다는 걸 깜빡했어."

피 잔트라는 당황하고 미안한 얼굴로 말했다.

"어쩌지? 나는 먼저 행사장 확인해야 해서 그렇지 않으면 내 자리에 네가 앉고, 내가 택시 타고 따라갈게."

"괜찮아요, 피 잔트라. 정말 괜찮아요. 제가 직접 운전해서 갈게요."

나는 재빨리 말했다. 파티가 끝난 뒤 다시 회사에 와서 차를 찾아가는 시간을 낭비하지 않아도 되니,
나로서도 이게 더 좋았다.

"문제는 내가 주차 공간을 딱 한 대만 예약해뒀다는 거야."

피 잔트라는 혼잣말하듯 고민하다가, 안도한 듯 나에게 말했다.

"같이 가면 되겠다."

"네?"

나는 당황해서 되물었다. 피 잔트라는 나에게 말한다기보다, 혼자서 결론을 내린 것처럼 보였다.

"농 와인은 급한 일이 생겨서 나중에 운전해서 우리를 따라올 거라서, 내가 그녀를 위해 주차 공간을 예약해뒀어. 근데 이렇게 된 이상, 농 랄, 너는 농 와인이랑 같이 가면 되겠다."

여전히 혼란에 빠져 서 있던 나에게 피 잔트라는 상황을 재빨리 설명했다.

"뭐라고요?"

피 잔트라가 나더러 누구랑 같이 가라고 했다고?

"누구 차를 타고 갈지 농 와인이랑 얘기해, 알았지? 그 얘기는 이미 그녀한테 문자해놨어."

피 잔트라는 내 대답을 기다리지 않고 휴대폰을 타이핑하며 고개를 숙이고 대화를 마무리했다.

"행사장에서 보자"

내 앞에서 밴의 문이 스르륵 닫히고, 나는 어리둥절한 표정으로 밴이 떠나는 것을 지켜보았다.

잠깐만요, 잠깐만, 피 잔트라, 결정하기 전에 먼저 저한테 물어보셔야 하는 거 아닌가요!? 그리고 쿤 와인한테도 정말 나랑 같이 가고 싶은지 물어보긴 한 건가요?

나는 크게 체념한 한숨을 내쉬고 나서, 내 차를 주차해 둔 곳으로 걸어갔다. 회사 채팅방을 스크롤해서 쿤 와인의 이름을 찾고, 찾자마자 한 번 더 5초 정도 마음의 준비를 한 뒤 LINE을 클릭해 개인 메시지를 보내기로 결심했다.

이 긴장감은 도대체 어디서 오는 거야? 중요한 프로젝트에서 중요한 고객과 이야기할 때보다 더 긴장된다.



쿤 와인 : Lullaby

참고로 말씀드리면 저 랄이에요 : Lullaby



내 메시지가 읽음 표시가 되는 순간 나는 숨을 멈추고 그녀의 답장을 기다렸다. 하지만 3분이 지나도 그녀는 답장할 기미가 전혀 없었다. 만약 정말로 숨을 참은 채 기다렸다면, 이미 저세상 사람이 됐을 거다.

읽고 무시하지 말아요, 쿤 와인. 괜히 불안해지잖아요?



Wine: 어떤 차를 타고 갈 건가요?



베타카가 답장을 했다. 상황을 이미 알고 있는 듯했는데, 피 잔트라가 문자했을 테니 놀랄 일은 아니었다.



제 차 타고 가면 될 것 같아요 : Lullaby

끝나고 여기로 다시 데려다드릴게요 : Lullaby

Wine: 돌아올 때는 회사 밴을 이용하면 돼요.

Wine: 어쨌든 고마워요.



베타카의 거절은 가슴에 날카로운 박혔다.

내가 왜 실망하고 있는 거지?



2층에서 만나죠 : Lullaby

Wine: 10분 뒤에 도착할게요.



나는 그 10분 동안 내 애차를 반짝반짝해질 때까지 닦았다. 다행히도 어제 세차 서비스에 맡겨둔 덕분에, 먼지만 조금 털어내면 새 차처럼 보였다. 

나는 거의 빛을 반사하는 내 하얀 BMW를 걱정스러운 표정으로 바라보았다.

충분히 깨끗한가? 먼지를 좀 더 털어내야 하나?

하지만 베타카가 문에서 걸어나오는 걸 보자 어색하게 손을 흔들었다. 그제야 쿤 와인의 복장을 제대로 보게 되었다. 그녀는 평소보다 더 격식 있게 입고 있었다. 슬림핏 블레이저와 잘 어울리는 펜슬 스커트를 입었고, 옷이 전부 검은색이라 그녀의 피부가 더 빛나 보였다. 피부가… 정말 희고 고왔다…

단순한 옷차림인데도, 베타카가 입으니 묘하게 매력적이었다.

"갈까요?"

"...그래요, 네, 가죠."

베타카가 앉아서 안전벨트를 맬 때, 펜슬 스커트가 조금 위로 올라가며 그녀의 희고 고운 허벅지 피부가 드러났다.

라랄린, 버릇없는 시선 지금 당장 딴 데로 돌려! 앞만 봐, 못 들었어!

레스토랑까지 가는 데는 실제로 30분도 안 걸렸지만, 내내 불편한 긴장감이 흘렀다. 라디오를 켜고 싶었지만 용기가 나지 않아서, 도착할 때까지 조용히 앉아 있기만 했다.

이번에 온 주주들은 일본에서 온 사람들이라, 전통적인 일본식 프라이빗 다이닝룸을 예약했다. 인테리어도 분위기도 전부 일본 느낌이 물씬 났고, 우리를 안내한 웨이트리스도 외국인이었다.

"안녕하세요, 예약하셨나요?"

외국인이라 해도… 아마 이웃 나라 출신 외국인인가 보다…

나는 직원에게 회사 이름을 말했고, 웨이트리스는 그 방이 VIP 룸이라 더 안쪽에 있다고 알려주었다. 나는 고개를 끄덕이고 안내받은 방향으로 걸어가면서, 속으로 생각했다.

가끔은 궁금했다... 이렇게 멀리 태국까지 와서 왜 태국 음식을 안 먹지... 똠얌꿍 맛있는데... 솜땀도 있고..

"그분들 중 일부는 위가 약해서, 태국 음식 먹고 배탈이라도 나면 내일 회의 취소해야 하잖아요."

"?"

갑자기 내 질문에 답한 베타카를 놀란 채로 돌아보았다.

근데 나 입 밖으로 꺼낸 적 없는데?

"표정에 다 써 있어요, 쿤 랄."

베타카는 툭 내뱉듯 말한 뒤, 프라이빗 룸 문을 열었다. 그녀의 섬세한 입술이 늦어서 죄송하다는 말을 방 안 사람들에게 건넸다. 그리고 피 잔트라가 준비해 둔 자리에 자연스럽게 앉았다.

나는 그 여자를 따라 방 안으로 들어가며 생각하기 시작했다… 표정 관리 정말 잘했다고 생각했는데… 쿤 와인은 어떻게 단번에 알아챘을까?

그리고 회사 사장이 개회사를 하고, 중요한 주주들을 직원들에게 소개하며 내 궁금증은 잠시 미뤄둘 수밖에 없었다. 그리고 곧 만찬 시간이 되었다.

"라랄린 상, 건배."

일본에서 태국 지사를 방문한 직원, 와카바 씨가 강한 억양이 섞인 태국어로 말했다. 그와 함께 일본에서 온 직원들이 여럿 있었다.

그들 모두 태국을 실컷 즐기고 있는 듯했다… 뭐 당연하다. 음식도 맛있고 사람들이 왕처럼 모셔주니, 누가 안 좋아하겠어?

"제안 감사하지만, 오늘은 제가 운전해서 돌아가야 해서요."

일본어로 말했다. 그 말에 와카바 씨는 더 눈을 반짝이며 감탄한 듯 보였다.

"제발요, 딱 한 잔만."

"아뇨, 안 마실래요."

호박빛 술잔을 미소로 거절했지만, 그는 계속 권했다. 나는 그에게 칼날 같은 눈빛을 쏘았다.

뭐야? 아니라면 아니지, 왜 자꾸 우겨? 주먹으로 말해줘야 이해할 거야!?

"정말로 안 마셔요. 저 술 못해요."

내 단호한 거절과 눈빛 덕분에 남자는 순순히 포기했다. 나는 눈앞의 음식을 먹으며 일본 팀과 업무 얘기와 가벼운 잡담을 나누다가 파티가 끝날 때까지 자리에 있었다.

자리에서 일어나며 기뻤다. 드디어, 집에 갈 수 있다... 하지만 그때 피 잔트라의 목소리가 들렸다.

"농 와인, 괜찮아?"

피 잔트라가 있는 테이블로 갔을 때, 작은 체구의 여자가 탁자에 엎드린 채 축 늘어져 있었다.

"쿤 와인에게 무슨 일이죠?"

무슨 상황인지 물으려는 순간, 그 작은 여자가 뭔가 중얼거리는 소리가 들렸다. 그래서 나는 더 가까이 고개를 숙여, 그 말을 들으려고 귀를 기울였다.

"나... 괜찮아... 나 정말 괜찮아."

그녀에게서 술 냄새가 진동한다...

"원레 술 마시는 사람이에요?"

나는 피 잔트라에게 물었다. 그 여자는 단호하게 아니라고 답했다.

"농 랄, 그녀는 술을 전혀 안 마셨어. 이 오렌지 주스만 마셨어."

피 잔트라는 탁자 위에 놓인 비어 있는 오렌지 주스 잔들을 가리켰다.

"그럼 이 주스는 누가 주문한 거예요? 그녀가 직접 주문한 거예요?"

"음... 농 와인이 오렌지 주스 있냐고 물었어. 근데 메뉴가 전부 일본어라서, 나는..."

피 잔트라는 말끝을 흐렸다.

내 시선이 일본 직원들 쪽으로 확 돌아갔고, 그들 모두 딱 걸린 사람들처럼 시선을 피했다. 무슨 일이 있었는지 너무나도 뻔했다. 진실을 캐물어볼 필요도 없었다. 내가 사람을 부정적으로 보고 싶어서도 아니었다. 하지만 가끔 이런 와국인들은 남의 나라에 와서 잠깐 즐길 거리나 장난삼아 할 짓거리를 찾는다.

이럴 거면 매춘부라도 사지, 왜 이런 개쓰레기 짓을 하는 거야!

내 분노가 얼굴과 눈에 그대로 드러난 모양이었다. 그놈들은 상사를 뒤따라 허겁지겁 도망치듯 사라졌다. 저 인간들이 다른 지사에서 온 게 아니었으면, 절대 그냥 두지 않았을 텐데… 그들은 분명 그녀를 취하게 만들려고 했는데, 쿤 와인은 왜 그들을 그렇게 쉽게 믿은 거지...

"농 와인 괜찮을까?"

피 잔트라의 목소리는 걱정으로 가득했다.

"정말 미안해, 나도 몰랐어."

"나 괜찮아... 그냥 어지러워... 조금만 숨 돌리면 나아질 거야."

베타카는 여전히 그 자리에 움직이지 못했고, 술 때문에 얼굴이 점점 붉게 달아오르는 걸 보면...

말도 안 돼... 이대로 집에 갈 수 있을 리가 없다.

비틀거리며 일어서려는 베타카를 보다가 나는 나조차 놀랄 정도의 충동적인 결심을 했다.

"제가 쿤 와인 집에 데려다줄게요."

혼자 거의 걷지도 못하는 베타카를 받쳐 들며, 피 잔트라에게 말했다. 그녀는 알 수 없는 말을 중얼거리고 있었지만, 나는 신경 쓰지 않았다.

이 상태로는 혼자 집에 돌아갈 수 없어...

아니, 내가 베타카를 걱정하는 건 아니었다. 그저 저 여자가 위험해 보이는 상황에 놓여 있는 걸 두 눈 뜨고 보고만 있을 수 없었을 뿐, 그게 전부였다. 예전에 내가 저지른 일을 조금이나마 갚아주는 셈이라고 생각했다... 그래서 우리는 이제 서로 빚진 것이 없는 사이가 되는 거다.

