사람이 누군가를 처음 만난 순간부터 바로 싫어하게 되는 게 가능한 일일까?

이 주제에 대해 다룬 글을 읽거나 팟캐스트에서 들어본 적이 있다. 심리학적으로는, 우리가 누군가를 만나자마자 갑자기 그 사람을 싫어하게 되는 데에는 두 가지 가능성이 있다고 했다.

1. 그 사람이 어떤 행동을 했고, 그것이 우리가 의식적으로는 기억하지 못하는 나쁜 기억을 무의식적으로 자극해 경고 신호를 보내는 경우.

2. 그 사람이 우리 안에 숨겨두고 스스로도 싫어하는 어떤 성향이나 행동을 가지고 있어서, 우리는 감추고 사는 그 면을 상대가 아무렇지 않게 드러내면 갑자기 짜증이 나는 경우.

도대체... 라랄린이 내게 어떤 경우에 해당하는지 전혀 알 수가 없었다...

피 잔트라의 말로는 새로 온 영업팀 주임이 정말 예쁘고 친절하다고 들었다. 그리고 실제로 만나보니… 피 잔트라 말은 과장이 아니었다. 라랄린은 정말 눈부실 정도로 예뻤고, 몸매도 좋고, 성격도 좋아 보이고, 자신감도 넘쳤다. (다만 이름 스펠링이 좀 어려웠다. 이름을 읽다 보면 어지러울 정도로 L자가 도대체 몇 개나 들어 있는 거야?)

그녀는 사회성도 아주 좋아 보였는데, 뭐, 영업팀이니 그럴 만했다… 라랄린은 금방 회사 사람들과 모두 친해졌다. 사람들은 모두 라랄린의 큰 눈이 예쁘고 날카롭지만, 미소 지을 때는 초승달 모양으로 휘어져서 정말 매력적이라고 말했다. 웃는 눈이라고...

하지만 내 눈에는, 그녀의 눈은 커다란 여우처럼 교활해 보였다. 초승달처럼 웃으면서 원하는 걸 얻어내는, 위험한 눈 말이다. 그래도 일에 내 편견이 영향을 주지 않도록, 나는 라랄린에게 평범하게 대하려고 노력했다.

하지만 첫 만남부터 나도 모르게 짜증을 드러내버렸다… 그리고 이번에는 나만 상대를 싫어하는 게 아니라, 라랄린도 나를 별로 좋아하지 않는 눈치였다.

뭐... 그게 공평한 거겠지.

개인적으로 그녀를 좋아하지는 않았지만, 라랄린은 잘못한 게 없다는 걸 계속 스스로에게 상기시켰다. 편견으로 사람을 판단하면 안 되니까… 하지만 결국, 내 촉이 맞았던 거다.

내겐 이상한 감정이었다. 예전에 더 심한 일을 겪었는데, 키 큰 여자가 나에게 그렇게 하니… 

왠지 실망스러웠다.

'기대가 없으면 실망도 없다'

 말처럼, 나는 서로 간섭하지 않고 각자의 일만 하기로 마음먹었다. 그게 가장 평화로운 해결책처럼 보였으니까…

.

.

"저 혼자 갈 수 있어요, 잠깐만 숨 좀 고르게 해 주세요."

도와주겠다는 라랄린에게 말했지만, 그녀는 내 말을 듣는 둥 마는 둥 했다.

머리가 너무 흐릿했다...

역시... 그 오렌지 주스가 이상했어.

나는 라랄린이 이끄는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 그녀의 손이 내 몸을 단단히 지탱하고 있었다. 늘 미소를 머금던 얼굴이, 한 번도 본 적 없는 진지한 표정으로 굳어 있었다.

어쩌면... 라랄린은 내가 생각했던 것보다 훨씬 괜찮은 사람일지도...

"흠..."

어지럽게 깨어났다. 도수 -5.00의 시력 때문에 눈앞이 흐릿했지만, 아주 가까이에서 숨결이 느껴질 정도로 내 옆에서 자고 있는 사람을 보고 정신이 확 깼다. 

라… 라랄린. 내 옆에서 자고 있는 사람은 알몸의 라랄린이었다!

이거 혹시 꿈인가?

스스로에게 조용히 묻고, 무의식적으로 잘 자고 있는 캐러멜빛 금발 여자의 팔을 만져봤다. 피부는 부드럽고 따뜻했다. 꿈이라고 하기엔 너무 현실적이었다.

내가 움직이자 두툼한 이불이 가슴께까지 내려갔다. 에어컨 바람에 맨살이 드러나자 추워서 몸을 감싸 안았고, 그때 내 손이 알몸인 내 피부에 닿는 순간, 나는 패닉에 빠졌다.

그리고 나는 왜 알몸인 거야!?



놀라서 아래를 내려다보니, 가슴 곳곳에 희미한 붉은 자국들이 있었고, 아랫부분도 묘하게 낯선 느낌이 들었다. 얼굴이 화끈 달아올랐다...

우리의 모습만 봐도, 라랄린과 나 사이에 무슨 일이 있었음은 분명했다… 젠장, 여자끼리도 이런 일이 가능한 거였구나. 나는 화가 나고 서러웠다. 같은 여자라서 믿었는데.

결국 아무도 믿을 수 없는 거였어...

"와인... 깼어? 머리는 아파?"

내가 불편한 기색을 보이자 라랄린도 잠에서 깼다. 내가 벌떡 일어나 이불로 몸을 감싸자, 그녀는 걱정스러운 표정으로 나에게 물었다. 그 얼굴을 보는 순간 더 화가 치밀었고, 겨우겨우 억누르고 있을 뿐이었다.

찰싹!

분노에 휩싸인 나는 라랄린의 뺨을 때리려고 손을 올렸다.

"너 같은..."

나는 화가 나 있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 그 여자에게 너무 화가 나서 온몸이 부들부들 떨렸다. 실망감에 눈물이 고이고, 이 교활한 여우 같은 여자를 때려서라도 이 답답한 감정을 터뜨리고 싶었다.

하지만 이번에는, 키 큰 그녀가 내 손목을 재빨리 붙잡았다. 그래서 나는 다른 손으로 그녀의 얼굴을 향해 휘둘렀다.

나 손이 두 개야! 하나만 잡았다고 끝나는 줄 알아?

"쿤 와인, 진정해!"

라랄린이 내 두 손을 꼭 붙잡은 채 외쳤다.

"놓으라고!"

"안 돼! 난 강제로 아무것도 하지 않았어, 쿤 와인."

라랄린은 내 두 손목을 강하게 잡아 다시 때릴 수 없게 했다.

"놓으라고!"

나는 분노로 먹이 터져라 소리쳤다. 라랄린은 전혀 두려워하지 않았다. 오히려 캐러멜색 금발의 여자는 나를 달래려 애썼다.

"심호흡하고 집중해봐. 술에 취했다고 해도, 관계를 가졌다는 걸 전혀 기억 못할 정도로 완전히 정신을 잃는 건 불가능하다는 설이 있어. 부탁이야, 기억해봐."

그녀의 목소리는 너무 진지하고 차분해서, 끓어오르던 분노가 조금씩 가라앉았다. 분노로 가빠진 숨을 억지로 가다듬고 나는 그녀를 제대로 바라보았다. 라랄린의 몸에도 장미빛 멍 자국이 곳곳에 있었다.

설마 그 당황스러운 자국들을 내가 남겼다는 건가?



나는 의심스러운 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 라랄린은 내 눈을 읽기라도 한 듯 바로 대답했다.

"너가 했어, 쿤 와인."

"거짓말! 누가 그런… 그런 짓을."

나는 어젯밤 일을 떠올려 내 말을 확인하려 애쓰며 그녀에게 따졌다. 그런데… 어디선가 스위치가 켜진 듯... 잃어버린 기억들이 장면이 빠진 영화처럼 눈앞에 번쩍하고 스쳐 지나가기 시작했다.



"그럼 가르쳐줘, 랄. 내가 모르는 것들… 아니면 혼자만 알고 있는 거야?"

나는 그녀의 얼굴을 붙잡아 들어 올리고 거칠게 입술을 덮쳤다. 라랄린은 그런 나를 받아들이며 키스를 더욱 깊게 이어갔다. 나는 그 뜨거운 접촉 속에서 녹아내릴 듯 몸을 맡겼다.

"랄... 너무 좋아."

그녀가 내가 궁금해하던 모든 걸 ‘가르쳐’ 줄 때쯤 나는 거의 몸을 가누지 못했다. 그러다 나도 그녀를 기분 좋게 해주고 싶다는 강한 충동을 느꼈다.



"이번엔… 내가 해줄게, 응? 랄?"

물어볼 필요도 없는 말이었다. 나는 라랄린을 뒤집어 눕히고 기쁜 듯 그녀 위에 올라탔다. 그리고 이불 속 두 번째 수업이 내가 주도하는 방식으로 시작되었다…

"기억나죠? 그리고 꽤 잘했어요, 참고로."

라랄린은 내가 동작을 멈춘 채 두 눈을 크게 뜨고 쳐다보자 어찌나 거만하게 말하던지.

"안 나!"

나는 외쳤다. 얼굴이 화끈거려 열기가 느껴질 정도였다. 나를 그런 대담한 행동으로 내몬 무의식의 어느 부분이었는지 스스로 원망스러웠다.

나는 키 큰 그녀가 억지로 그랬다고 생각했는데... 알고 보니 내가 은쟁반에 올려 바친 수준이었다니!

그게 대체 무슨 수업이야... 젠장...

"아, 제발요, 와인… 쿤 와인. 기억나는 거 다 보여요. 얼굴이 거의 토마토거든요?"

라랄린이 내 이름을 부르는 순간, 이상하게 가슴이 철렁거렸다. 나는 그녀의 눈을 피했다.

"우리 동갑이잖아요. 그러니까 사이 좋게 지내자고?..."

먼저 이름 부르자고 우긴 건 나였다...

"전부 기억나는 건 아니지만…"

그녀의 눈을 마주 볼 용기가 없었다. 기억날수록 창피해 미칠 것 같았다. 어떤 표정을 지어야 할지조차 모르겠고, 머릿속은 온통 혼란스러웠다. 결국 나는 사과밖에 할 수 없었다.

"폐 끼쳐서 미안하고 그리고 때려서 미안해..."

"어, 음... 나도 널 이용하고 실례한 것 같아서 미안해."

라랄린도 나에게 사과했다. 우리 사이의 공기가 어색하게 얼어붙었다.

"실례라니."

망신당한 게 나만은 아니었다. 그녀 몸에 있은 장미빛 멍자국들이 라랄린도 만만치 않게 당했다는 걸 보여주고 있었다.

나 꽤 훌륭한 학생 아니었나? 수업 한 번에 바로 해냈으니까...

"어... 쿤 랄."

나는 이 어색한 분위기를 깨기 위해 억지로 말을 꺼냈다.

"네?"

진지한 표정으로 부르자 라랄린이 어리둥절한 눈으로 나를 바라보왔다.

"셔츠 좀 빌려줘."

나는 그녀의 얼굴도, 몸도 보지 않으려 애쓰며 말했다.

대체 언제까지 옷도 안 입고 대화를 이어갈 생각이야?...

"아, 미안, 깜박했네."

라랄린이 알몸 그대로 침대에서 일어나 옷장을 향해 걸어가자 나는 눈을 꽉 감았다. 부끄럽지도 않냐고 소리칠 뻔했지만, 큰 이불을 전부 나 혼자 덮고 있었음을 깨닫고는 말을 삼켰다. 그녀가 먼저 그 말했으면 난 뭐라고 했겠나.

우리는 아무 말도 없이 묵묵히 옷을 입었다. 침대 주변에 어지럽게 흩어진 옷들을 보고는 얼굴이 다시 붉게 달아올랐다.

술은 쓴 맛 때문에 안 마시는데 정말, 연습이라도 해야 하나 보다. 술 취한 순간 바로 사고를 쳤다. 그것도 아주 큰 사고를… 생각에 잠겨 있는데, 라랄린이 어느새 내 앞에 서 있었다.

"그... 죽 끓였어요, 속 좀 풀어요."

라랄린이 어색하게 웃으며 말했다. 거절하려 했지만 깨어난 이후로 계속 두통이 쑤셔왔다. 따뜻한 걸 먹으면 조금 나을지도 몰랐다. 침대에서 일어나려는데 라랄린이 손을 내밀었다. 나는 의아한 눈으로 그 손을 바라보았다.

"?"

"도와줄까요?"

그 말에 나는 얼굴을 찌푸렸다.

"오버하지 마. 그냥 일어나는 거잖아."

나는 괜히 짜증이 나서 툴툴거렸다. 누구나 걸을 수 있는데, 놀리는 건가? 나는 그녀의 손을 무시하고 자신 있게 일어섰다.

쿵

바닥에 주저앉자 한참 눈을 깜빡였다. 기다리고 있던 그녀가 재빨리 날 붙잡아 다치지 않도록 받쳐주었다.

다리가... 젤리처럼 풀렸다...

"그게… 어젯밤 꽤 격렬했잖아요…"

그녀는 내 몸을 세워주며 중얼거렸다.

"그러니까 다리에 힘이 풀릴 수도 있지."

"조용히 좀 도와줄래!?"

나는 짜증과 부끄러움이 뒤섞여 소리 질렀다.

제발 그 얘기 꺼내지 마! 부끄러워 죽으란 거야 뭐야!

.

.

라랄린이 준 죽(즉석죽이었다)을 먹고 나니 두통이 정말 좀 나아졌다. 그래서 이제 가보겠다고 말했다. 라랄린은 회사에 두고 온 내 차를 찾으러 데려다 주겠다고 했지만 나는 곧바로 거절했다.

물론, 라랄린은 내 거절을 허락하지 않았다...

"이제 막 술 깬 거잖아요... 데려다줄게요, 네? 어젯밤 그렇게 몸을 혹사시켜놓고-"

"그만해! 그냥 데려다주면 되잖아, 알겠지?"

그 후로 나는 더 이상 투덜거리지 않고 그녀의 제안을 받아들였다. 하지만 캐러멜빛 금발의 여자가 짓는 그 미소가 정말 마음에 들지 않았다. 나도 알아, 알긴 아는데? 어젯밤에 내가 실수했다는 거. 그렇다고 계속 들먹일 필요는 없잖아. 아휴, 자꾸 어젯밤 이야기를 꺼내기만 하고…

하얀 BMW가 내 차 옆에 멈춰섰을 때, 나는 문을 열려고 했다가 아직 차주가 문을 열지 않았다는 걸 깨달았다. 나는 궁금해져서 그녀를 흘깃 쳐다보았다.

"저기, 지난번 엘리베이터에서 있었던 일, 미안해요… 부하 직원들을 말리지도 않았고… 저도 쿤 와인에게 잘못했어요."

라랄린이 말했다. 그녀는 죄책감에 시무룩해 보였다.

"이 말을 하는 데 이렇게 오래 걸려서도 미안해요. 어제도 그 얘기를 하긴 했지만, 그래도 정식으로 사과하고 싶었어요, 쿤 와인."

처음에는 그냥 잊으라고 말하려다가, 너무 축 처진 표정을 보니 왠지 우울해진 여우가 떠올랐다…

"..."

"앞으로는 더 꼼꼼하게 할게요. 다시는 이런 일 없도록 할게요. 제발 용서해 줄래요?"

그녀는 속눈썹 아래에서 강아지 눈빛으로 나를 올려다보며 동정을 구하고 있었다. 이건 뭐랄까… 음… 영업하는 사람 특유의 기술 같은 건가? 나는 거절하려던 말을 꿀꺽 삼키고 그녀의 사과를 받아들이는 수밖에 없었다.

"용서할게요."

적어도, 저 여자는 정말로 미안해하는 것 같으니까?…

"그리고..."

라랄린은 무언가 말하고 싶지만 망설이는 사람처럼 더듬거렸다. 캐러멜빛 금발의 여자는 마치 스스로에게 용기를 주듯 눈을 감고 깊게 숨을 들이쉬었다.

"..."

"어젯밤 일에 책임을 지고 싶어요."

라랄린은 그렇게 말하기 전에 진지한 눈빛으로 나를 바라보았다.

"저랑 사귀어 줄래요?"

그 말은… 나를 묘하게 혼란스럽게 만들었다...

라랄린과 나는… 서로를 그다지 좋아하지도 않았다.

친구도 아닌데… 이제 와서 사귀자고?

웃기지 마…

"책임이라니? 그럴 필요 없어요. 어젯밤은 우리 둘 다의 실수였을 뿐이에요. 저는 대수롭지 않게 넘길 거니까, 안심해요, 쿤 랄."

나는 차갑게 거절했다. 키 큰 여자는 잠시 멍해지더니 조용히 말했다.

"...알겠어요, 쿤 와인, 원하신다면 그렇게 할게요."

그러고는 그녀는 내 문을 열어주었다.

"도와줘서 고마워요."

나는 라랄린에게 한 번 더 진심으로 감사 인사를 했다.

"별말씀을요."

키 큰 여자는 미소를 지으며 말했다.

"월요일에 봬요, 쿤 와인."

"월요일에 봬요, 쿤 랄."

나는 그녀의 차가 시야에서 사라질 때까지 바라보았다. 알지도 못하는 사이에, 지친 듯 내 차 의자에 머리를 기대고 말았다. 이렇게 불편한 상황에 놓일 줄은 상상도 못 했다.

잊어버려, 베타카.

그냥 실수였을 뿐이야, 다시는 이런 일 없을 거라고 맹세해...

