에틸 알코올은 술, 맥주 및 다른 알코올 음료에 쓰이는 알코올의 한 종류였다. 그것은 사탕수수, 타피오카, 옥수수, 포도, 그리고 효모 같은 농산물을 발효시켜 생산되었다. 우리가 알코올 음료를 섭취하면, 알코올은 우리 전두엽의 기능을 억제하게 되는데, 전두엽은 우리의 생각, 기억, 지능, 성격, 감정을 조절하는 부분이다. 이것은 술 마신 사람의 성격과 행동 변화를 일으키며, 처리하고 결정하는 능력을 감소시킨다.

내가 베타카를 차에 태워 도와줬을 때, 혼자 집에 갈 수 있다고 고집하던 그 사람은 즉시 카시트에 몸을 비볐다. 흠 하나 없는 얼굴은 붉은 기운이 돌았고, 눈꺼풀은 감겨 있었지만 불편한지 눈썹은 여전히 약간 찌푸려져 있었다.

"쿤 와인."

내가 말을 하기 위해, 몸을 돌리려는 그녀의 어깨를 붙잡았다.

"흠..."

짜증 난 듯 투덜거리는 쿤 와인을 보고 나도 모르게 고개를 저었다, 그게 귀여웠다. 여기서는 그녀의 평소 사납고 차가운 태도가 사라져 있었다.

"쿤 와인, 괜찮아요? 주소 말할 수 있어요?"

나는 의식이 더 멀어져 가는 것 같은 그 여자에게 말을 걸었다. 이렇게 술이 약할 줄 몰라서 걱정되었다...

이러고도 길 안내를 제대로 해 줄 수나 있을까?

"좋아."

"그럼 말해줄 수..."

"좋긴 뭐가 좋아!"

"음..."

나는 큰 소리로 말해버린 그 작은 여자를 의심스럽게 바라보았다. 대학 시절 여러 나이트클럽과 바에서 놀던 경험이 있어서, 별별 취객들을 다 봤다. 갑자기 학자가 되는 사람, 드라마처럼 우는 울보, 동물과 갑자기 대화하는 동물 애호가 타입까지.

"헤헤."

베타카는 완전히 다르게 행동했다. 작은 여자는 벌떡 일어나 피식 웃으며, 아까의 졸린 기색은 전혀 보이지 않았다. 마치 너무 즐거워 보였다…

"쿤 와인?"

"너 표정 너무 웃겨, 랄, 농담 들어본 적 없어?"

베타카는 여전히 웃고 있었고, 나는 쿤 와인은 술만 마시면 에너지 넘치는 타입이라는 결론을 내렸다.

잠깐만, 방금 베타카가 나를 뭐라고 불렀지?

"랄, 그렇게 입 크게 벌리고 있으면 파리 들어가. 입 다물어, 얼른."

그리고 베타카는 장난스럽게 두 손을 들어 내 볼을 주물렀다. 나는 어색하게 웃었다.

이걸 녹음해서 협박을 해야 하니? 모두가 두려워하는 쿤 와인이 수다스러운 아기 고양이로 변해버렸다.

하지만 그런 생각은 잠깐 스치고 말았다. 누가 이렇게까지 그녀에게 못되게 굴 수 있겠나? 가엾게도, 그녀는 본인의 의지와 상관없이 취해버린 거잖아.

"쿤 와인, 너 취했어."

충분히 주물러진 내 볼을 계속 만지는 걸 막기 위해 나는 베타카의 손을 잡았다. 나, 그녀가 취해서 이러는 거니까 봐주는 거라고, 알지?

"와인... 그냥 와인이라고 불러."

그녀의 표정은 그 순간 딱딱하게 굳어졌다.

"..."

"우리 동갑이니까, 잘 지내야지? 나도 '쿤' 같은 호칭 붙이지 않고 그냥 랄이라고 부르잖아."

"음..."

그러니까 내가 잘못 들은 게 아니었다. 베타카는 일부러 나를 그렇게 부른 거였다.

"랄, 너 나랑 친구 하기 싫어?"

작은 여린 그녀는 그렇게 물으며 슬퍼 보였다. 나는 급히 부정했다.

"당연히 하고 싶지."

"정말이야? 거짓말은 안 되는 거 알지?"

정작 내가 묻고 싶은 건데요, 쿤 와인, 술 깨고 나서도 정말 나랑 친구하고 싶으신 거 맞아요?…

"왜 너한테 거짓말을 하겠어, 와인?"

나는 속수무책으로 그녀에게 물었다. 이 버전의 쿤 와인은 훨씬 다루기 힘들었고, 다음에 무슨 짓을 할지 전혀 알 수 없었다.

"아마 거짓말이겠지. 너, 전에 내 뒷담화 했잖아, 랄. 그거 엄청 못된 거야."

그렇게 말할 때 베타카의 지는 듯한 표정까지 더해져, 나는 갑자기 당황스러워졌다.

쿤 와인은 역시 잊지 않았구나. 정말 기억하고 있었던 거다!

"정말 미안해. 내가 그때 그런 식으로 행동한 거 미안하고, 널 울린 것도 미안해."

그 일에 대해 변명할 수도 없어서, 기회가 왔을 때 사과하기로 했다. 아마 술 취한 사람과 말하고 있어서 그런지, 평소에 말하고 싶었던 걸 다 말할 수 있었다.

"내가 울었다고? 언제 울었어?"

베타카는 혼란스러워 보였다. 그래서 나는 그녀에게 기억을 되살려주었다.

"그날 화장실에서, 너..."

"아아아-."

작은 여자는 잠시 멈춰서더니 길게 '아'하고 소리를 낸 뒤 한참을 킥킥 웃었다. 그리고 설명했다.

"그날 생리 시작했고, 화면을 너무 오래 봐서 눈이 말라서 인공눈물 넣은 거야. 그때 울고 있었던 거 아니야."

"..."

지금 그녀가 완전히 정신이 있는 상태가 아니라서 정말 다행이었다. 아니었다면, 나는 또 망신을 당하고 체면이 완전히 사라졌을 테니까…

하지만 내가 내 부끄러움에 빠져 있는 동안, 언제부터인지 베타카의 가녀린 손이 내 머리 위에 올려져 있었다.

"내가 울고 있다고 생각했어? 아, 불쌍한 것… 자자, 랄 최고야. 너 너무 귀엽다. 이제 안 화났어."

그녀는 날 위로하려는 듯 머리를 다독이기까지 했다.

"그럼 그동안 내내 나한테 화나 있었던 거야?"

나는 궁금했던 걸 물었다. 작은 그녀가 거의 2주 동안 보였던 태도 때문에 나는 정말 불안했다.

"화난 건 아니야. 그냥 못된 애랑 말하고 싶지 않았을 뿐이지!"

베타카의 진지한 표정에 나는 고개를 떨어뜨렸다. 남아 있는 죄책감 때문에 그녀의 눈을 바라볼 수가 없었다.

"근데 지금 너는 훨씬 착해졌어, 랄. 이제 너랑 지낼 수 있어."

"고마워, 진심이야."

지금의 그녀가 제정신이 아니란 걸 알면서도, 이상하게 안도감이 들었다. 비록 내일이 되면 베타카는 이 모든 걸 잊고 다시 예전처럼 차갑게 굴 테지만...

"좋아, 이제 집에 가자, 집에 가고 싶어."

"하지만 먼저 네 주소를 말해줘, 와인. 그래야 어디에 내려줘야 하는지 알지, 응?"

나는 그녀의 새침한 표정에 웃음이 나왔다. 솔직히 이 버전의 쿤 와인이 꽤 마음에 들었다. 정말 귀엽고, 말도 잘 통했다. 이런 모습의 그녀를 그냥 사서 나만 가지고 있을 순 없을까?

"굳이 집에 데려다줄 필요 없어… 내일 토요일이잖아, 그냥 네 집에서 자면 되지, 랄."

작은 여자는 환하게 웃으며 말했다. 말했듯이, 베타카의 얼굴에는 웃음이 훨씬 잘 어울렸다. 그녀가 그렇게 자주 웃지 않는 것이 아쉬울 정도였다.

"그러면 안 돼, 너희 가족이 걱정하실 거잖아."

나는 지친 목소리로 말했다. 사실, 지금 낄낄거리며 웃는 이 여자에 대해 나는 아무것도 몰랐다. 만약 집에서 기다리는 가족이 있다면, 지금쯤 굉장히 걱정하고 있을 텐데...

"나 혼자 살아, 그리고 나 솔로야! 걱정할 거 없어! 나는 어른이니까 자고 싶은 데서 자도 된다고!"

그러자 베타카는 소리를 지르며 자기 신상 정보를 죄다 폭로해버렸다.

그렇구나, 뭐... 굳이 물어볼 필요 없이 알아서 척척 다 말해주니 시간 아낄 수 있겠다...

"랄, 너 내가 너네 집에 안 왔으면 하는 거지?"

어떻게 대답해야 할지 고민하는 사이, 베타카가 상처받은 목소리로 물었다. 결국 나는 그 동그랗고 사랑스러운 눈에 굴복했다.

그런 강아지 눈 하지 마, 아, 어떻게 이런 걸 거절할 수 있겠어?

.

.

딩!

소리가 나고, 내 콘도 문이 열렸다. 방 안으로 가장 먼저 들어온 사람은 베타카였다. 나는 내 신발과 그녀의 신발을 신발장 안에 넣고 고개를 들었다. 그러자 베타카는 호기심 어린 눈으로 집안을 둘러보고 있었다. 마치 새 집을 탐색하는 아기 고양이 같았다… 작은 여자는 걸어 다니며 선반의 책들을 훑어보고, 냉장고를 열어보고, 카운터 위에놓인 잔의 개수까지 세어보며 모든 것을 둘러보았다.

이 여자가 아침에 일어나서 어떤 일이 벌어질지 생각만 해도 벌써 재미있었다… 쿤 와인은 지금 얼마나 제정신이 아닌 행동을 했는지 기억이나 할까?

재밌고 사랑스러운 마음으로 그녀를 지켜보고 있었는데, 베타카가 꽤 비싼 술병을 집어 들고 관심을 보이자 나는 급히 그녀에게 뛰어갔다.

"괜찮아 보이지?"

'괜찮지?’ 라니? 너한테 그런 말 들을 처지는 아니거든!'

나는 베타카가 내 한정판 술병을 들고 있는 모습을 보며 공포에 질렸다.

"소유욕 장난 아니네."

"..."

당연하지, 이제는... 판매도 안 되는 건데...

"이거 마셔도 돼?"

베타카가 대놓고 물었다.

"어차피 너는 병만 모으는 거잖아, 랄? 안에 있는 걸 모으는 게 아니고."

나는 이렇게 말대꾸를 잘하는 작은 여자를 노려보았다.

"그건..."

내가 주저하는 걸 본 그녀의 기분이 눈에 보일 정도로 확 나빠졌다.

"허, 사람들 뒷담화나 하고 찌질하긴."

"잠깐, 너 화 안 났다며."

베타카가 내 잘못을 꺼내자 나는 투덜거렸다.

"화난 건 아니지만, 아직 용서한 건 아니거든."

마치 우위라도 잡은 듯 또박또박가 말하며,

"근데... 너가 나랑 같이 마시면, 용서할 수도 있지, 랄."

나는 유명한 TV 쇼 한정판 컬렉션 술을 아쉬운 눈으로 바라보았다.

"알았어... 어느 걸로 할래, 쿤 와인, 늑대 아니면 드래곤?"

결국 베타카는 늑대를 골랐다… 처음에는 이걸 여는 게 아깝다고 생각했지만, 호박빛 술이 목을 타고 내려가자, 바닐라 향과 달콤한 꿀맛 뒤에 얼얼한 향신료의 맛이 따라왔다. 한정판 시리즈답게 꽤 근사했다. 우리가 몇 잔을 마셨는지조차 잊고 있었고, 정신을 차려보니 병 안에 남은 호박빛 술은 절반뿐이었다.

몇 모금만 마시려던 나조차 완전히 셈을 잊어버리고 어지러움을 느끼기 시작했다. 그럼 아까 겨우 의식이 붙어 있던 베타카는 지금 어떨까…

"랄... 나 너무 더워, 조금만 풀게, 응?"

작은 여자는 방에 에어컨이 켜져 있다는 사실 따위 아랑곳없이 불평했다. 그녀는 내 허락을 기다릴 생각도 없이, 처음부터 스스로 단추를 풀 생각이었던 모양이다.

첫 번째 단추에서 세 번째 단추까지, 이건 너무 많이 푸는 거야, 쿤 와인…

"더워, 비켜!"

내가 더 이상 풀지 못하게 단추를 덮자, 베타카는 호들갑을 떨며 내 손을 확 뿌리쳤다.

베타카의 셔츠가 구겨지고 헐렁해지면서, 매끈하고 하얀 살결이 드러나고, 또 매혹적인 검은 브래지어까지 보였을 때, 나는 힘겹게 침을 삼켰다.

"야…"

목소리가 들려 시선을 위로 올리자, 쿤 와인의 눈과 마주쳤다. 그녀는 눈도 깜빡이지 않고 나를 똑바로 응시하고 있었다. 놀란 나는 거의 의자에서 떨어질 뻔했다.

"뭘 그렇게 봐?"

내가 눈을 피하자, 쿤 와인은 오히려 더 가까이 다가오며 장난스럽게 물었다.

그렇게 얼굴을 가까이 하지 마! 이러다 심장 멎겠어.

"얼굴 빨개졌네, 랄, 당황했어?"

내 눈이 착각한 건지 모르겠지만, 쿤 와인의 눈빛은 평소보다 더 흐릿해 보였다...

나는 갑자기 벌떡 일어나기로 했고, 그 바람에 베타카는 놀라 비틀거렸다. 나는 그녀의 손목을 잡아 침실로 이끌었다.

"자자, 너무 늦었어."

나는 대화를 끊어버리고, 뒤에서 따라오며 투덜대는 베타카의 불평은 무시했다.

이대로 내버려두면 더 심해질 것이다.

"너 정말 재밌다, 랄."

레스토랑에서 나온 뒤로 즐거운 사람은 너 하나였어, 쿤 와인.

나는 베타카를 침실로 데려가 침대를 보며 잠시 고민했다.

괜찮아... 내일 시트만 갈면 되지, 하루쯤 샤워 안 하고 침대에 누워 자도 문제 없겠지...

"랄, 그럼 너는 어디서 자?"

내가 방을 나가려 하자, 이불 속으로 파고들던 베타카가 물었다.

"어... 응... 소파에서."

나는 조용히 말하며, 제발, 아까부터 정신줄 붙잡느라 죽을 맛이었으니 소파에서 내 행동을 좀 되돌아보게 해줘하고 속으로 빌었다. 하지만 돌아서서 방을 나가려는 순간, 침대 위의 여자가 내 셔츠를 잡아당겼다.

"야... 나랑 여기서 자."

베타카는 옆자리를 두드리며 나를 초대했다. 젠장, 쿤 와인, 여기 네 방이라도 되는 듯이 굴잖아.

"난 그냥- 우왓!"

거절할 틈도 없이, 버릇없는 여자가 나를 끌어당겨 균형을 잃은 나는 그녀와 함께 침대 위로 넘어졌다.

"허... 도망칠 수 있을 것 같아? 절대 안 돼."

베타카는 이 싸움에서 이긴 사람처럼 비웃었다. 작은 그녀는 내가 침대에서 휘청이는 틈을 타 내 위로 올라타며 마치 먹잇감을 낚아채는 호랑이처럼 나를 붙잡았다.

"쿤 와인... 나 좀 놔, 응?..."

내 위에 올라탄 그녀에게 애원하자, 목소리가 저절로 떨렸다.

"싫어, 그러면 너는 다른 데서 잘 거잖아."

베타카는 나를 꽉 끌어안았다. 딸기 요거트 로션 향이 그대로 느껴졌고, 그 향기를 더 들이마실수록, 내 심장은 더 크게 뛰었다.

"…같이 잘게, 알았지? 그러니까 일단 일어나."

나는 달래듯 말했다. 베타카는 고개를 끄덕이며 너무나 쉽게 나를 풀어줬다. 하지만 일어나려는 순간, 베타카는 다시 달려들었다.

"그렇게 쉽게 보낼 것 같아!"

"와인! 나 진지해."

놀란 나는 소리쳤고, 한껏 신났던 그녀는 멈춰더니 시무룩한 얼굴이 되었다.

슬픈 얼굴 할 자격은 없어... 지금 우리 상황이 얼마나 위험한데 알기나 해?

다행히 나는 균형을 어느 정도 되찾았고, 아니었으면 벽에 머리를 부딪혀 다쳤을 것이다. 그러나 재빨리 그녀를 잡는 바람에 베타카는 내 다리 위에 앉아버렸다…

이건 아까보다 더 안 좋은 상황이잖아!

"와인… 내려가."

나는 단호하게 말했지만, 베타카는 못 들은 척하며 어떻게 저렇게 짜증난 아기 고양이 같은 표정을 지을 수가 있지?

"와인..."

"랄, 화났어?"

베타카가 시무룩한 얼굴로 물었다.

"안 났어. 근데 이렇게 달려들면 네가 다칠 수도 있잖아."

나는 설명했다. 그녀의 슬픈 얼굴을 보는 건 싫었다. 이상하게 죄책감이 들었으니까.

"거짓말이지?"

쿤 와인은 내 얼굴을 붙잡아 고개를 돌리지 못하게 하고,

"증명할 수 있게, 내 눈 좀 똑바로 봐."

라고 말했다.

나는 베타카가 만족할 때까지 눈을 맞추게 해줬지만, 그녀는 단순한 눈맞춤으로는 만족하지 않는 것 같았다.

"너를 더 잘 보고 싶어, 랄. 잘 안 보이잖아, 조금 더 가까이서 봐도 돼?"

아, 당연하지. 네가 네 안경을 스스로 던져버렸잖아, 쿤 와인...

나는 속으로 투덜거렸다. 쿤 와인의 새로운 주사는 아까의 수다쟁이 단계보다 더 치명적이었다. 이 정도 취한 상태는 작업 거는 단계라고 불러야겠다고 생각했다…

"랄, 네 눈 갈색이네... 너무 예쁘다."

온몸이 화끈거렸다. 그게 술 때문인지, 내 무릎 위에 앉아 있는 이 작은 여자 때문인지 알 수 없었다. 시선이 맞닿는 순간 숨이 멎었고, 사슴 같은 베타카의 까만 눈도 황홀할 만큼 아름다웠다... 정신을 차려보니, 그녀의 얼굴은 점점 더 가까워지고 있었다.

"뭐하는 거야?"

나는 그녀를 막으려고 손을 들어 올렸고, 베타카의 입술은 결국 내 손바닥에 부딪혔다.

아슬아슬했고, 늑대 술의 위력을 얕봐선 안 된다... 차 안에 있던 수다쟁이 아기 고양이를 돌려줘!

"왜 키스하면 안 돼? 네가 내가 키스해주길 바라는 것처럼 보였거든, 랄."

"와인... 술 마시면 신나기만 한 게 아니라, 이제는 흥분까지 한 거야?"

나는 그 말을 참지 못하고 그대로 내뱉었다.

"나 안 취했어 그리고 흥분한 것도 아니야. 그냥 네가 내가 키스해주길 바란 것 같아서 한 거지."

그 여자는 귀엽게 지어내듯 말했다. 볼이 빨개지고 입이 삐죽 나온 모습은 완전 애 같았다. 취한 사람만 자기는 안 취했다고 말하는데...

"지금 나 유혹하는 거야?"

나도 술기운이 올라와서, 그녀가 어떻게 반응할지 보려고 대놓고 물었다. 베타카는 그 말을 듣자 인상을 찌푸렸다.

"이거? 이건 아니지."

내 무릎 위에 앉은 작은 여자는 짜증 난 듯 보이더니, 천천히 입술을 핥았다. 그 모습을 보고 나는 침을 꿀꺽 삼켰고, 심장은 쿵쾅거렸다. 베타카는 몸을 숙여 내 귓가에 살며시 속삭였다.

"이게… 내가 말하는 유혹이야."

"야! 와인, 그만!"

나는 소리쳤지만, 그녀를 막기엔 너무 늦었다. 베타카의 흰 셔츠는 어디론가 던져져 있었고, 지금 내 앞의 여자는 위에 검은 브래지어만 걸친 상태였다.

"그러니까 이제 몰래 훔쳐볼 필요 없어… 자, 랄. 만져도 돼."

베타카는 유혹하듯 말했다. 심장은 미친 듯이 뛰었지만, 나는 필사적으로 자신을 억누르려 했다.

"너 이러고 싶은 거 아니잖아, 와인. 정신 차려, 응?"

나는 부드럽게 달래 보려 했지만, 그렇다고 내가 성인군자인 건 아니었다. 팍품은 내가 웬만해선 사람들 칭찬 안 한다고 했지만, 베타카가 예쁘다는 건 인정할 수밖에 없었다. 화장도 거의 안 했는데 숨막힐 만큼 예뻤다. 이대로 계속 유혹한다면, 내가 버틸 수 있을지 자신 없었다.

잠깐의 욕망에 휩쓸려 버리면, 나중에 감당해야 할 일이 엄청날 거라고 계속 스스로에게 경고했다.

하지만... 피부가 너무 매끄럽고 하얗단 말이지, 한 입만 베어 물 수 있다면...

젠장, 정신 차려, 랄...

"넌 정말 나를 안 좋아하는구나…"

내가 한 말의 의미를 그녀는 완전히, 그것도 정반대로 오해한 듯했다.

"내가 키스하려고 했을 때도, 아예 못하게 했잖아."

"그런 게 아니야… 내 말은…"

실망해서 눈가가 젖어가는 걸 보니, 왜 거절했는지 제대로 설명해보려고 했다.

"우리가 키스하면 그냥 키스로만 끝나지 않을 거라는 거, 너도 알지?"

"으-응."

베타카는 잔뜩 잘난 척하는 얼굴로 나를 보고 있었다. 그게 좀 짜증났다.

도대체 네가 뭔데, 이 작은 아기 고양이가,

"그 다음에 무슨 일이 일어날지 알아?"

내 무릎 위에 앉은 여자에게 물었다. 저렇게 순진해 보이는 눈으로 봐서는, 알 리가 없었다.

"모른다면… 여기까지만 하고 이제 자-"

말을 채 끝내기도 전에, 인상을 쓰던 베타카가 갑자기 내 턱을 들어 올렸다.

"그럼 가르쳐줘, 랄. 내가 모르는 것들… 아니면 너 혼자만 알고 있을 거야?"

작은 여자는 눈을 반짝이며 그렇게 말했다. 마치 자기 자신을 호랑이라고 믿는 아기 고양이 같았다.

그리고 베타카의 입술이 내 입술에 닿았다. 붙잡고 있던 모든 이성은 너무 쉽게 날아가 버렸다. 그 꿈의 장면들이 희미하게 떠올랐고, 지금 일어나고 있는 일은 그 꿈보다 백 배는 더 나았다.

아, 모르겠다, 내일 무슨 일이 벌어지든, 그건 내일의 내가 알아서 하겠지.

지금 당장은, 나를 유혹하는 아기 고양이를 상대해야 하니까.

그러니까... 나머지는 잘 부탁해, 내일의 라랄린...

