Missed Your Voice
(Vetaka 시점)





연애는 로맨틱한 관계의 시작에 불과했다. 함께 사는 연인으로서 알아가야 할 것은 그보다 훨씬 더 많았다.



Lallalin과 나는 거의 모든 면에서 완전히 달랐는데, 키가 큰 그녀는 말이 많았고 나는 꼭 필요할 때만 말을 하는 사람이었다. 서로가 극과 극에 서 있는 것처럼 느껴질 정도로 달랐다.



그러나 우리가 너무 다르다는 이유로 서로에게 맞추지 않는다면, 이 관계는 끝나 버릴지도 모른다.



오늘도 여느 날과 다르지 않게 바쁜 하루였다. 오후 내내 이어진 업무의 피로를 달래기 위해 커피 한 모금을 마셨고, 이메일로 보고서를 작성했다. 그러다 익숙한 반지가 사라진 맨손의 약지로 시선이 갔다. 지켜보고 있자니 괜히 더 산만해질 것 같아 다시 노트북 화면 속 숫자들에 집중하려고 노력했다.



이미 결정 내린 거잖아…왜 지금까지도 이렇게 곱씹으며 생각하고 있지?



퇴근 시간이 되었고, 나는 조용히 숨을 내쉬었다. 때때로 사람들은 행복하면 시간이 빨리 간다고 말하는데, 반대로 나에게 있어 오늘은 유난히 시간이 더디게 흘렀다.



“이제 퇴근할게요. P’Wine.”



“그래, 조심히 가.”



내 자리까지 찾아와 인사를 건넨 Tangkwa에게 작별 인사를 건넨 뒤, 나 역시 집으로 가기 위해 짐을 챙기기 시작했다. 휴대폰을 가방에 넣으면서 무심코 화면을 터치했는데, 예상했던 대로 알림은 하나도 없었다. LINE 앱을 열고 다시 한번 한숨을 내쉬었다.



뭘 기대하고 있는 거지?

당연히 Lallalin이 이제 와서 나한테 문자를 보냈을 리 없잖아…

저녁을 사 가야겠다. 집에 늦게 들어가는 건 싫으니까…



냄새부터 군침이 돌게 하는 돼지고기 죽을 저녁으로 샀다. 하지만, 유명한 가게에 들른 것이 실수였을까. 너무 오래 줄을 서서 기다리는 바람에, 음식을 받고 나니 어느새 하늘은 완전히 어두워져 있었다. 아무리 Lallalin의 요리가 그리워도 어쩔 수 없이 견뎌야 했다.



빨간 신호에 걸려 차를 멈췄을 때, 텅 빈 조수석을 보고 있자니, 늘 밝기 웃던 키 큰 여인이 떠올랐다. 우리가 함께 듣던 노래가 라디오에서 흘러나오고 있지만, 옆에 Lallalin은 자리하고 있지 않았다. 그래서인지 노래가 더 이상 예전만큼 즐겁게 들리지 않았다.



언제부터 내가 이렇게 외로워진 거지?



집에 돌아온 뒤에도 외로움은 쉽사리 사라지지 않았다. Lallalin은 아는 것도 많고 늘 흥미로운 이야기를 꺼내는 말이 많은 사람이었기에, 함께 있으면 지루할 틈이 없었다. 그녀는 계속해서 새로운 이야깃거리를 찾아냈고, 조용한 편인 나는 가끔 피곤할 때면 그녀의 수다를 멈춰야만 했는데 이제 와 생각해 보니 그러지 말았어야 했다.



이렇게까지 사랑스럽고 수다스러운 목소리를 그리워하게 될 줄은 몰랐다.

가만히 주변을 둘러보니 기묘할 정도로 고요했으며, 그 고요함은 귀를 울릴 만큼 크게 느껴졌다.

그때, 소파 위에 둥글게 말린 무언가가 눈에 들어왔다. 무엇인지 보기 위해 가까이 다가갔다.



“어? 왜 여기서 자고 있어?”



걱정스러운 마음에 조심스럽게 몸을 흔들며 물었다.



내가 흔들자 기척을 느낀 Lallalin이 졸린 눈을 깜빡이며 눈을 떴다. 피로가 가득 담긴 갈색 눈동자였다. 나를 바라보고 있었지만, 그녀는 말은 하지 않은 채 휴대폰을 집어 들었다. 나도 곧바로 휴대폰을 집어 들고 LINE 앱을 열었다.



Lullaby : 나 기다리고 있었어

Lullaby : 그러다 잠들었어

(Lullaby는 Lallalin의 메신저 닉네임)



“문자하지 그랬어. 너 자는 줄 알아서 방해될까 봐 메시지도 안 했는데…”



나는 그녀의 메시지를 읽으며 대답했다. 하지만, Lallalin은 고개를 저었다.



Lullaby : 일할 때 방해하고 싶지 않았어

Lullaby : 운전할 때도



Lallalin의 문자를 읽는 순간, 묘하게 가슴이 따뜻해져왔다. 그녀는 왜 이렇게까지 귀여운 걸까? 정말 많이 아픈 걸까?



“이리 와. 열 좀 체크해 보자.”



나는 그녀의 얼굴과 목에 손을 가져다 댔다.



“지금은 열없네. 아직 많이 아프지?”



Lullaby : 응, 많이

Lullaby : 온몸이 쑤셔

Lullaby : 안아주면 좀 나아질 것 같아



“나 아직 회사 옷인데…”



요즘은 먼지며 공해며, 공기가 좋지 않아서 옷이 깨끗할 리가 없다. 하지만, Lallalin의 간절한 눈빛이 생각을 바꾸게 했다.



“알겠어… 안아줄게.”



잠옷 차림의 키 큰 여인은 허락이 떨어지자마자 길 잃은 강아지처럼 나에게 폭 안겼고, 나는 천천히 그녀의 머리를 쓰다듬으며 달래주었다.



“밥 먹기 전에, 약 하나 더 먹자. 알겠지?”



나는 그녀를 안아주다 떨어지며 말했다.



Lullaby : 별로 배 안 고파



진통제를 먹은 뒤, 키 큰 여자가 다시 문자를 보냈다.



“아픈 사람이 뭘 삐지기까지 해.”



무심하게 투덜거렸지만, 괜히 상처받을까 싶어 덧붙여 말했다.



“기운 차리려면 먹어야지. 응? 유명한 집에서 사 온 죽이야. 줄도 엄청 길었고. 같이 먹을까?”



Lallalin은 내가 기분 전환시켜 주려고 애쓴 모습을 보고 내 말대로 따라주었다.



Lullaby : 응



“여기서 조금만 쉬면서 기다려줘. 죽 다 데워지면 불러줄게.”



Lallalin을 다시 소파에 눕히고 이불을 덮어 주었지, 그녀의 시선은 계속해서 나를 따라오고 있었다.



“...”

“무슨 일 있어?”



계속 쳐다보는 Lallalin을 향해 물었지만, 그녀는 고개를 저었다.



슬픈 표정을 짓고 있는 키 큰 여인을 보고 있자니, 괜히 마음이 쓰였다. 그러다 그녀의 부어오른 볼을 보는 순간, 애틋한 마음이 들면서도 저절로 미소가 새어 나왔다. Lallalin은 상처받은 강아지의 눈빛으로 나를 올려다보고 있었다.



아, 말을 못 하니까 제대로 심통도 못 부리고 있네. 불쌍한 내 작은 여우…



“곧 괜찮아질 거야. 조금만 더 버티자.”



“흑… Wine …”



낯설고 높게 변한 목소리로 그녀는 나에게 말을 걸려 했고, 통증 때문에 그녀의 갈색 눈동자에는 눈물이 고여 있었다. 그 모습은 달래 줄 수밖에 없게 했다.



“아직 말하지 마, 알겠지”



“너무 아파… 으아… 아파…”



Lallalin은 조금씩 말을 할 수 있게 되자, 당장에 느끼는 걸 모조리 쏟아내듯 하소연하며 울기 시작했다.



“울지 마, 나 여기 있잖아, Lal. 응?



나는 통증에 울고 있는 연인의 머리를 쓰다듬어 주었다.



“....”



“그래, 그래. 정말 잘 참고 있어, 자기야. 약이 들기 시작하면 안 아플 거야.”



Lallalin이 흘린 눈물을 휴지로 조심스럽게 닦아 주며, 내가 할 수 있는 작은 칭찬들과 격려를 계속해서 말해주었다.



Lallalin이 울음을 멈추기까지는 꽤 시간이 걸렸지만, 다행히 진통제가 들기 시작하면서 그녀는 조금씩 편해져 갔다.



“30분 뒤에 깨워줄게, 알겠지”



나른하게 눈을 뜨고 나를 바라보는 Lallalin을 향해 말했다. 그녀는 다시 휴대폰을 집어 들었다.



Lullaby : Wine은 배 안 고파?



아… 눈도 제대로 못 뜨고 있으면서, 또 내 걱정 하네…



“아까 시리얼 바 하나 먹었거든. 너랑 같이 먹고 싶으니까 기다릴 수 있어, Lal.”



내가 단호히 말해주자 Lallalin은 그제야 눈을 감았고, 잠에 들었다.



“잘…자…”



그녀는 잘 자라는 인사를 조용히 중얼거렸다.



한순간에 잠에 빠져든 연인을 바라보며, 마음이 썩 좋지는 않았다. 그래도 저녁을 준비해야 했기에 일어나야 했다. 사실 저녁이라기보단 야식에 가까운 시간이다. 하지만, Lallalin은 죽처럼 부드럽고 삼키기 쉬운 음식을 먹어야 했고, 최근 사랑니 수술로 잇몸이 민감해져서 정상적으로 먹으려면 시간이 필요했다.



나쁜 사랑니 같으니라고… 내 여자친구를 우울한 여우로 만들어 놓다니…



사랑니 발치는 많은 사람들에게 악몽이나 다름없다. 치과를 무서워하는 사람들은 많지 않은가. 지난주, Lallalin을 치과에 데려가기까지 얼마나 힘들었는지 아직도 생생히 기억하고 있다.





“아우!”



우리가 식사를 하던 중, Lallalin이 짧게 고통스러운 소리를 내었고 나는 걱정이 되어 물었다.



“Lal, 괜찮아? 뼈 씹었어?”



그때 우리의 식사 메뉴는 죽순이 들어간 돼지갈비 국이었다. 평소 식탐이 있는 여자친구가 너무 급히 먹다가 뼈를 잘못 씹은 것은 아닌지 걱정이 되었다.



“아니, 그건 아니야… 이가 아팠어. 근데 괜찮아, 계속 먹자.”



웃으며 말하는 Lallalin이었지만, 나는 금세 그녀의 수상함을 알아챘다. 며칠간 그녀를 조용히 지켜본 뒤에야, 왜 그녀가 무엇을 숨기며 수상했던 건지 알 수 있었다. 하지만 고집 나의 연인은 고집이 만만치 않기에 그녀를 상대하기 위해선 극단적인 방법을 써야 했다.



“같이 치과 가자.”



“응? 나 괜찮은데”



키 큰 여인이 눈을 깜빡이며 대꾸했다.



“Lal, 너 며칠째 한쪽으로만 씹고 있는 거 다 알아. 단것도 안 먹고.”



그녀가 화제를 돌리려고 하자 나는 더 단호히 말해야 했다. 최근 그녀는 식사는 물론이고, 본인이 먹으려고 사 둔 과자마저 입맛을 잃은 듯 손대지 않고 있다. 내가 그걸 못 알아차릴 거라 생각했나?



“나…”



“내가 예약 잡아 놓을게.”



“안 가도 돼. 그렇게 심하지도 않아…”



“Lal, 제발 고집부리지 마.”



“나 고집 안 부려.”



키 큰 여인은 끝까지 인정하지 않았다. 결국 나는 접근 방식을 바꾸지 않으면, 치과에 가기도 전에 싸움이 날 것 같았다.



“Lal …” 나는 숨을 깊게 들이마셨다.



“나랑 같이 치과 가자, 응? 더 심해지면 어떡해…. 난 네가 정말 걱정된 단 말이야, Lal. 치과 가서 검진 한 번 받는다고 손해 보는 것도 아니잖아, 그렇지”



그래… 내가 화를 내고 강하게 밀어붙였다면, Lallalin도 화를 맞받아치며 버텼을 것이다. 하지만, 내가 차분히 이유를 설명하면서 말한다면…



“... 알았어, 갈게. 방금은 괜히 고집부려 미안해, Wine.”



역시, 이 아이를 다루는 건 식은 죽 먹기다.



“그럼 내가 치과 예약 잡아 놓을게, 알겠지”





결국 예상대로였다. 엑스레이 결과를 보니, 잇몸 속에 숨어 있던 Lallalin의 사랑니가 세상을 보고 싶어 한 것이었고, 그 탓에 앞의 어금니를 밀어내며 생긴 통증이었다.



다행히 적당한 때에 치과에 간 것이었고, 조금만 늦었으면 사랑니가 앞어금니를 계속 밀어서 치아가 삐뚤어지고 심하면 뽑아야 할 수도 있었다. 해결책은 간단했다. 사랑니를 뽑으면 됐다. 물론, 치아 상태를 진단받는 순간 여자친구의 머리는 멈춰버린 듯했다. 하지만 이제 Lallalin은 섣불리 도망칠 수 없었다. 치과의사가 바로 다음 날 수술이 가능하다고 했기 때문에.



세 시간여의 시간이 지나고, 캐러멜 빛 금발의 여인이 우울한 얼굴로 진료실을 나왔다. 그 순간만큼은 더 이상 유능한 세일즈 슈퍼바이저가 아니었다. 그리고 그때부터 나의 사랑니 발치 환자 돌봄 임무가 시작되었다.



첫날밤, Lallalin은 통증과 염증 때문에 열이 있었다. 결국 그녀는 병가를 내야 했고, 상처가 덧나지 않도록 말을 삼가야 했다.



사람들은 아프면 더 달라붙고 애교를 부리는 것 같다. 내 연인도 마찬가지였다. Lallalin은 내 온기를 갈구하는, 매달리는 여우가 되었다. 평소보다 연인을 더 신경 써 줘야 했지만, 그녀가 행복해진다면 뭐든 좋았다.



Lallalin 은 상태가 좋지 않아 충분한 휴식이 필요했다. 하루 종일 거의 잠만 잤는데도 식사를 마치고 나면 또 졸려 했다. 뭐, 아프니까. 오히려 빨리 회복해서 다시 밝은 모습으로 돌아오면 좋겠다고 생각했다.



“자러 가자.”



샤워를 마치고 나온 여자친구에게서 향긋한 냄새가 났다. 오늘은 내가 그녀를 씻겨 주고 머리도 감겨 줘서, 평소보다 더 좋은 향이 나는 것 같았다. 내 손으로 직접 머리를 말려 주는 느낌도 나쁘지 않았다.



그런데, 그녀가 다시 휴대폰을 집어 들어 메시지를 보냈다.



Lullaby : 오늘 집에 돌아왔을 때

Lullaby : 네 셔츠에서 내 향수 냄새가 나는 것 같았어, Wine



‘코가 참 예민하네.’

나는 속으로 투덜거리며, 뚫어지게 보는 Lallalin의 시선을 피해야 했다. 이 여우는 관찰력이 너무 좋다.



Lullaby : Wine, 귀 빨개졌어.



Lallalin은 말을 못 하는 상태인데도, 끝내 나를 몰아붙이고 놀릴 방법을 찾아내었다. 결국 나는 백기를 들어야 했다.



“음… 네 향수 쓰면, 네가 같이 있는 것 같거든.”



부끄럽지만 사실을 털어놓아야 했다. 우리는 매일 아침 출근 전, 서로를 안아 줬고 나는 매일 그녀의 향을 맡으며 출근했다. 하지만, Lallalin이 아프니, 평소 같지 않았고 뭔가가 빠진 듯했다.



“....”



Lallalin은 웃음을 참지 못했고, 나는 괜히 심통이 났다.



“너 너무 웃으면, 그러다 볼 터질걸.”



솔직히 나는 약이 올라 그녀의 볼을 꼬집고 싶었다. 하지만, 그러면 통증 때문에 울어 버릴 테고, 그럼 내가 다시 달래야 한다. 생각만 해도 피곤했기에 괜히 일을 더 만들고 싶지는 않았다.



이번엔 봐주는 거야. 네가 아직 아프니까. 알겠어?



Lullaby : 너도 나 보고 싶었구나?



아픈 여우는 어느새 으스대고 있었고, 굳이 확인을 받아야겠다는 듯 메시지를 보냈다.



“응… 보고 싶었어, Lal. 걱정도 됐고.”



우리는 이제 연인 사이가 되었으니, 딱히 감정을 숨길 이유는 없었다. 내가 원한다면, 키 큰 여인에게 내가 얼마나 그리워했는지 계속 말해 줄 수 있었다.



“놀림을 받은 건 난데, 네 얼굴이 더 빨개졌네, Lal.”



“....”



Lallalin은 내 말을 듣자, 사랑스럽고 환한 웃음을 보여 주었다.



“빨리 나아, 응?”



나는 참기 힘들었지만, 그녀의 상처가 덧나지 않길 바라기에 이마에만 살짝 입을 맞췄다.



“....”



하지만 Lallalin은 입술을 가리키며, 자신이 원하는 게 무엇인지 표현하고 있었다.



“응? 입술에 해 달라는 거야?



내 추측이 맞았는지, 그녀는 고개를 끄덕였다.



“아플 텐데…?”



Lallalin은 강아지 같은 눈빛으로 애원하듯 나를 보았고, 나는 애틋한 미소를 지었다.



나는 저 눈빛을 이전에도 그랬지만, 앞으로도 절대 거절할 수 없을 것이다.



쪽!



“자, 이제 나아라.”



그녀의 부드러운 입술과 부은 볼에 최대한 조심스럽게 입맞춤을 해주었다.



“좋은 꿈 꿔, 내일은 내가 계속 간호해 줄 수 있어. 이미 휴가 냈거든.”



사실 오늘도 연인을 혼자 둘 생각은 없었다. 하지만, 일이 너무 많아 갑자기 휴가를 낼 수 없었으며, Lalllalin이 이렇게까지 아파할 줄 몰랐다. 결국 일을 하면서 거의 집중을 할 수 없었다.



Lullaby : 고마워



“내일 뭐 먹고 싶어? 죽 질렸지.”



키 큰 연인은 아직도 나와 이렇게라도 이야기를 하고 싶어 하는 것 같아 이런저런 주제를 꺼냈다.



Lullaby : 너는 먹고 싶은 거 있으면 아무거나 먹어. 알겠지?

Lullaby : 나 때문에 같이 부드러운 것만 먹지 않아도 돼.



“난 너랑 매 끼니같이 먹을 거야, Lal. 그래야 네가 외롭지 않지.”



“흑… 사랑해…”



Lallalin은 내 말을 듣더니 눈물을 머금으며, 힘겹게라도 애정을 소리 내어 말하려 했다.



“나도 사랑해, Lal. 이제 좀 자자, 응? 그래야 더 빨리 낫지.”



나는 또 울 것 같은 아픈 연인을 달래야 했다. 사랑니 통증이 정말로 내 강한 Lallalin을 이렇게까지 약하게 만들 수 있는 걸까?



“응… 안아주면 안 돼?”



캐러멜 빛 금발 여인은 나에게 간절한 눈빛으로 요청했다.



“오늘은 안돼.” 나는 부드럽게 거절해야 했다.

“혹시라도 내가 실수로 상처를 건드리면 어떡해”



Lallalin의 얼굴이 이내 시무룩해졌다.



“...”



“조금만 참자. 응? 자, 대신 이거.”



포옹은 차마 할 수 없었지만, 나는 다른 해결책을 찾아냈다. 옆으로 누워 그녀의 배 위에 손을 올려놓았다. 오늘 밤은 내 손을 안고 자는 것으로…



“잘 자.”



Lallalin은 내 손을 꼭 붙잡고 나서야 눈을 감았다.



“잘 자, Lal,”



“저기… Wine? Wine …반지… 반지 어딨어”



아픈 여자친구는 잠깐 눈을 감고 있더니, 갑자기 내 약지를 잡아당기며 물었다. 다급하게 내 손가락을 더듬으면서…



왜 아직도 안 자? 이 아픈 사람아!



“설거지할 때 빼 놨다가, 다시 끼는 걸 깜빡했어.”



“미안해… 내가 깨워서.”



나는 이 여우가 이렇게 풀이 죽으면, 화를 낼 수 없었다. 우리의 기념일에 Lallalin이 맞춘 커플링, 우리에게 너무나 의미 있는 반지라서 나는 가끔 좋은 상태로 오래 간직하고 싶은 마음에 일부러 빼 두기도 했다.



“괜찮아. 놀라게 해서 내가 미안해. 내일 다시 낄게, 응? 이제 자자.”



그제야 토라진 여우는 눈을 감고 다시 잠에 들었다. 숨결이 고르게 바뀌는 걸 보니, 키 큰 여인은 정말로 잠든 듯했다.



가끔은 늘 자신감 넘치는 캐러멜 빛 금발 여인이 이렇게 투정 부리는 모습을 보이는 게 나쁘지 않은 것 같다. Lallalin이 이런 면을 자주 보이는 건 아니었으니까. 연인이 이렇게 매달리고 울보가 되는 모습이 나는 새롭고 흥미로웠다. 하지만 그래도… 그녀가 건강한 게 훨씬 좋다.



“빨리 나아, Lal.”







나는 Lallalin이 치과의사의 지시를 잘 따를 수 있도록 케어하고, 상처를 잘 살폈다. 그러자 일주일 정도 뒤에 상처는 거의 다 회복될 수 있었다.



“왜 흡수되는 실로 안 했을까? 실 빼러 치과 다시 가기 싫어.”



실밥 제거를 위해 예약에 맞춰 치과로 가는 길, Lallalin은 불평을 늘어놓으며 운전했다.



“흡수성 실은 흡수되는 데 한 달 정도 걸린데."



나는 치과가 무서워 여전히 겁먹고 있는 연인을 위해 설명해 주었다.



“사랑니 뺀 뒤에 일주일 안에는 실을 빼야 하니까, 치과의사가 일반 실을 쓴 거야.”



“그렇구나… 넌 정말 대단해, Wine.”



“조금 찾아본 것뿐이야. 실 빼는 건 많이 안 아플 거야. 넌 할 수 있어, Lal.”



“항상 날 잘 챙겨줘서 고마워, Wine.”



빨간 불 신호에 차를 멈추고, Lallalin은 고개를 돌려 내 눈을 바라보았다. 눈에 담긴 사랑이 너무 또렷이 보여서 나는 갑자기 부끄러워졌다.



그런 반짝이는 눈으로 나를 보지 마!



“너는 내 여자친구니까.”



나는 그녀의 눈빛에 마지못해 말했고, 그 순간 그녀는 내 볼에 빠르게 키스했다.



“야! 앞에 봐야지!”



“빨간 불이잖아. 볼에 살짝 입맞춤은 괜찮아.”



교활한 여우는 이제 나를 조금도 무서워하지 않는다.



“말대꾸가 점점 많아졌어…”



“힛, 치과 다녀오고 나서 샤부샤부 먹으러 갈까?”



그녀는 화제 전환도 참 잘한다. 정말 교활한 여우 그 자체다.



“먹을 수 있겠어?”



나는 걱정이 되어 물었지만, 캐러멜 빛 금발의 연인은 유난히 들떠 있었다. 하긴, 일주일 내내 부드러운 것만 먹었으니 질릴 만도 했다.



“그래 네 마음대로 해. 오늘은 원하는 거 뭐든지 먹자.”



“그럼 밥 먹고 나서, 너도 먹어도 돼?”



그녀의 노골적인 말에 얼굴이 금세 달아올랐다. 나는 무심한 척 투덜거릴 수밖에 없었다.



“나으니까 바로 음란해지네, 너.”



“일주일 동안 안지도 못했다고. 꼭 안고 싶었어. 이제 다 나았으니까 안아도 되지? 제발…”



“정말? 완전히 다 나은 거 맞아?”



“확실해. 봐, 나 이제—”



쪽!



“음… 진짜 다 나은 것 같네. 볼이 엄청 말랑해.”



나는 운전에 집중하느라 옆 사람을 신경 쓰지 못하는 연인의 볼에 몸을 기울여 장난스럽게 입을 맞췄다.



흥! 나만 당할 순 없지 않겠어?



“흥… 오늘 밤에 내가 정말 다 나았는지 직접 확인해 보도록 해.”



키가 큰 그녀는 심드렁하게 투덜거렸다. 나는 입가에 느긋한 미소를 띠며 그녀를 행복하게 바라보았다.





생각해 보면, 나는 침묵을 좋아하는 편이지만 그래도 이제는 Lallalin의 재잘거림이 다시 시작된 게 더 좋았다.



키가 큰 나의 연인은 듣기 좋고 묘하게 끌리는 목소리를 갖고 있었다.

특히… 이런 때는 더더욱.



“Oh, Wine … Wine … baby,”



“응?”



방금까지 그녀에게 취해 꽃가루를 맛보던 나는 그녀의 부름에 고개를 들었다.



“나 끝이야. 우리… 잠깐만 쉬자, 숨 좀 돌리자…”



Lallalin은 오늘 밤 여러 번 절정에 올랐고, 결국 숨 가쁜 목소리로 항의했다.



“너 일주일 동안 말도 못 했잖아…”



나는 연인에게 몸을 기울여 귀에 대고 작게 속삭였고, 그녀의 민감한 곳을 손가락으로 계속해서 건드렸다. 이제 그녀는 떨리는 목소리로 울먹이고 있다.



“오늘은 네가 ‘비명’을 실컷 지르도록 해줄게, babe.”



“A-ah, Wine …”



그렇게, 수다스러웠던 여인은 일주일 만에 자신의 목소리를 마음껏 뱉었다.



나는 정말로 Lallalin의 예쁜 목소리를 사랑한다.

