'우리는 잃기 전까지는 우리가 가진 걸 절대 깨닫지 못한다.'

나는 팍품이 LINE으로 보내온 이 문구를 보며 얼굴을 찌푸렸다. 얘는 아직도 그 황당한 이론에서 못 벗어났나... 도대체 몇 번을 말했는지 기억도 안 난다. 내가 수없이 불가능하다고 말했는데도, 정말 끈질기다...

"무슨 일 있어, 쿤 랄?"

"아-아무것도."

수다쟁이 내 베프를 대충 떼어냈지만, 팍품의 말은 머릿속에 자꾸 맴돌았다. 나는 왜 이 작은 여자를 이렇게나 내 사적인 공간에 들여보내고 있는 걸까.

그리고 이상하게도, 그런 게 전혀 불편하지도 않았다...

"이 영화 재미없어? 바꾸고 싶으면 바꿔도 돼."

"아-아니. 재미있어."

내가 문제없다고 하자 베타카는 다시 영화로 시선을 돌렸다. 그 틈에 나는 이 작은 여자를 슬쩍 관찰할 수 있었다. 도톰한 이불에 폭 파묻혀, 커다란 고양이 인형을 꼭 끌어안은 채, 안경 너머의 사슴 같은 눈으로 넷플릭스 영화를 보고 있었다.

"계속 보고 있으니까 영화에 집중이 안 되는데?"

내 시선을 느꼈는지 베타카가 나를 다시 바라보더니 영화를 멈췄다.

"이거 먼저 다 보고, 알겠지? 아직도 하고 싶으면 그때 해."

"응...?"

"영화 15분도 안 남았어. 그러니까 좀 참아, 알겠지?"

베타카의 눈은 화면에 고정돼 있었지만, 머리카락 사이로 보이는 베타카의 귀는 붉게 달아올라 있었다. 나는 그제야 그녀의 말뜻을 이해하고 눈을 깜빡였다.

잠깐, 내가 쳐다본 이유가… 그거라고 생각한 거야? 아니, 전혀 아니라고! 나를 도대체 어떤 사람으로 보는 거지? 난 아무 때나 달려드는 그런 사람이 아니거든!!!?

그런데 시선이 자연스럽게 베타카의 입술로 내려갔다. 립밤 때문인지 유난히 반짝거리고 건강해 보이는 그 입술... 순간 숨이 턱 막혔다.

"응, 기다릴 수 있어."

뭐… 이미 오해한 거면 그냥 맞춰주는 게 낫겠지. 이걸 좋은 쪽으로 생각한다고 해야 하나.

이제 함께 살게 되니 베타카의 성향이나 행동을 관찰하기가 훨씬 쉬웠다. 이 작은 여자는 집에 있는 걸 좋아했다. 그리고 쿤 치즈가 유일한 절친인 듯했다. 그런 걸 알게 되자 나는 팍품의 메시지를 보고 피식 웃었다. 폰을 잠그고 침대 협탁에 내려놓고, 훨씬 더 흥미로운 일에 집중하기로 했다.

적어도 한 가지는 확실히 결론 내릴 수 있었다. 팍품의 추측은 말도 안 되는 소리다. 쿤 와인이 다른 누군가를 좋아하고 있을 리가 없었다...





"오늘 오후에 고객 만나러 외근 나가세요, 피 랄?"

짐을 가방에 싸는 동안 눔님이 나에게 물었다.

"응, 내가 결재할 거 있어?"

"아뇨, 회사 근처에 새로 생긴 식당을 찾았어요. 당신에게 저랑 같이 한번 가보자고 물어보려고 했어요. 우리 부서 사람들 다 가는데 피 랄만 안 가요."

눔님이 식당 브로셔를 내밀며 열심히 설명했다. 그 열정적인 모습이 너무 귀여워서 나도 모르게 웃음이 났다.

일할 때도 이 정도 열정이면 얼마나 좋을까 슬쩍 놀리고 싶었다...

"좋아." 

한국 음식이라니 흥미로운 선택이었다. 점심 먹고 나면 고객 미팅에도 충분히 맞출 수 있었다.

"그럼 예약 전화할게요. 아… 탱콰도 같이 가요, 피 랄."

"난 괜찮아. 많으면 많을수록 좋지."

다른 부서 사람이 껴도 전혀 문제없다. 요즘엔 탱콰랑 눔님 둘 다 나한테 아주 가까운 후배들이었다. 둘이 붙어 다니는 건 말할 것도 없고.

"처음엔 탱콰가 쿤 와인에게도 같이 가자고 하려고 했는데, 쿤 와인이 그냥 패스한다고 했대요."

눔님은 전화 연결을 기다리면 가볍게 말했다.

"아마 쿤 와인 도시락 가져왔나 보지?"

"그런가… 여보세요, 여기가 XX 식당 맞나요? 12시에 5명 예약이요."

점심시간이 되자 우리는 시간 걱정 없이 편하게 먹기 위해 서둘러 사무실을 나섰다. 새로 오픈한 이 식당은 한국 음식점이었다. 가게가 꽤 좁아서, 우리는 가장 안쪽의 큰 테이블에 앉았다. 단체 손님을 겨우 받을 수 있는 자리였다.

메뉴를 들여다보며 신난 후배들을 보고 있자 나도 모르게 입가에 미소가 지어졌다.

“이번 식사는 천밧 내가 낼게.”

내가 그렇게 말하자마자 눔님과 바스는 바로 하이파이브를 했다. 진짜, 얘네들은 밥값 대신 내줄 사람 필요해서 나를 부른 거였다. 젠장, 이런 데에는 정말 능숙하다.

"정말 감사합니다, 피 랄."

웨이터가 주문을 받아 간 뒤, 모두 스마트폰에 집중했다. 그런데 갑자기 바스가 이상하게 굴기 시작했다.

"얘들아, 저기… 쿤 와인 아니야?"

바스가 속삭였다. 그쪽을 돌아보니, 정말 레스토랑 구석에 베타카가 앉아 있었다. 그런데 그녀 맞은편에서 다정하게 웃고 있는 저 여자는 누구지?

"저 여자 누구예요? 처음 보는 얼굴인데."

다행히도 후배들은 원래 남 얘기에 관심이 많아서, 눔님이 내 마음속 질문을 그대로 입 밖으로 꺼내줬다.

"감사팀 사람이에요."

탱콰가 설명했다. 그러고 보니, 쿤 와인은 앞으로 한동안 바쁘다고 했었다. 감사팀이 회사 재무제표를 검사하러 들어온다고 했으니까.

감사는 감사고 그렇다고 베타카랑 점심을 같이 먹어야 할 이유가 있나? 그게 꼭 필요한 일인가?

"둘이 되게 친해 보이는데요? 쿤 와인 지금 웃고 있어요."

그 말을 듣고 보니, 베타카는 정말로 그 상냥해 보이는 여자에게 미소를 짓고 있었다. 나는 자연스럽게 얼굴을 찌푸렸다.

"쿤 와인 저렇게 웃으니까 확실히 부드러워 보여요. 저런 미소 자주 지었으면 좋겠어요. 평소엔 표정이 너무 굳어 있어서 무섭잖아요. 가끔 보면 진짜 심장 멎는 줄 알았다니까요."

뉴가 말했다. 그런 말이 나를 더 짜증 나게 만들었다.

왜 저렇게 웃는 거야? 대체 무슨 얘기를 하길래? 

정말 마음에 안 든다...

"피 랄... 좀 스트레스 받아 보이는 데요..."

"내-내가? 아마 너무 배가 고픈가 봐."

나는 재빨리 표정을 정리하고 눔님에게 웃어 보였다. 내 짜증이 다른 사람들에게도 보일 만큼 티가 났다는 사실이 스스로도 조금 놀라웠다.

음식이 나오자 모두 베타카에게서 관심을 거뒀다. 하지만 나는 왜인지 모르게 자꾸 그 작은 여자를 훔쳐보게 됐다. 그게 너무 신경 쓰여서, 눈앞의 음식도 제대로 즐길 수가 없었다. 이 이상한 짜증은 그 뒤로도 계속 남아 있었다. 고객 미팅을 마치고 방으로 돌아왔는데도 그대로였고, 베타카를 보는 순간 오히려 더 강해졌다.

잊어보려고 했지만, 점심때 본 그 장면이 머릿속에서 떠나질 않았다. 결국은 도저히 묻지 않을 수가 없었다...



"아, 프라운드 말하는 거야?"

"응, 점심시간에 그 식당에서 널 봤다고 눔님이 그러더라고."

나는 국물을 그릇에 붓다가 고개를 끄덕였다.

미안해, 눔님… 지금은 네 이름을 핑계로 쓸 수밖에 없어…

"그 애는 내 대학 후배야. 학번 차이 4년 나는 멘티였지. 세상 좁지?"

베타카는 내가 건넨 그릇을 받아 식탁에 내려놓으며 말했다.

"그러네."

정말… 너무 좁다 못해 숨 막힐 정도로.

"후배들이 깜짝 놀랄 정도로 달달하게 웃었다던데, 쿤 와인."

"달달했다고? 그냥 평범한 미소였어. 요즘은 그렇게 딱딱하게 굴지도 않았어. 탱콰도 이제 예전처럼 무서워하지 않는 것 같던데."

"그거 좋은 거네. 오… 오늘 밥 되기가 딱 좋다."

"두부랑 돼지고기 넣은 맑은 국 끓인다고 해서, 평소보다 조금 더 단단하게 지었어."

예쁘게 지어진 밥을 칭찬하자, 작은 여자는 은근 자랑스러운 미소를 지었다.

"국이랑 밥이랑 잘 어울리네. 밥 이렇게 잘하는 줄 몰랐어, 쿤 와인."

"혼자 사는데. 밥이랑 간단한 요리 정도는 할 줄 알아야지."

"근데 아침이랑 점심은 영양소가 늘 부족해 보이던데."

나는 베타카를 장난스럽게 놀렸다. 그러자 그녀는 얼굴을 찡그리고는, 태국식 오믈렛에 밥 해 먹으면 충분하다고 중얼거렸다.

"그건 회사에서 설거지하기 싫어서 그래."

"여기선 어차피 설거지해야 하잖아."

"당연하지. 여기선 내가 설거지하잖아. 너가 요리했으니까."

같이 살기 시작한 며칠 동안, 쿤 와인은 나에게 부담 주기 싫다고 항상 자기 음식을 따로 주문했었다. 하지만 나는 원래도 집에서 직접 해 먹는 사람이었고, 한 사람분이든 두 사람분이든 재료가 거의 비슷하게 들었기 때문에 베타카에게 같이 먹자고 했다.

물론 쿤 와인의 성격상, 가끔은 재료비를 내겠다고 하거나 요리 준비를 도와주기도 했다. 그리고 매일 저녁, 누군가와 함께 밥을 먹는 것에 조금씩 익숙해졌다.

"내일은 뭐 먹고 싶어?"

"커리, 아마도?... 사와야 하는 재료 있으면 말해줘."

"그건 내가 알아볼게. 요즘 감사 때문에 바쁘잖아?"

"그럼 나중에 돈 보내줄게, 알겠지? 하… 요리를 너무 잘해서 문제야. 살 찐 것 같은데…"

베타카는 배를 살짝 문지르며 걱정스러운 표정으로 한숨을 내쉬었다.

"오늘 밤 운동 좀 하자… 잠깐! 진짜 운동 말하는 거야. 그런 눈으로 보지 마, 쿤 와인."

나는 베타카가 대놓고 의심하는 눈으로 쳐다보는 걸 보고 황급히 말을 덧붙였다.

"너를 믿을 수 있을 것 같진 않거든."

베타카가 단호하게 말했다. 나는 그녀의 말에 반박할 용기가 없어서, 아무 일도 없었던 것처럼 말을 이어갔다.

우린 서로 손이 닿을 만큼 가까이 있으니까, 내가 가끔은 내 손을 제자리에서 못 지킬 때도 있는 거고... 그리고 쿤 와인이 나를 말리려고 한 적도 전혀 없었고…

나를 말려야지, 같이 하면 어떡해, 쿤 와인!

"나 이렇게 안 보이지만 요가 꽤 잘하거든? 우리 설거지하고 좀 쉬었다가 같이 운동할래?"

"좋아... 믿어줄게."

베타카는 나를 완전히 믿는 것 같진 않았지만, 별말 없이 받아들였다. 저녁을 배부르게 먹은 뒤, 오늘은 쿤 와인이 설거지 당번이라서 나는 소파에 누워 쉬면서 그녀를 기다렸다.

베타카가 설거지하는 동안, 나는 어떤 생각이 떠올라 혼자 피식 웃었다. 조금 유혹하고 놀리려고, 내가 가장 좋아하는 운동복을 입기로 했기 때문이다. 베타카가 만지는 것을 좋아하는, 내 탄탄한 복근이 드러나는 검은색 크롭탑 말이다.

이번엔 내가 먼저 달려들진 않을 거야. 근데 뭐 쿤 와인이 내 섹시한 복근을 참지 못한다면 그건 또 다른 이야기지만...

요즘 나랑 베타카 사이도 괜찮은데… 아마 나 혼자 괜히 오버했나 보다. 그 농 프라우드라는 아이도 그냥 대학 시절의 후배고, 선배 다시 만나서 신난 것뿐이겠지…



여자 직감이 무엇보다 정확하다고들 말하긴 하다. 보통 감사팀은 6개월마다 회사 재무제표를 검토하러 오고, 그 과정은 약 2주 정도 걸린다. 나는 회계팀 사람이 아니라서 그 과정에 대해 잘 알지는 못했다. 내 역할은 회사에 가능한 한 많은 수익을 가져오는 것이었다. 그럼에도 지금 내 신경을 긁고 있는 것은 베타카와 그 후배가 내 기준에서 너무 가까워지고 있다는 점이었다.

"피 와인? 이 건에 대한 자료 좀 받을 수 있을까요?"

"방에서 기다려, 프라운드, 찾으면 갖다줄게."

"오, 괜찮아요. 제가 같이 들고 갈게요."

그리고 그건 내 착각이 아니었다. 그 달달하게 생긴 후배는 일부러 베타카에게 들러붙는 것처럼 보였다. 문서만 보면 되는 일인데, 왜 굳이 그녀 팔에 매달려서 그러는 건데? 더 짜증 나는 건 쿤 와인이 그런 접근을 전혀 거절하지 않는다는 점이었다...

나는 베타카와 일 얘기를 하려고 찾아왔었다. 하지만 둘이 있는 모습을 보자마자 그냥 짜증만 치밀어 올랐고, 베타카가 너무 바빠 보이길래 나중에 다시 오는 게 낫겠다고 생각했다.

지금 쿤 와인이 시간이 나는지 궁금하다… 아니면 아직도 프라운드랑 이야기하고 있는 건가?

일하러 돌아가겠다고 말하긴 했지만, 도무지 집중이 되지 않았다. 작고 아담한 그 여자가 그 달달하게 생긴 후배에게 다정하게 웃어주던 모습이 아직도 생생하게 머릿속에 남아 있었다. 도대체 이 짜증은 뭐지? 살갗 아래에서 계속 끓어오르는 것처럼 가라앉지 않고, 그 장면이 머릿속에서 도무지 사라지질 않았다… 그러다가 결재하고 확인하려고 문서를 넘기던 중, 나는 멈춰 버렸다. 뉴가 제출한 경비 청구 금액이 너무 높았다.

이 의심 때문에, 일단 프라운드와 관련된 일은 잠시 머릿속에서 치워 두고 뉴가 고객 미팅에서 사용했다는 출장비 청구 내역에 집중하기로 했다.

한참 들여다보더니, 나는 길게 한숨을 내쉬었다.

문제 하나가 더 생긴 것 같았다...

