소문은 물 흐르듯 흘러가고,
돌에 새긴 칼날처럼 해롭지 않아 보인다.
성스러운 조각상조차 흠이 있다고 여겨지는데,
어찌 필멸자가 비난을 피할 수 있겠는가?

책상 위에 놓인 두 더미의 담마 책을 보고 나는 놀라 고개를 들었다. 표지에 선명하게 인쇄된 글귀가 그대로 보이니, 이상하게 민망한 기분이 들었다. 책 더미를 정리하던 사람이 내가 보고 있는 걸 알아차리자, 그녀는 환하게 미소를 지었다. 나도 씁쓸한 웃음을 지으며 그녀에게 응답했다. 피 잔트라는 양팔에 각각 두꺼운 책 더미를 들고 있었는데, 아마 회사 전체에 책을 나누어 줄 계획인 임무 중이었던 것 같다.

이 담마 책들은 지난 월요일 공덕을 쌓으며 후원했던 기념품인가 보다…

"네 건 스무 권이야. 농 랄, 여기다 둘게, 괜찮지?"

피 잔트라는 책 더미를 한 번 더 두드리며 말을 이어갔다.

"네, 피 잔트라. 감사합니다."

내가 그녀에게 그렇게 대답했다. 그리고 피 잔트라가 말한 위치를 보니, 표지가 딱 내 눈높이에 있었다.

 …완벽한 위치다. 설교 문구가 두 눈에 그대로 들어오는…

"하… 잠깐만 숨 좀 돌릴게."

피 잔트라는 힘든 표정으로 큰 비닐봉지를 바닥에 내려놓았다. 내가 몸을 기울여 들여다보니 몇 권만 남아 있었지만 봉지 크기를 보니 여기에 오기까지 꽤 무거웠을 것 같았다.

"피 잔트라, 다음엔 신입들 불러서 도와달라고 하세요."

이러다 허리라도 다치면 어쩌려고…

"아, 내가 직접 주고 싶어서 그래. 운동이라고 생각해야지. 너만 주고 나면 농 와인만 남아서 끝이야."

듣기 싫었던 이름이 피 잔트라 입에서 나오자 나는 아무 말도 하지 않고 조용히 있었다. 하지만 피 잔트라는 그저 소식을 나누고 싶은 듯 계속 말을 이어갔다.

"오늘 아침에 농 와인 봤는데, 별로 기분이 좋아 보이진 않았어. 이 담마 책이 조금이라도 위안이 되면 좋겠는데 말이지."

"쿤 와인... 기운 없어 보였다고요?"

나는 참지 못하고 물어보았다.

"오늘 좀 침울해 보이더라고. 연인이랑 다툰 건 아닐까?"

피 잔트라가 생각에 잠긴 듯 말했지만, 정말로 왜 사람들은 누가 행복하거나 슬퍼 보이면 그게 전부 연애 때문이라고 가정하는 걸까? 누가 평소보다 예뻐 보이면 연애해서 그런 거냐고, 사랑에 빠져서 더 예뻐졌다고 하고. 짜증나 보이면 애인이랑 싸웠냐고 묻는다. 사람이 그냥 예뻐지고 싶어서 예뻐질 수도 있고, 기분이 나쁜 이유가 길이 막혔거나, 도로가 울퉁불퉁해서일 수도 있는데…

"아마 쿤 와인도 무슨 생각이 있어서 그런 걸지도 모르죠?"

내가 입 밖에 냈다. 그게 정말 연애 문제라면 어젯밤 일 때문인 것보다는 차라리 나을 테니까.

'근데 쿤 와인은 이미 누군가랑 만나고 있다며?… 아니, 지금 이걸 왜 신경 쓰고 있어?'

나는 내 생각에 얼굴을 찌푸렸다.

"자, 난 이만 가봐야겠다. 그래야 빨리 돌아가서 쉴 수 있지."

피 잔트라는 몇 번 기지개를 켜더니, 비닐봉지를 집으려고 몸을 숙이며 말했다.

"남의 뒷말에 빠지지 않는 이들에게 공덕이 깃들길, 사랑스러운 아가야."

"물론이죠, 피 잔트라에게도 공덕이 깃들길."

나는 두 손을 모으며 피 잔트라의 축복을 받았다. 어제 일을 잊으려고 했지만, 또다시 그 일이 떠오른다... 어쩌면 이것도 달의 힘이 내린 또 다른 벌인가?

.

.

무슨 일이 있었는지 생각하지 않으려고 애쓰면서, 아무 일도 없었던 것처럼 행동했다. 베타카도 곧 잊어버릴 거라고 생각했는데... 정작 크게 흔들린 것은 눔님과 바스 쪽이었다.

"피 랄... 피 바스가 오늘은 고객 상대를 해야 해서, 회사에 못 올 것 같다고 했어요."

"딱 변명 같은데."

나는 아는 척하며 말하며, 베타카를 피하려 할 만큼 교활한 사람이라면 바스일 거라 생각했다. 영업직의 장점이라면, 고객을 만나러 나가면 굳이 사무실로 다시 돌아오지 않아도 된다는 점이었다. 하지만 매일 사무실에 일해야 하는 눔님은, 가장 불안해 보였다…

"야… 너 너무 한숨 쉬니까, 나까지 불안해지잖아."

옆자리에서 큰 한숨 쉬는 소리가 들려와서 나는 그렇게 말했다.

"저도 챙길 게 많단 말이에요. 고양이도 먹여야 하고, 지금 당장 잘리고 싶지 않아요."

"진정해 눔님."

어제 일 때문에 아직도 정신 못 차리는 눔님을 달래려 했다. 물론 꽤 난처한 일이긴 했지만, 해고될 만한 일도 아니었으니 그렇게까지 걱정할 필요는 없었다.

"당신도 마찬거지거든요? 계속 휴대폰만 보고 있잖아요, 피 랄."

눔님이 받아치자 나는 깜짝 놀랐다. 나는 노트북 화면으로 시선을 돌렸다. 내가 언제부터 휴대폰 화면만 뚫어져라 보고 있었지? 

"그 여자한테 전화 올까 봐 무서운 거죠?"

"불길한 말 하지 마! 진짜로 전화 오면 어쩌라고?"

나는 눔님을 단호하게 나무랐다. 어제 그 사건의 공범은 우리 셋 다니까.

그 여자를 어떻게 직접 마주 본단 말인가, 하물며 전화로 이야기하는 건 더더욱 상상도 안 됐다.

마음의 준비를 해 두었는데도… 정오가 지났는데 베타카에게서 전화가 없다니, 이상했다. 그렇게 매정한 사람이 이런 쓸데없는 소문에 영향을 받을 리 없다고, 스스로를 달래려 했다.

그냥 오늘은 서로 이야기할 일이 없을 뿐이다, 그게 다야...

"다 잘 될 거야..."

눔님이 기도하듯 중얼거리는 걸 듣자, 나도 한숨이 나왔다.

"담마 책 하나 줄까, 님? 마음이 가라앉을지도 몰라."

나는 책 더미에서 한 권을 뽑아, 잔뜩 겁먹은 그녀에게 건네며 말했다.

"싫어요, 치워요!"

눔님이 담마 책을 성수라도 보듯 비명을 지르는 걸 보고, 나는 피식 웃었다.

오늘은 하루만큼은 베타카를 피하면서 무사히 지나갈 수 있을 거라고 생각했는데, 그때 농 탱콰가 전화해서 회계부에 와서 서류를 가져가라고 했다.

빨리 다녀오면, 그 아담한 여자를 마주치지 않고 올 수도 있을지도...

하지만 내 바람은 헛된 것 같았다. 부서에 있는 사람은, 아침부터 피하려고 했던 바로 그 사람이었다.

"쿤 랄, 서류는 저기 있어요."

나는 크게 침을 삼키고, 수상쩍지 않게 행동하려 애썼다. 하지만 내 서류 옆에 놓인 커다란 담마 책 더미가 괜히 긴장을 불러왔다.

"관심 있으면 가져가도 돼요."

그녀가 그렇게 말해서 나는 흠칫했다.

"괜찮아요, 저도 이미 받았어요."

나는 중얼거리듯 대답했고, 베타카는 아직도 화가 난 것처럼 보이진 않았다...

"바스의 서류는 아마 내일쯤이면 될 거예요. 그건 급한 거였죠?"

베타카는 전혀 동요한 기색도 없었고, 그 작고 단단한 여자는 평소처럼 나에게 말을 걸고 있었다. 그렇다면 피 잔트라가 조금 과장해서 말한 걸까 싶었고, 괜히 내가 예민하게 받아들이지 않는다면, 지금 쿤 와인의 말투는 오히려 약간 비꼬는 것처럼 들리기도 했다.

"괜찮아요, 내일 끝내든 다음 주에 끝내든 상관없거든요, 정말."

나도 비꼬듯 그렇게 말했다. 그런데 이번에는 이상하게도 베타카는 말없이 나를 바라보기만 했다.

내 착각일까, 아니면 오늘따라 쿤 와인 눈이 평소보다 더 붓고 빨개 보이는 걸까...?

"끝나면 연락할게요."

회계부에서 돌아온 뒤로, 이유는 모르겠지만 짜증이 났다. 아무리 애를 써도 일에 집중이 되지 않았다. 머릿속에서 부은 베타카의 눈이 좀처럼 지워지지 않았다. 마치 전에 격하게 울기라도 한 것처럼, 그녀의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었다… 말도 안 된다, 그렇게 매정해 보이는 사람이 이런 일로 상처를 받을 리가 없는데…

짜증이 나서 나는 자리에서 일어났다.

'이럴 수는 없어. 쓸데없는 생각이나 하다니, 벌써 다섯 번째나 고객한테 보낼 메일을 잘못 쓰고 있잖아.'

화장실에 가서 머리나 좀 식혀야겠다...

문을 열다가 멈춰 섰다. 계속 머릿속에 맴돌던 그 사람이 화장실 안에 서 있었기 때문이다. 베타카는 거울 앞에 서 있었고, 손에는 아직 휴지가 들려 있었다.

"쿤 와인..."

내가 그녀를 불렀고, 그녀가 나를 돌아보자 놀란 듯 눈이 커졌다. 하지만 내가 받은 충격이 더 컸다. 두 눈이 맑은 눈물로 젖어 있었기 때문이다. 인사를 받는 대신, 베타카는 세면대 근처에 놓인 안경을 집어 들고 급히 눈물을 닦아냈다. 

작고 갸냘픈 그녀는 고개를 숙이고 마치 내가 공기라도 되는 것처럼 내 곁을 스쳐 지나갔다. 그게 이상하게 날카로운 통증처럼 내 가슴을 찔렀다.

잠깐만... 정말 그 일로 상처를 받은 거야!?

.

.

"피 랄!"

"왜...?"

바스에게 대답한 내 목소리는 평소보다 한층 더 늘어져 있었다. 어젯밤 잠을 거의 못 잤기 때문이다. 이유는… 회계부의 그 자그마한 여자였다. 내 행동이 누군가에게 이렇게 큰 상처를 줄 수도 있다니, 한 번도 생각해 본 적이 없었다.

"이거 좀 보셔야 돼요, 피 랄, 빨리요."

바스는 들뜬 표정으로 휴대폰을 보여 주었다. 당연하게도 눔님도 흥미가 생겨 다가왔다.

"그래서... 뭔데?"

나는 바스의 휴대폰을 받아 들었고, 그것이 오늘 아침 뉴스의 헤드라인이라는 걸 알았다.



유명 공장, 파산 선언 및 사실상 폐업
수천 명의 노동자 실직,
공장주는 빚을 갚을 수 없다고 주장



나는 뉴스를 다시 한 번 읽었고, 그제서야 머리가 상황을 이해했다. 이 공장... 바스의 핵심 고객 아닌가?

"우리한테 대량 주문 넣으려고 했던 그 고객 맞지?"

나는 놀라서 바스를 봤다.

"네, 우리 진짜 운 좋은 거예요, 피 랄, 안 그랬으면... 정장 차려입고 법원 갈 뻔했잖아요."

바스는 소름 돋는 걸 달래듯 몸을 몇 번 문질렀다.

"쿤 와인이 깐깐하게 굴어서 진짜 다행이에요. 정말, 다행이죠."

"저는 뉴스 보자마자 심장이 덜컥했어요."

눔님도 대화에 끼어들었다.

"우리가 쌓은 공덕이 지켜준 거겠죠. 앞으로도 좋은 일 많이 하고 착하게 살아야겠어요."

그리고는 내 책상 위 담마 책 더미에서 여유롭게 한 권을 집어 들었다.

바스와 눔님 주위의 분위기는 기묘할 정도로 밝았다. 어제와는 완전히 달랐다. 궁금함을 참지 못하고 물었다.

"너희 둘, 오늘 왜 이렇게 태평해? 더 이상 스트레스 안 받아?"

"네, 피 랄. 우리 이미 얘기했어요."

눔님은 웃으면 대답했다.

잠깐... 얘기했다니, 대체 뭘?

내 표정에 드러난 의문이 너무 뻔히 드러났던지, 눔님이 말을 덧붙였다.

"헤... 저희 그냥 솔직히 말했어요."

"?"

"오늘 아침에 쿤 와인과 딱 마주쳐서 바스랑 제가 사과했어요."

눔님의 설명에 속으로 턱이 털썩 떨어질 뻔했다. 잠깐만...

"조금만 혼내고 말더라고요.

'난 개인적으로는 상관없지만, 다시는 이러지 마요. 다른 사람이 들으면 어쩌려고 그래요?'

이렇게 말했어요. 하… 어제 사과했어야 했는데. 괜히 하루 종일 밥맛이 모래 씹는 느낌이었어요."

바스는 홀가분한 표정이었다.

"그죠, 피 바스? 저도 속이 다 시원해요. 이제 일할 힘이 나요."

바스와 눔님이 환하게 웃는 걸 보며 나는 괜히 속이 쓰렸다…

어떻게 너희 둘은 속 시원해하고 폭탄은 고스란히 상사에게 떠넘길 수 있냐!?

나도 모르게 두 손을 머리에 올렸다. 쿤 와인이 눈물을 닦던 모습이 순식간에 머릿속을 스쳤다.

어쩐지 그 담마 책으로 국이라도 끓여버리고 싶은 기분이었다. 그러면 이 답답하고 불편한 죄책감이 조금은 가벼워지지 않을까...

