미소는 라랄린의 상징이자 트레이드마크였다. 그녀는 이목구비가 뚜렷하고 눈매도 날카로워서, 항상 뭔가에 화가 난 것처럼 보였다. 하지만 라랄린은 그 단점을 미소로 보완했다. 사람들은 모두 그녀의 미소를 칭찬했다. 라랄린이 웃는 순간 세상이 밝아진다고.

나도 동의한다. 라랄린은 웃고 있을 때 가장 아름다워 보인다…



푸라운드의 갑작스러운 고백에도 불구하고, 나는 그 예쁜 후배를 내 삶에서 밀어내지는 않았다. 푸라운드는 자신의 감정을 나에게 부담 주지 않고 스스로 감당하겠다고 했다. 솔직히, 나는 연애에 관심도 없었고 이런 부분에 대해서는 다소 순진한 편이었다. 푸라운드가 말하지 않았다면 나는 눈치도 채지 못했을 것이다.



"난 이 위험을 감수하고 싶어요. 당신이 아직 혼자인 거라면, 저는 해볼래요."

말은 꺼낸 후 푸라운드는 한결 편안해진 얼굴이었다.

"첫 데이트에서 차일 줄은 몰랐어요. 하…"

"이게 데이트였다고?"

그녀의 말을 듣고 나는 놀란 얼굴로 물었다. 푸라운드는 다시 한숨을 쉬었다.

"봐요? 저는 이미 티를 그렇게 냈는데 당신은 전혀 눈치도 못 챘잖아요. 아까부터 계속 다른 사람 생각하고 있었죠."

푸라운드의 목소리는 상처받은 듯했다. 나는 즉시 그녀의 말을 부정했다.

"그런 거 아니야."

"피 와인은 모르겠지만, 저는 계속 보고 있었어요. 하… 가슴 아픈데 정말 슬프다. 아이스크림 사주세요, 피 와인."

"잠깐, 갑자기 왜 얻어먹는 상황이 된 건데?"

나는 그 후배의 태도에 웃음이 나왔다. 방금까지 슬퍼하더니 순식간에 농담으로 넘어가는 모습이 너무 자연스러웠다.



하지만 푸라운드의 말은 쉽게 잊히지 않았다. 계속 생각이 났다. 생각해보면, 요즘 내 머릿속을 떠나지 않는 사람은 단 한 명뿐이었다… 어쩔 수 없었다. 라랄린은 요즘 신경 쓰이는 게 있는 것 같았다. 때때로 멍하니 다른 생각에 잠겨 있거나 슬퍼 보였다. 걱정하는 게 이상한 일은 아니었다. 어차피 나는 그녀의 임시 룸메이트였으니까…

그날 이후로 나는 계속 푸라운드의 지적을 부정하려 했다. 하지만 라랄린과 가까워질수록 스스로 더욱 단단히 마음을 붙잡아야 했다. 숫자를 다루는 일을 하는 사람으로서 나는 규칙과 원칙을 무엇보다 중요하게 여긴다. 이 관계도 마찬가지다. 내가 먼저 규칙을 깨서는 안 된다…

이 FWB 관계에서 어느 한쪽이 사랑에 빠진다면… 그들은 더 이상 FWB이 아니다. 나는 할 수 있다. 어려운 일도 아니다. 아름다운 미소와 좋은 성격에 흔들릴 수는 없다…

내 손은 계속 일하면서도 머릿속에서는 혼자 실랑이를 벌이고 있었다. 우리 회사는 영업 직원들에게 고객 연락을 위한 스마트폰을 지급하는 정책이 있다. 그리고 회계부서 직원인 나는 그 비용을 관리하는 사람이었다.

근데 이 전화요금 왜 이렇게 말도 안 되게 비싸지?

나는 긴 전화요금 영수증을 보고 얼굴을 찌푸렸다. 내가 확인 중인 번호의 요금은 다른 번호들과 비교도 되지 않을 만큼 터무니없이 높았다. 그리고 이 번호로 걸려 있는 통화 목록을 보자 더 깊게 찡그렸다.

하나도 우리 회사 고객이 아니었다...

이 전화를 지급받은 영업 직원 명단을 보자 나는 곧바로 화가 났다. 예상했던 그대로였다. 그 신입은 문제만 일으키는 애였다. 라랄린이 뉴의 사고를 수없이 수습해야 했던 것도 그럴 만했다. 라랄린은 쉽게 화를 내지만 금방 풀리는 타입이다. 그리고 가장 명백한 약점은 마음이 너무 약하다는 것…

라랄린은 팀 부하 직원들에게 관대한 편이었다. 지금 전화해서 말하면 분명 피 잔트라에게 아직 보고하지 말아 달라고 부탁할 것이다. 그렇다면 차라리 내가 직접 처리하는 편이 낫겠다…

"안녕하세요, 피 잔트라? 상의드릴 일이 있어서요..."

.

.

결국, 상황은 내가 예상한 것과 크게 다르지 않았다. 뉴가 무슨 일을 저질렀는지에 대해서는 나보다 라랄린이 먼저 알고 있었다. 하지만 키 큰 그 여자는 잘못된 친절함 때문에 뉴에게 출장비 보고서를 고칠 기회를 줬다. 그 남자는 출장비 말고도 회사 전화요금을 이용하였다는 증거가 고스란히 남아 있다는 사실을 잊은 듯했다. 그는 부정직한 사람이었고, 그래서 이 문제를 피 잔트라에게 보고한 내 판단은 옳았다.

돌아왔을 때, 나는 소파에서 자고 있는 라랄린을 발견했다. 캐러멜 빛 금발 머리의 그 여자는 몹시 지쳐 보였다. 여기서 그냥 자게 두는 건 좋지 않을 것 같아서 깨우기로 했다.

"아, 미안해. 깜빡 잠들었나 봐. 푸라운드랑 저녁은 어땠어?"

라랄린이 눈을 뜨자, 오히려 먼저 나에게 질문을 던졌다.

"그냥 그랬어. 너는…"

나는 어리둥절하면서도 대답했다. 편의점에서 사서 감사팀 전체랑 같이 먹었던 그 즉석 식사를 말하는 거라면… 나쁘지는 않았다…

하지만 내 대답을 들은 라랄린의 표정은 순식간에 시무룩해졌다. 그리고는 애써 미소를 지으며 배고프지 않다고 말했다.

그렇게 말해도 나는 여전히 걱정을 떨칠 수가 없었다.

상사에게 꾸중을 듣고, 자기 일에 뉴의 일까지 떠맡아야 하는 라랄린이 걱정되었다. 이렇게 계속 일하다가는 정말 쓰러질지도 모른다. 그래서 상관할 필요 없는 일에까지 코를 들이밀다가, 결국 라랄린에게 쏘아붙임을 당했다. 그녀는 기분이 몹시 안 좋았다.

"그렇게까지 감싸주느라 같이 책임질 뻔한 그 부하 직원, 결국 그 호의 제대로 알기나 했어?"

사실을 모르는 채로 있는 그녀에게 나도 맞받아치듯 말했다. 나 역시 화가 나 있었다.

"저기, 쿤 와인... 나 진짜-"

"됐어, 그냥 잊어. 어쨌든 너무 늦게까지 깨어 있진 말고. 난 이만 잘게. 잘 자."

"..."

"참, 말 안 했네. 내 방 벽은 다음 주면 수리된대. 그동안 도와줘서 고마웠어."

화가 난 나머지, 맞은편에서 마치 내쫓긴 강아지처럼 앉아 있는 이 방의 주인을 두고 문을 꽝 닫아버렸다. 한참 후에야 마음이 가라앉자, 죄책감이 밀려오기 시작했다. 결국 나는 화를 주체하지 못하고 감정적으로 굴고 말았다…

죄책감이 들면서도, 우리 둘 다 먼저 진정하는 게 좋겠다고 생각했다. 지금 이야기하려 들면 상황만 더 악화될 뿐이다. 그래서 내일 아침, 차분해진 뒤에 다시 이야기하기로 마음먹었다. 이번에는 차분하게, 평화롭게. 나 역시 그녀에게 상의하지 않고 먼저 일을 처리한 잘못이 있었으니까.

하지만 우리가 이야기를 나누기도 전에, 라랄린이 먼저 쓰러져 앓아눕고 말았다. 도대체 이게 뭐람. 분명히 미리 경고까지 했는데.

"쿤 와인... 미안해... 어제 일 말이야."

그녀의 사과는 나를 멍하게 만들었다. 곧바로 부끄러움이 밀려와 마음을 뒤덮었다. 이 일에는 나도 일부 책임이 있는데, 먼저 사과하는 쪽은 라랄린이었다.

"됐어. 이제 더 이상 마음에 두고 있지 않아."

끝까지 자존심을 굽히지 못한 쪽은 나였다.

"괜찮지 않아. 정말 미안해."

"쿤 랄..."

"괜히 짜증을 너한테 풀어서 미안해. 내가 너무 마음이 약했어. 처음부터 제대로 해야 했는데."

"나도... 사과해야 해."

내가 말했다.

"혼자서 먼저 결정한 거, 먼저 너랑 상의했어야 했어."

그때 라랄린이 환하게 웃었다. 그 미소에 내 심장이 쿵 하고 뛰었다... 나는 서둘러 깊게 숨을 들이쉬며 진정시키려 애썼다.

들떠서는 안 돼... 규칙을 깨서는 안 돼...

.

.

아픈 그녀가 혼자서도 괜찮을 거라고 확신이 들 때까지 간호를 해준 뒤, 나는 평소처럼 출근했다. 그러나 평소와 달랐던 점은, 열이 나서 얼굴이 붉게 달아오른 채 누워 있는 라랄린의 모습이 머릿속에서 계속 떠올랐다는 것이다. 짜증이 나서 나는 작게 한숨을 내쉬었다.

이렇게는 도저히 일에 집중할 수가 없어...

걱정돼... 혼자서 잘 지내고 있으려나?

만약... 라랄린의 열이 너무 심해져서 발작이라도 일어나면 어떻게 하지?

그런 생각이 떠오르자마자, 나는 벌떡 일어났다. 보고서를 작성 중이던 탱콰가 놀라 자리에서 움찔했다.

"탱콰, 오늘 오후에 내가 봐줘야 할 거 있어?"

갑자기 안절부절못하며 부하 직원에게 묻자, 탱콰도 당황한 눈치였다.

"아, 아뇨...?"

"그럼, 나 오후에 반차 낼게. 알겠지? 급한 일이 생겨서."

탱콰에게 정말로 도와줄 일이 없다는 걸 확인하자, 나는 바로 가방에 물건들을 챙겨 넣기 시작했다.

'점심시간 전에 나가야 근처에서 맛있는 죽을 사려고 줄을 설 수 있겠지.'

"조, 조심해서 가세요, 피 와인."

그리고 서둘러 부서를 나서던 중, 반대편 화장실에 들르러 왔던 푸라운드와 마주쳤다.

"피 와인, 오늘 저녁 계획 말인데요-"

"오늘은 나중으로 미뤄, 응? 급한 일이 생겼어."

나는 푸라운드가 말을 마치기도 전에 먼저 답했다. 그리고 그녀의 대답을 들으려고 멈춰 서지도 않았다. 푸라운드와는 언제든 약속을 잡을 수 있지만, 아픈 환자는 기다려주지 않으니까.

스스로 생각해도 좀 과한 반응 같았다. 하지만 라랄린의 몸 상태는 아직 완전히 안정되지 않았고, 열도 다시 오르곤 했다. 그러니 그녀를 돌보려고 반차를 낸 건 옳은 선택이었다.

"오늘은 일찍 자야 해."

"알겠어. 쿤 와인, 같이 자."

라랄린은 고개를 끄덕였다. 체온은 거의 정상에 가까워졌다. 오늘 충분히 쉬면 내일쯤엔 괜찮아질 것이다.

르르르

둘이 함께 누우려던 순간, 라랄린의 휴대전화가 울렸다. 처음에는 그녀가 전화를 무시하고 무음으로 돌렸다. 하지만 상대방이 끈질기게 계속 전화를 걸어오자, 결국 키 큰 여자는 포기하고 전화를 받았다.

"쿤 준, 안녕하세요. 무슨 일이세요?"

아픈 사람이 맞나 싶게, 영업용 예쁜 목소리로 응대하는 라랄린을 나는 바라보았다. 라랄린이 고객에게 이런 목소리를 쓰는 모습을 여러 번 봤는데도, 들을 때마다 여전히 놀라울 따름이다.

그녀는 너무 다정하게 말해서, 영업 관련 문제를 웬만하면 다 매끄럽게 풀어낸다는 게 전혀 이상하지 않을 정도였다… 하지만 전화기 너머에서 들려오는 화난 목소리에 라랄린의 표정이 살짝 굳어졌다.

"죄송해요? 아직 물건을 못 받으셨어요? 뉴가... 물건을 안 보내드렸다고요?"

"정말 죄송합니다. 뉴가 최근에 갑자기 퇴사를 했고, 저는 지금 병가 중이라-"

"네, 정말 죄송합니다."

"최대한 빨리 이 일을 해결하겠습니다. 네, 네. 정말 죄송합니다."

전화를 끊자마자, 라랄린은 다시 다른 곳으로 전화를 걸었다. 해외 지사 쪽 사람인 것 같았다… 키 큰 여자는 곧바로 유창한 영어로 말을 바꾸었다. 이 시간에 전화를 받아야 하는 상대방도 꽤 짜증이 난 듯했다.

잠시 실랑이를 하듯 조율을 한 뒤, 라랄린은 다시 전화를 걸었다.

"쿤 준, 안녕하세요... 물건은 늦어도 모레까지는 받아보실 수 있을 거예요. 아니요, 이게 저희가 할 수 있는 최선입니다."

"불편을 끼쳐 정말 죄송합니다."

고객이 전화를 끊을 때까지 라랄린은 연신 사과를 거듭했다. 통화가 끝나자, 그녀는 조용히 한숨을 내쉬었다.

"전화 그냥 안 받으면 안 돼?"

나는 어이없고 화가 난 채로 물었다. 밤 9시가 다 되어가고 있었다. 이 시간이 남한테 전화해서 일 이야기를 할 시간이란 말인가?

"고객이야, 쿤 와인."

라랄린이 난처한 웃음을 지었다. 

"게다가 이번엔 정말 우리 잘못이기도 하고."

"그래도 그렇게까지 혼낼 일은 아니잖아?"

설령 라랄린 쪽에 잘못이 있다고 해도, 전화기 너머로 들려온 말투는 듣기만 하던 나조차 화가 날 정도로 거칠었다. 당사자인 라랄린은 얼마나 속상했을까. 혼난 사람은 그녀였다.

"고객이잖아… 나는 영업직이라 이런저런 고객들을 다 상대해야 하잖아?"

키 큰 여자의 설명에 나는 고개를 끄덕이긴 했지만, 괜히 짜증이 불쑥 치밀어 올랐다.

고객이 신도 아니잖아? 대체 무슨 권리로 사람을 그렇게 깔보고 말하는 거지? 정말 버릇없어…

이렇게 늘 환하게 웃는 이 키 큰 여자가 매일 상대해야 하는 고객들은 대체 어떤 사람들일까?

영업직 직원들은 회사에서 아주 중요한 역할을 맡고 있다. 고객에게 신뢰를 보여야 하고, 말도 잘 해야 하며, 회사의 매출과 이익 면에서 회사의 생존을 좌우하는 사람들이기도 하다. 라랄린 역시 수많은 유형의 고객을 상대하느라 고생하고 있었다. 그중에는 프로답지 못하게, 영업 담당자의 개인 연락처와 전화번호를 요구해 수시로 일 진행 상황을 재촉하는 고객들도 있었다.

"…그럼 LINE 아이디랑 번호를 아무한테나 다 알려주는 거야?"

나는 얼굴을 찡그리며 못마땅한 어조로 물었다.

"달라고 하면… 응, 드려야지."

라랄린이 마지못해 대답했다.

"그, 그치만 일 이야기뿐이야, 진짜야."

"그냥… 사생활이 걱정돼서 그런 거야."

나는 서둘러 설명했다. 스스로 봐도 마치 질투하는 사람처럼 행동하는 것 같아서 얼굴이 달아오르는 게 느껴졌다.

르르르

그때 다시 전화벨이 울리면서 우리의 대화를 끊었다. 나는 그녀를 바라보며 속으로만 한마디 했다.

참나… 인기도 많네.

하지만 화면에 뜬 이름이 '엄마'인 걸 보고, 나는 키 큰 여자가 사적인 통화를 하고 싶을까 봐 침대에서 일어나려 했다. 그러나 라랄린이 내 팔을 끌어당기며 부드럽게 미소를 지어 보여서, 나는 마지못해 다시 침대 머리판에 기대어 앉았다.

통화의 대부분은 여느 모녀 사이의 평범한 대화와 다르지 않았다. 라랄린의 어머니는 딸의 근황을 묻기 위해 전화를 했고, 라랄린에게는 고등학생인 여동생도 한 명 있는 것 같았다.

"엄마, 다 잘 지내고 있어요. 아무 문제 없어요."

"사랑해요, 엄마."

통화는 결국 끝났다. 라랄린의 집은 보기에도 참 따뜻하고 다정한 가족 같았다. 그런데 계속 미소를 짓던 그녀의 말이 왠지 신경 쓰였다. 그래서 나도 모르게, 생각하기도 전에 물어버렸다.

"왜 어머니께 말씀 안 했어?"

"응?"

"내가 같이 있어서 그런 거야?..."

"무슨 말이야?"

"그게… 방금 행복하다고, 다 잘 지내고 있다고, 건강하다고 했잖아. 막 열에서 회복한 참인데도. 그런 건 어머니께 말씀드려야 하는 거 아니야?"

"정말 별거 아니야. 그냥 조금 컨디션이 안 좋았을 뿐이야. 이제 다 큰 어른인데, 이런 사소한 일은 내가 알아서 해야지."

"이게 어느 부분이 별거 아니라는 거지?…"

"난… 그냥 엄마를 걱정시키고 싶지 않아서…"

라랄린의 말과 부드러운 미소는 오히려 나를 더 걱정하게 만들었다. 날이 갈수록 그녀의 미소는 점점 지쳐 보였다. 이렇게 계속 가다가는, 사람을 홀리게 만드는 라랄린의 그 미소가 산산이 부서져 사라져 버릴 것만 같았다…

뭔가 해야 한다…

"피곤해?"

나는 손을 뻗어 그녀의 손을 느슨하게 잡았다.

"응? 별로. 아프지도 않잖아, 이제?"

"그게 아니라... 행복하지 않은데 계속 웃는 척하느라 피곤하지 않아?"

"쿤 와인... 그런 말이 어딨어. 난 항상 행복해."

"저기..."

나는 끝까지 인정하지 않으려는 키 큰 여자의 눈을 똑바로 바라보았다. 평소의 나였다면, 누가 말하기 싫어하면 더 캐묻지 않았을 것이다.

하지만 이상하게도... 나는 라랄린이 걱정됐고, 그녀의 이야기를 듣고 싶었다.

"하아... 정말 넌 내가 뭘 숨겨도 소용이 없네, 쿤 와인."

결국 라랄린이 시선을 피했다.

"정말 별거 아닌데... 말해도 웃으면 안 돼?"

"괜찮아, 말해 봐."

옆에 누운 여자가 나를 바라보자 숨이 턱 막혔다. 나는 그녀의 이야기를 듣고 싶어 하는 내 모습이 너무 드러난 것 같아서 조금 부끄러워졌다.

"탱콰 일 때문에 내가 너한테 조언을 구했었잖아. 그때에 대한 보답이라고 생각해. 나도... 널 도와주고 싶어."

"누워서 들을래? 잘 때 들려주는 이야기라고 생각하면 되잖아."

나는 그녀의 제안을 거절하지 않았다. 둘이 침대에 누웠을 때, 라랄린은 천천히 이야기를 시작했다.

잘못된 사람을 선택했던 라랄린의 엄마 이야기부터. 어머니는 싱글맘으로 강하게 버텼고, 다시 사랑을 찾았고, 그 사람과 함께 행복한 가정을 이루었고, 가족이 하나 더 늘어났다...

"행복한 가족이지? 아빠, 엄마, 딸, 그리고 언니인 나."

라랄린은 천장을 보며 말했다.

"언제부터인지 모르겠는데, 난 그 가족 속에서 점점 어울리지 않는 사람이 된 기분이었어."

"동생이 태어났을 때 난 이미 스무 살이었어… 아저씨랑 엄마는 동생 키우는 것만으로도 충분히 힘들었지. 그래서 정말 큰일이 아니라면 나 때문에 머리 아프게 만들고 싶지 않았어."

"문제를 만들고 싶지 않았어. 그냥 내가 잘 지내고 행복하다는 것만 보여주고 싶었어. 일 때문에, 내 몸 때문에 걱정시키기 싫었어… 정말 심각한 일이 아니면 말할 필요도 없다고 생각했어."

"가끔은 품 같은 친구한테 고민을 털어놓기도 해. 근데 사실 하루 자고 나면 다 잊어버려. 하하."

라랄린은 부드럽게 웃었지만, 나는 그 이야기가 조금도 웃기지 않았다. 그녀는 웃는 얼굴 뒤에 너무 많은 고통을 혼자 감추고 있었다.

달래주고 싶었고, 그녀 곁에 있고 싶었다...

"안아도 될까?"

"쿤 와인... 갑자기 왜...?"

"그냥 그러고 싶어서."

나는 그녀에게 다가가 끌어안았다. 라랄린은 놀라서 중얼거리기만 했고, 나를 밀어내지 않았다. 그래서... 나는 더 꽉 안으며 말했다.

"네가 한 말은 전혀 바보 같은 이야기가 아니야. 혼자서 정말 잘 버텼어…"

"..."

"나랑 있을 땐 강한 척하지 않아도 돼. 억지로 웃을 필요도 없어. 하고 싶은 말 있으면 해도 되고, 힘든 거 있으면 다 털어놔도 돼. 난… 네 하루가 어땠는지, 무슨 일이 있었는지, 고객들이 널 어떻게 대하는지… 다 듣고 싶어."

나는 그녀의 머리를 천천히 쓸어내렸다.

"나도 내 하루를 이야기할게."

"..."

"그러니까 다시 물을게, 랄. 말해줄래?"

"...나 힘들어."

잠시 침묵 끝에 그녀가 말했다. 그녀의 얼굴이 내 쪽으로 비벼졌고, 내 잠옷이 젖어 있었다.

"너무, 너무 힘들어..."

"..."

"있잖아, 내가 아프다고 했는데도, 쿤 준은 내가 입원하더라도 연장선을 끌고 가서 물건을 받으라고 했어. 너무해..."

"..."

저 짜증 나는 쿤 준 두고 봐. 너희 회사 예산과 비용을 샅샅이 확인해 줄 테니까, 반드시...

"내가 정말 최선을 다했는데도…"

라랄린의 목소리가 떨리기 시작했다.

"다 고치려고 해도, 일부러 그러는 것처럼 계속 문제가 생겨… 끝이 없어."

뉴에 관해서는… 피 잔트라에게 달의 힘으로 벌을 주라고 말할 거야. 그가 한 일에 대해 제대로 값을 치르게 해야지. HR 인맥의 힘을 절대 얕보면 안 돼. 그가 새로 들어간 회사도 그가 저지른 문제들을 알게 될 거야…

"무슨 일이 일어난 건지도 몰랐는데, 나를 그냥 감정 쓰레기통 취급했어. 고객이면 뭐? 그래서 신이라도 된다는 거야?… 흑, 나 아팠는데, 내가 뭘 어떻게 하라는 거야? 정말 따끔하게 말해주고 싶었어."

"너 정말 최선을 다했어, 랄. 결국 해결했잖아? 정말 잘했어."

나는 펑펑 우는 그녀를 달래주는 것밖에 할 수 없었다.

"그 여자가 그랬어… 이런 작은 문제도 해결 못하면 내가 이 자리에 있을 자격도 없다고… 흑… 너무 아파, 난 정말 최선을 다했는데."

"랄, 내 말 들어. 넌 정말 대단한 사람이야, 알지? 영업 실적도 좋고, 부하 직원들에게도 사랑받고 있어. 그런 사람 말 때문에 상처받지 마."

나는 일이 그녀를 얼마나 잔인하게 만들었는지 알기에, 울고 있는 라랄린을 꼭 안았다.

"너무 화났어... 근데 내가 할 수 있는 게 없었어..."

"랄, 넌 정말 최선을 다했어. 뭐든 나한테 말해도 돼... 나...난 네 옆에 있을게, 랄."

"쿤 와인, 넌 너무 착해. 그런 말 나한테 하지 마... 큰일 나, 나 그 말 익숙해져 버리면 어떡해, 흐윽…"

라랄린은 흐느끼며 중얼거렸다. 그녀의 몸이 울음에 흔들리고, 나를 꽉 안고 있었다.

"보지 마. 나 우는 얼굴 못생겼을 거야."

"안 볼게. 약속할게. 그냥 다 쏟아내. 그리고 우리는 내일 다시 시작하자."

나는 그녀를 끌어안은 채로, 그녀가 쌓아온 감정을 모두 풀어내도록 두었다.

결국 라랄린은 울고 기력이 다 빠진 채 잠들었다. 병의 여파와 울음으로 지친 탓이었다. 나는 종이 냅킨으로 그녀의 눈물 자국을 닦아주었다. 울어서 부은 눈과 조금 빨개진 코끝을 바라보며, 연민과 애정이 뒤섞인 미소가 저절로 나왔다.

늘 아름답고 당당한 라랄린에게도 이런 문제들이 있었고, 일은 그녀를 웃음 뒤에 감정을 숨겨야만 하는 사람으로 만들어버렸다…

나는... 그녀의 옆에 있고 싶다. 그녀를 치유해주고, 이 아름다운 미소가 사라지지 않게 지켜주고 싶다.

쿵...

쿵... 쿵...

지금 라랄린의 얼굴을 바라보며, 심장이 제멋대로 뛰는 걸 느끼고 나는 눈을 크게 떴다.

안 돼…

나는 오랫동안 스스로에게 말해왔다. 절대 그녀에게 사랑에 빠지지 않을 거라고.

네가 울어서 눈물 자국이 남은 얼굴을 보고만 있을 수 없다는 이유만으로… 정말 이 진실을 인정해야 하는 걸까?

