규칙은 피해를 막기 위해 만들어졌다. 규정은 질서를 유지하기 위해 구성되었다.

그래서 규칙과 규정은 일이나 인간관계, 인생 전반에 있어 필수적이었다. 우리가 무엇을 하든 규칙을 지키면 일이 더 원활하게 굴러간다.

하지만 그 규칙을 어긴 사람이 나니까, 그로 인한 모든 고통은 내가 감당할 수밖에 없다...

.

그 고집 센 여자가 컵라면을 국물 한 방울 남기지 않고 다 먹을 때까지 먹여준 뒤엔, 과자와 아이스 그린티까지 챙겨줬다.

 제발, 내 마음을 더 크게 만들지 말아줘, 응?

부끄럽고 민망한 마음을 들키지 않으려고 버티는 게 정말 너무 힘들다...

부끄러움 때문에 심장이 미친 듯이 뛰다가 조금 진정되자, 나도 모르게 작은 한숨을 내쉬었다. 그래도 라랄린은 인정해야 했다. 배가 부르니까, 산더미처럼 쌓인 미완의 업무를 해낼 힘이 생겼으니까. 일에 다시 집중하고 있는데, 옆에서 들리던 달그락 소리가 어느 순간 조용해졌다. 돌아보니 키 큰 여자는 이미 잠들어 있었다.

나는 두 손을 모으고 자고 있는 그녀를 잠시 바라보다가, 서랍을 열어 담요를 꺼내 그녀 위에 덮어주었다. 라랄린이 나를 챙겨준 것에 흔들리지 않으려 애썼다. 하지만 그 예쁜 얼굴을 그냥 바라보게 될 수밖에 없었다. 우리 관계는 그저 육체적인 것일 뿐이라는 걸 잘 알고 있었다. 내 마음이 선을 넘으면 안 된다. 라랄린은 마음씨가 좋은 사람이고, 모두를 이렇게 챙긴다. 나는 그녀에게 특별한 존재가 아니다…

하지만 어쩌겠는가. 나는 이미 그녀를 사랑하게 되어 버렸다. 이미 엎질러진 물이니, 이 감정은 나 혼자 감당할 수밖에 없다…

.

.

밤의 사무실은 고요했고, 이 넓은 공간의 주인은 지금 나 혼자인 것만 같았다. 그래서 나는 셔츠 단추를 한 칸 더 풀고, 치마 속에 넣어 둔 셔츠를 꺼내며 조금은 긴장을 풀었다. 이미 꽤 늦은 시간이니, 오늘 하루만큼은 단정하지 않아도 괜찮겠지. 어차피 여기 나 말고 같이 있는 사람은 라랄린뿐이니까.

"몇 시야?"

막 잠에서 깬 여자에게서 졸음이 가득한 목소리가 들려왔다. 그녀가 나 때문에 기다려준 것 같아 죄책감이 들었다.

"거의 밤 11시야. 조금만 더... 미안해. 넌 지금쯤이면 집에서 쉬고 있어야 하는데."

"괜찮아 기다릴 수 있어. 적어도 같이 돌아가잖아."

"섣불리 단정하지 마. 누가 너랑 같이 간다고 했어?"

부끄러움을 감추려 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 조용히 말했다.

"그럼 내일도 데려다줘."

나 때문에 사무실에 남아준 사람이니까, 이 정도는 내가 해줘야지...

"쿤 와인..."

한동안 말이 없던 라랄린이 갑자기 말했다.

"저기... 방금 저기 불빛 깜빡인 거 봤어?"

"응? 난 못 본 것 같은데..."

나는 그녀가 가리킨 방향을 바라보며 대답했다.

구석의 캐비닛 쪽은 아무 이상 없어 보였다. 전기가 불안정한 걸까... 월요일에 피 잔트라에게 기술자를 불러 보라고 해야겠다.

"저기... 안아도 돼?"

"왜 그래?" 

낯선 요구에 나는 눈을 가늘게 뜨며 그녀를 바라보았다.

"제발, 쿤 와인. 나... 무서워. 안아도 돼?"

키 큰 여자는 계속 부탁했다. 아까 불빛이 깜빡였다는 방향은 쳐다보지도 못한 채, 불안한 기색이 역력했다.

혹시 라랄린 귀신을 무서워하는 건가?

그 생각이 스쳤지만, 그녀의 두려움은 가짜가 아니었다. 라랄린은 정말로 겁에 질려 있었다.

"나 아직 일하는 중이야."

"쿤 와인, 급한 건 아까 다 끝냈잖아. 이제 확인만 하면 되는 거잖아? 제발, 안게 해주라."

이 요망한 여자...

"안기면 내가 어떻게 일을 해?"

"내 무릎 위에 앉아서 일하면 되잖아, 쿤 와인. 나는 뒤에서 안아줄게."

"잠깐."

라랄린은 말뿐이 아니었다. 그녀는 곧바로 의자에서 일어나 나를 번쩍 안아 들었다. 힘도 더 세서 나는 저항할 수 없었다. 봉제 인형처럼 안겨서 옮겨졌다.

그리고 지금, 나는 그녀의 무릎 위에 앉아 있고, 그녀는 나를 뒤에서 감싸 안고 있었다. 이게 일하는 자세가 맞나?!

그래... 라랄린은 이게 아무렇지도 않을지 모르겠지만, 문제는 나였다! 내 머릿속은 이미 아수라장이었다.

"내가 무겁지 않아?"

그녀가 내 허리에 팔을 느슨하게 끌어안자, 나는 작게 투덜거렸다.

"전혀 안 무거워. 큰 곰인형을 안는 것 같아."

라랄린은 편안한 말투로 대답하며 깊은 숨을 내쉬었다.

"휴, 이게 훨씬 낫다."

'그래, 내가 네 곰인형이 되어줄게. 겁 많은 여자 좀 도와주는 선의라고 생각해줘...'

나는 그런 생각을 하면서 계속 타이핑을 계속했다.

"!"

그리고 라랄린의 따뜻한 입술이 내 목덜미를 건드리며 가볍게 깨무는 순간, 나는 몸을 움찔거렸다.

"음... 쿤 랄?"

내가 진짜 곰인형이라면 아무렇지 않게 생각하고, 안겨 오는 걸 좋아했을지도 모른다. 하지만 나는 욕망도 있는 멀쩡한 인간이다. 이런 식으로 목에 얼굴을 파묻으면 안 되지!

정말로 곰인형을 이렇게 안는다고, 쿤 랄? 지금 손은 대체 어디에 닿아 있는 거야?

"여기 사무실이야…"

그녀가 장소 따윈 신경도 쓰지 않고 더 손을 대기 시작하자, 나는 말려 보려고 했다. 내 어떤 부분이 그 캐러멜색 머리 여자를 자극한 건지는 모르겠지만, 상황이 영 좋지 않았다. 나한테도 위험한 순간이었다.

"너 참 좋겠다? 덩치는 작아도 몸매는 진짜 좋아."

라랄린은 내 말을 못 들은 척했고, 손을 셔츠 안으로 넣어 배를 쓰다듬었다. 그 순간 내 숨이 멎을 뻔했다…

무슨 일을 하려는지 뻔히 알면서도, 나는 그녀를 거부할 수 없었다. 이 여자는 내 몸 어디가 약한지 아주 잘 알고 있었다... 그녀의 손길 하나만으로도 내 감정을 뒤흔들고, 안쪽까지 뜨겁게 달아오르게 만드는 법을 알고 있었다.

"유령은 이제 안 무서워?"

"어디서 본 이론인데, 유령이 무서울 땐 야한 짓을 하면 두려움이 사라진대."

"누가 그래? 아..."

그녀가 내 브라 속으로 손을 넣어 일부러 내 젖꼭지를 건드리는 순간, 나는 몸을 움찔 떨며 그 손길을 피하려고 하면서 이를 악물고 물었다.

"몰라, 근데 지금은 이론을 실험하기 딱 좋은 상황이잖아."

라랄린은 내 목 옆을 파고들며 웃었다.

'그럼 그 이론을 나한테 실험하지 마!'

나는 그 여자가 완벽하게 나를 끌어안아 도망칠 틈조차 주지 않자, 속으로 씩씩거리며 그렇게 으르렁거릴 뿐이었다.

"있잖아... 이제 안 무서워, 너랑 '노는' 게 더 재미있거든, 쿤 와인."

그 여우 같은 여자의 말에 나는 정신이 아찔했다. 그제야 완전히 속았다는 걸 깨달았다.

처음부터 이상하다고 생각했다. 라랄린도 예전에는 밤늦게까지 야근을 하던 사람이었는데, 갑자기 유령을 무서워할 이유가 없었다. 그리고 예전엔 혼자서도 잘 살았으니까...

"처음부터 이게 목적이었어?"

"나를 그렇게 나쁘게 생각하지 마, 쿤 와인."

라랄린은 내 귀에 나지막하게 속삭였다.

"정말로 네가 걱정돼서 같이 있어 주려고 온 거야. 그런데 네가 너무 귀여워서 손을 가만히 둘 수가 없었어."

그리고 내 볼에 크게 소리가 날 정도로 쪽 하고 입을 맞췄다.

"아..."

나를 완전히 속여버린 그 계략적인 여자가 미웠지만, 라랄린의 칭찬 때문에 얼굴이 너무 뜨거워져서 차라리 나 자신을 때려 버리고 싶을 지경이었다.

"당황했을 때 네가 너무 귀여워, 쿤 와인. 난 그게 좋아..."

그녀의 장난스러운 손이 내 가슴을 움켜쥐며 심장 뛰는 곳을 가리켰다. 아마 그녀 손끝에도 느껴질 만큼 크게 뛰고 있었을 것이다.

"심장이 엄청 빨리 뛰네."

"잠, 잠깐만… 누가 보면 어떡해."

그녀가 더 하려는 것 같아서, 나는 화제를 돌리려 했다. 내가 라랄린을 얼마나 속일 수 있을지 모르겠었다.

"이 시간엔 다 집에 가서 자고 있을 걸."

그녀는 바로 대답했다.

"쿤 와인, 얼른 일 끝내자. 그래야 우리도 집에 가지."

"...지금 방해하는 게 바로 너잖아! 앗!"

나는 키보드에서 손을 떼었다. 뒤에 있는 여자를 돌아보며 한마디 하려던 순간, 그녀의 입술이 내 말을 삼켜버렸다.

라랄린은 원래 키스를 잘했다. 그녀의 키스 하나만으로도 내 감각이 불타오르는 것 같았다.

"민트 맛... 아까 가글했어? 라면 맛일 줄 알았는데."

키 큰 여자는 입을 떼자마자 장난스럽게 말했다.

"나도 네가 고기 맛일 줄 알았는데."

나는 그녀의 입에서 은은하게 나는 민트 향을 느끼며 대답했다.

"말은 잘하네. 그럼 내가 이러면 계속 그렇게 말할 수 있을까?"

"안에 넣지 마-"

"쿤 와인..."

"말하지 마! 다 너 때문이잖아!"

젖어 있는 내 민감한 부분까지 손을 뻗어 오는 그녀에게 나는 으름장을 놓았다. 너무 부끄러워서 얼굴이 화끈거렸다. 이렇게 껴안고, 만지고, 파고들면서도 아무렇지 않길 바라는 거야? 이걸 견디고도 아무 느낌이 없는 사람이면, 그야말로 성인이지!

"..."

"안 돼..."

나는 그녀가 내 몸 안쪽으로 더 들어오지 못하게 하려고 손목을 붙잡았다. 머릿속 깊은 곳에서는 계속해서 여기는 사무실이라고, 이러면 안 된다고 경고하고 있었다…

"누가 볼 사람도 없어. 우리 회사는 CCTV도 없고, 네 자리는 사람들 눈에 잘 안 띄는 자리잖아, 쿤 와인."

마치 이 여우 같은 여자가 나를 유혹해서 경계를 풀게 만들려는 것만 같았다.

"..."

"이대로 두고 가면, 돌아갈 때까지 고통받는 쪽은 너일걸."

라랄린의 손가락이 천천히 내 민감한 부위를 파고들었고, 그녀의 다른 손은 내 젖꼭지를 놀리고 있었다. 그 여자의 수다스러운 입술은 그녀의 달콤한 말로 나를 설득하려고 했다. 결국, 나는 너무 흥분해서 키 큰 여자가 나와 함께 원하는 대로 하도록 내버려 두었다.

"..."

"평소보다 더 타이트한대. 흥분했어?"

창피한 말을 듣자마자 나는 홱 돌아서 그녀를 노려봤다.

라랄린은 매번 이랬다. 내 얼굴이 화끈거릴 때까지 부끄러운 말을 하는 걸 좋아했다...

"아-... 랄, 아직."

그녀의 손가락이 통로 안쪽의 민감한 지점을 눌렀을 때, 나는 입술을 꽉 깨물고 떨리는 목소리로 그녀에게 말할 수밖에 없었다. 우리는 그것을 수없이 해왔다. 라랄린이 몇 초 만에 나를 신음하게 만드는 곳을 찾을 수 있었던 것은 당연한 일이었다.

키가 큰 여자도 이에 매우 만족해 보였다...

"네가 좋아하는 데를 이렇게 금방 찾았는데, 나한테 할 말 없어, 와인?"

그녀는 말로만 나를 놀렸을 뿐만 아니라, 라랄린의 가느다란 손가락이 느린 속도로 통로를 드나들며 의도적으로 내 약점을 반복해서 문질렀다.

"하아... 진짜 못됐어... 앗..."

나는 여자를 꾸짖으려고 했지만, 안타깝게도 말을 하려고 입을 열자 일관성 없는 신음만 나왔다.

이렇게 교활한 여우라니! 정말 못됐어. 내가 왜 이런 사람한테 빠져버린 거야!?

체온이 폭발할 것 같은 느낌이 들 때까지 치솟았다. 쾌락과 고통이 뒤섞인 감각이 온몸을 타고 퍼졌다. 이제는 거의 버티기 힘들었다.

"랄... 더 빨리해줘, 제발?"

나는 그렇게 부탁했다.

"...당연하지."

"하아... 잠깐만, 랄, 아!"

그녀가 아무런 예고 없이 속도를 높이고 엄지손가락으로 내 클리토리스를 심하게 문지르는 바람에 깜짝 놀라 숨을 헐뗙였다.

빨리 해달라고 말하긴 했지만, 그래도 마음의 준비라는 게 필요하잖아?

"천... 천천히, 조금만 천천히."

"정말 못 말리겠다, 와인. 네가 원하는 대로 해줬는데도 아직도 부족해?"

그리고 움직이던 손가락이 갑자기 멈췄다. 남아 있는 여운 때문에, 눈물이 날 것처럼 답답해졌다.

"흠... 나 좀 그만 놀려줄래?... 지금 미치겠어."

나는 이 행복한 고문이 끝나기를 바랐기 때문에 이를 악물고 목이 쉬도록 간청했다.

"제발... 랄..."

"이렇게 귀여울 때가 좋아, 와인. 이런 모습 자주 보여줘."

부탁이 마음에 들었는지, 라랄린은 허리를 꽉 끌어안으면서, 아직 안쪽에 남아 있던 가느다란 손가락을 다시 움직이기 시작했다. 나는 새어 나오는 신음을 막으려고 얼굴을 옆으로 돌리고 입술을 꽉 깨물었다.

"랄! 윽!" 

그리고 그 뜨거운 리듬은 몇 초 만에 나를 절정으로 이끌었다. 감각이 너무 강렬해서 목소리를 참을 수가 없어서 비명이 입 밖으로 나오지 않도록 놀리는 사람의 팔을 물어뜯기로 했다.

"아야... 쿤 와인, 진짜 세게 물었잖아. 자국 남겠는 걸."

내가 있는 힘껏 물어버리자, 라랄린이 낮게 신음했다.

"누가 그렇게 하라고 했어... 헉..."

나는 급하게 뛰는 숨을 가다듬으려고 고개를 들었다. 내 안은 아직도 라랄린의 가느다란 손가락을 꽉 조이고, 제멋대로 떨리고 있었다. 괜히 힘을 더 줬다가는 정말로 피가 날 것 같아 힘을 억지로 누르고 있었다.

"빨리하라고 한 건 너잖아..."

나를 괴롭히던 그 사람은, 내가 정말 화가 났다는 걸 행동으로 보여주자 조용해지더니 부드러운 목소리로 사과했다.

"쿤 와인... 미안해."

라랄린의 간청 때문에 나는 굴복하고 다시 누르는 상대방의 입술을 받아들이며 나를 기쁘게 하려고 했지만, 그 여운은 여전히 남아 있었다. 내 호흡이 진정될 때까지 키 큰 여자는 내 체액에 젖어 있던 손가락을 빼내어 깨끗이 닦았다.

"!!!" 

그리고 라랄린이 종이 냅킨으로 내 주름을 물들이는 달콤한 꿀을 닦아내려고 했을 때 다시 한번 충격을 받았다.

"그런 건 안 해도 돼... 내가 할게."

"내가 해줄게... 응?"

결국 상대의 풀이 죽은 목소리에 내가 져 줄 수밖에 없었다. 라랄린의 지나친 살뜰함 때문에 얼굴이 터질 것처럼 부끄러웠지만, 그래도 그녀가 잘못한 걸 생각하면 한 번쯤은 혼을 내야 했다!

탁

"아야! 쿤 와인, 지금 나 때린 거야?" 

내가 그녀를 자리로 밀어놓고 있는 힘껏 한 대 치자, 라랄린이 눈을 동그랗게 뜨고 외쳤다.

"이걸로는 부족해."

나는 옷매무새를 정리하며 그녀를 노려봤다. 그러다 방금 전, 라랄린이 내게 어떤 일을 저질렀는지 떠올리고는 다시 얼굴이 화끈거렸다. 나는 책상에 앉은 채로 절정을 맞아버렸다.

"정말 너무 말도 안 되는 일이었어..."

월요일에 이 자리를 어떻게 보고 앉아 있지? 이 기억은 분명 오래오래 머릿속에 남을 텐데…

"미안해..."

"..."

"제발 화내지 마, 쿤 와인."

나는 내 앞에 내민 새끼손가락을 보지 않으려 애썼다.

"쿤 와인, 제발?"

나는지금의 내가 마음에 들지 않았다. 나는 이 여자에게 너무 마음이 약했다...

"네 집에 돌아가면, 내가 너한테 복수할 거야."

나는 깊게 한숨을 쉬고, 화해하려는 그녀의 새끼손가락에 내 손가락을 걸었다.

내가 마음이 약해서 그녀가 하고 싶은 대로 하게 내버려 두었다. 그래서 일이 이렇게까지 되어버렸다...

'결국, 일을 집까지 가져가야 했다!'

나는 남은 업무 파일을 저장하고 노트북을 닫으며 속으로 불평할 수밖에 없었다.

"더 이상 일 안 해?"

내 싸늘한 눈빛을 보내자 라랄린은 바로 입을 다물었다.

"오... 눈빛 무섭다. 헤헤."

나는 그녀를 노려봤다.

'그렇게 놀림을 받고 누가 일을 계속할 수가 있겠어?...'

짐을 다 챙기자 라랄린이 내 가방을 들어 도와줬다. 그리고 장난스러운 미소를 띠며 건넨 말에 나는 분노와 창피함이 뒤섞여 으르렁거렸다.

"업혀 갈래, 쿤 와인? 다리 힘 풀렸잖아."

"미쳤어?!"

"밤이잖아, 아무도 안 봐. 얼른."

그리고 라랄린은 내 앞에서 몸을 숙였다. 나는 잠시 망설였다. 하지만 바닥에 발이 닿자 다리가 떨려서, 그냥 조용히 업히기로 했다.

키 큰 그녀의 등 위에 업히고 몸이 그녀의 등에 닿자, 나는 가슴이 드러내는 감정을 도저히 숨길 수 없었다...

"쿤 와인, 심장이 빨리 뛰네..."

"떨어질까 봐 그렇지..."

나는 태연한 척하며 그녀의 목을 꽉 껴안았다.

"떨어뜨리기만 해봐. 가만 안 둬."

"솜처럼 가볍네. 안 떨어뜨려."

라랄린은 웃으면서 두 손으로 나를 더 단단히 받쳐 들었다.

"집에 가자."

"응..."

라랄린이 집에 가자고 말했을 때, 내 마음이 벅차오르는 것 같았다. 이걸 좋은 신호라고 생각해도 될까… 내가 마음을 고백하면, 그녀도 같은 마음이라고 말해줄까?

잠시 스쳐 지나가는 희망일지라도, 난 이 행복한 순간을 조금만 더 느끼고 싶었다... 언젠가 이 관계가 끝나버릴지라도…

