라랄린은 나에게 무엇이었을까? 우리 관계는 나에게 어떤 의미였을까?

나는 그 키 크고 잘 웃는 여자와 나 사이의 관계는 서로에게 이득이 되는 것뿐이고, 그녀에게 정을 붙이면 안 된다고 수도 없이 스스로에게 말했다…

분명 그렇게 스스로에게 말했는데도…





퇴근 후의 시간은 너무 지루해서 자동차 운전대를 잡고 있던 나는 큰 한숨을 내쉬었다. 거리의 자동차들이 뿜어내는 붉은 브레이크 불빛이 더 우울하게 느껴졌다. 인생이란 그런 것이다. 태어나서, 죽기 살기로 공부하고 일하다가, 결국 늙어서 죽는 인간의 끝없는 사이클. 신입 시절에는 출근이 기다려졌던 때도 있었지만, 회사라는 세계의 잔혹함을 겪으면서 그 순진했던 세계관은 곧 사라졌다.

정신을 차리고 보니… 나는 끔찍할 만큼 똑같고 지루한 삶을 살고 있었다.

하지만 지루하던 내 인생이 더 이상 지루하지 않게 되는 순간이 있었다…



Lullaby: 사진 전송*

Lullaby: 이번 토요일에 여기서 먹을까?



라랄린이 보내온 메뉴 사진을 보는 순간 내 입가가 살짝 올라갔다. 우리는 평소에는 저녁을 집에서 요리를 해 먹는다. 가끔은 그 캐러멜 금발 여자가 나를 데리고 외식을 하기도 한다. 그녀는 고르는 식당은 정말 취향이 좋다는 걸 부정할 수 없다. 그녀가 선택한 식당은 지금까지 단 한 번도 실망시킨 적이 없었다.

예전에는 나는 식사가 그저 몸이 움직이도록 유지해 주는 것, 일할 힘을 채우기 위한 것이라고만 생각했다. 영양만 있고 배탈만 나지 않으면 어떤 음식이든 상관없었다. 하지만 라랄린을 알게 된 뒤로, 단조롭던 내 삶은 완전히 바뀌었다.

이렇게까지 그녀의 삶에 관여하는 게 좋은 일인지 아닌지… 잘 모르겠다.

"또 염색했어?"

체육관에서 돌아온 라랄린에게 내가 물었다. 라랄린은 토요일에도 운동을 거르지 않는 습관이 있었다. 나는 땀에 흠뻑 젖어가며 운동하는 걸 좋아할 수 있는 이유를 잘 이해하지 못했다. 하지만 그녀의 몸이 운동의 결과를 아주 훌륭하게 증명해 주고 있었다.

게다가… 그녀의 몸을 만질 수 있는 사람은 나니까, 뭐…

"눈치 못 챌 줄 알았는데."

내가 머리색을 알아보고 묻자, 라랄린은 소파에 털썩 앉으며 씩 웃었다.

"왜 똑같은 색으로 염색한 거야?"

"어… 나한테 안 어울려?"

키 큰 여자가 되물었다.

"아니... 잘 어울려."

나는 그녀의 기대 섞인 시선을 마주하며 조용히 말했다. 그냥 머리색을 칭찬했을 뿐인데, 왜 갑자기 얼굴이 뜨거워지는 걸까? 지금 이 교활한 여우 같은 눈빛이 별로 마음에 들지 않았다.

"저기… 키스해도 돼?"

라랄린이 아무렇지 않게 물었다. 이제는 나 앞에서 더 이상 부끄러워하지 않아서, 오히려 내가 얼굴을 붉히는 쪽이 되어버렸다. 젠장… 내가 먼저 달려들지는 않지만, 그래도 이런 건 부끄럽다고. 그리고 나는 지금까지 그녀가 원하는 걸 단 한 번도 거절하지 않았다.

라랄린 집에 잠시 살기 시작한 이후로, 우리는 이런 걸 더 자주 하게 되었다. 가끔은 우리끼리 암호처럼 쓰던 LINE 스티커도 잊어버린다. 서로 좋다면 굳이 거절할 이유가 없었다. 그렇지 않나?

잠깐… 이런 게 친구이자 FWB가 하는 행동 맞지?

나는 잠시 그런 생각을 하다가, 라랄린의 목을 끌어당겨 그녀가 원하던 그 키스를 해주었다. 그리고 우리가 저녁을 먹으러 나갔을 때쯤, 이미 그녀로 충분히 만족해버린 상태였다.





나는 대학 시절의 후배를 만나서 반가웠다. 그리고 그 애는 내가 있던 멘토 라인에 속한 아이기도 했다. 예전에 자기 자신에 대해 불안해하던 아이가 이렇게 더 성숙해진 여자가 되어 있었다. 프라운드와 나는 대학에서 가까운 사이는 아니었다. 우리는 4학년 차이가 났고, 내가 졸업할 때 그녀는 겨우 신입생이었으니까. 그래도 같은 대학, 같은 학과 출신이라 다른 사람들보다 훨씬 할 얘기가 많았다.

그리고 회사의 재무제표와 계좌를 검토하는 것이 감사의 업무였기 때문에, 회계팀장인 내게는 그녀가 요청한 모든 자료를 준비해주는 것이 당연한 책임이었다. 가끔은 프라운드가 밤늦게까지 야근하는 모습을 보면서 걱정될 때도 있었다.

선배로서, 후배를 조금 챙겨주고 싶었다...

[괜찮아. 나중에 봐.]

통화가 끊기고 난 뒤 스마트폰 화면을 바라보며 묘한 불안함이 엄습했다. 라랄린의 목소리는 전혀 화가 나 있는 것 같지 않았는데, 왜인지 상처받은 기색이 느껴졌다. 마치 그녀가 쓰고 있던 가면 너머의 진짜 표정이 보이는 것처럼.

커리라이스 먹고 싶다고 말한 사람은 나였는데, 지금 와서 말을 바꾼 것도 나였다…

"리뷰 보니까 이 식당 되게 좋대요, 피 와인."

마치 내가 그녀를 바람 맞힌 것처럼 느껴졌다. 라랄린은 혼자 밥 먹어야 해서 외롭진 않을까?

"피 와인?"

"아, 미안, 프라운드. 그냥 생각 좀 하고 있었어. 네가 말한 데로 가자."

나는 내 옆에서 걷고 있던 키 큰 후배를 향해 웃으며 말했다. 오지 말았어야 했다… 프라운드가 계속 같이 저녁 먹자고 했을 때 넘어가면 안 됐는데. 하지만 지금 와서 프라운드를 두고 돌아갈 수도 없었다.

프라운드가 추천한 식당은 리뷰에 적힌 그대로 괜찮았다. 분위기도 좋았고, 대화도 편안하게 흘러갔다. 프라운드는 대학 때 유난히 엄격했던 교수 이야기를 재미있게 들려주었다. 나도 겪어본 일이어서 나도 모르게 웃음이 나왔다. 그런데… 왜 나는 이 상황을 마음껏 즐길 수가 없는 걸까?

라랄린의 얼굴이 머릿속을 떠나지 않아 계속 불편했다. 발로 차인 여우처럼 풀이 죽고 외로워할 그녀의 표정을 떠올리니 죄책감이 더 커졌다.

집에 돌아가면 그녀에게 잘해줘야겠다...





요즘 라랄린이 이상했다. 뭔가 신경 쓰이는 일이 있는 것 같았다…

"랄… 그만, 랄, 나… 응."

떨리는 목소리로 라랄린에게 말하려 했지만 소용없었다. 그녀는 나를 또 절정에 이르게 할 때까지 자극했다. 내 항의는 결국 신음과 떨림으로 바뀌어버렸다.

내일 프라운드를 만나러 가야 해서 일찍 일어나야 한다고 분명히 말했는데도 라랄린은 듣지 않았다. 그녀는 단 한 방울도 달콤한 것을 놓치지 않겠다는 듯 집요했다.

"와인, 키스해줘."

땀에 젖은 그녀의 얼굴은 너무 매혹적이어서 나는 불평을 삼키고 다가가 열정적으로 입술을 탐했다.

'빌어먹을, 이런 순간마다 나는 늘 제정신을 잃는다. 이 불타는 욕망에 사로잡히면 말이고 행동이고 다 사라져버려…'

나는 그렇게 짜증 섞인 생각을 하며 지친 눈을 감았다. 다행히도 그 욕심 많은 여우가 결국 잠은 자게 해줬기에 아니면 프라운드와의 약속을 미뤄야 했을 것이다.

잠이 쏟아지는 와중에 옆에서 작은 한숨이 들렸다. 아까 섹스를 할 때도 라랄린은 요구가 많았고, 기분도 안 좋아 보였다.



방금 있었던 친밀한 순간에서, 라랄린이 짜증이 나 있고 꽤 제멋대로인 것처럼 느껴졌다. 원래 갖고 있던 궁금증 때문에, 나는 졸음을 참고 그녀에게 조금 물어보기로 했다.

"요즘 왜 그래? 화난 것 같아."

나는 뒤척이고 있는 그녀에게 몸을 돌려 물었다.

"그냥 일 때문에 바빠서."

라랄린은 뭔가 숨기는 듯 내 눈을 피했다. 하지만… 지금 말하기 싫다면 더 묻지는 않을 것이다.

"좀 쉬어. 아프면 어떡해?"

그녀는 부하 직원이 더 많아졌는데도 계속 과하게 일하고 있었다. 아마 예전보다 더 피곤할 것이다.

"쿤 와인, 너가 나보다 더 늦게 오잖아."

"대꾸하는 거야? 됐어, 오늘은 여기까지. 잘 자."

라랄린의 즉각적인 말대꾸에 순간 짜증이 났다. 더는 말하고 싶지 않아 눈을 감아버렸다.

걱정돼 죽겠는데, 그녀는 계속 어렵게만 만든다...

잠을 부족하게 자서 그런지 반응이 더 느렸다. 덕분에 프라운드와의 서점 나들이는 더 지루했다. 방을 나서 신선한 공기를 쐬기로 한 이유는, 자꾸 같이 책 사고 카페 가자며 매달리는 후배 때문이었다. 프라운드는 방콕으로 다시 발령이 나서 친구를 찾고 있었던 것이다.

대체 내가 왜 이걸 받아들인 거지? 젠장… 집에 가서 다시 자고 싶다…

"졸려 보여요, 피 와인."

"어제 드라마 보다가 늦게 잤어."

나는 억지 미소를 지으며 말했다. 그녀는 걱정스러워 보였다. 집을 나설 때 라랄린은 아직도 행복하게 자고 있었다는 게 떠올랐고, 괜히 짜증이 났다. 그 버릇없는 여우는 자기 할 일도 없으면서 다른 사람을 지칠 때까지 괴롭히기만 한다.

침대에서 편하게 자고 있을 때 이마를 몇 번 더 튕겨야겠다... 한 번만 튕긴 게 실수였다...

"돌아갈까요?"

"응? 근데 우리 이제 막 왔잖아?"

"음… 난 사고 싶은 책 이미 샀고, 선배는 아무것도 살 것 같지 않고. 게다가 이 가게는 너무 과장 광고를 한 게 분명해요. 사진처럼 화려하지도 않네요."

프라운드는 짜증을 내며 말했다. 이 새로 생긴 서점은 굉장히 멋지고 웅장한 공간인 것처럼 광고했지만, 리뷰에 나온 아름다운 책장은 사실 가게의 한 작은 코너에 불과했다.

프라운드가 갑자기 그런 결정을 내린 건 좀 이상하다고 생각했지만, 그래도 라랄린의 폭신한 침대가 그리워서 집에 가자는 후배의 말을 반대하지 않았다.

"오늘은 여기까지만 하자. 나 돌아가서 좀 더 잘래."

나는 하품을 하며 입을 가린 채 말했다.

"...생각 바꿨어요. 아이스크림 먹으러 가요. 좀 정신도 들게요, 피 와인."

"음?... 그래, 앞장서."

나는 즉흥적인 그녀의 결정에 고개를 저었지만, 얼마 떨어지지 않은 채로 따라갔다.

운이 좋게도 프라운드가 추천한 아이스크림 가게는 이번엔 정말 리뷰대로였다. 솔직히 말하면, 리뷰만 보고 장소를 결정하는 건 약간 도박 같았다. 나 같은 집순이에겐 피곤한 일이었다.

하지만 차갑고 달콤한 걸 먹으니 정말 기분이 상쾌해졌다.

"다 맛있죠, 그쵸?"

"응, 여기 오길 잘했네. 아니었으면 오늘 되게 지루했을 거야. 너도 시간 내서 나랑 나온 거잖아."

프라운드는 아이스크림을 먹으며 토라진 듯 말했다. 그 모습에 나는 후배가 더 정들었다.

"오늘 재미없으면, 다음이 있잖아?"

"정말요? 그럼 또 불러도 돼요, 피 와인?"

프라운드의 반응은 그 캐러멜 금발 여자와 비슷했다… 이 강아지 같은 인간들은 같은 종족인가 보다. 왜 내 주변에는 이런 사람들만 있는 걸까? 프라운드도, 치즈도, 라랄린도…

"아 맞다, 다음에 내 절친도 소개해 줄게. 사실 오늘도 같이 놀자고 하려 했었어."

치즈가 생각나자 나는 기분 좋게 말했다. 아마 내 장난꾸러기 친구는 자기 빵 레시피 실험할 다음의 희생양을 찾게 되겠지.

"..."

"나는 자주 나가는 건 귀찮아서 한 번에 여러 명이랑 노는 게 편하거든. 치즈도 새로운 맛집 찾는 걸 좋아해. 너랑 잘 맞을 것 같아."

나는 아이스크림 메뉴를 넘기며 신나게 말했다. 집에 가져갈 파인트를 몇 개 주문할까 고민했다.

여기 아이스크림 정말 맛있네, 라랄린도 이 집 셔벗 좋아하겠는데... 뭐가 좋을까?

"저기, 피 와인... 하고 싶은 말이 있어요."

"응? 무슨 일이야?"

나는 후배의 눈빛이 달라진 걸 보고 메뉴를 내려놓았다. 그녀가 너무 진지해서, 제대로 들어줘야 할 것 같았다.

"피 와인, 저 선배 좋아해요..."





"늦게 왔네... 쿤 와인..."

집 문을 열자 라릴린은 노트북에서 눈을 떼고 그렇게 말했다. 나는 얼굴을 찌푸리고 단호하게 말했다.

"6시가 어떻게 늦은 건데, 쿤 랄?"

"어제 내가 만든 커리도 안 먹었잖아."

라랄린은 내 말을 무시하고 되물었다. 기대하는 얼굴로 묻는다.

"저녁은 먹었어?"

"같이 먹고 싶었거든."

그 순간 라랄린의 여우 귀와 꼬리가 살랑거리는 게 보인 듯했다. 사랑스럽고 짜증 나기도 했다.

라랄린은 커다란 냄비에 담긴 커리 사진을 보내줬다. 그걸 보고 누가 밖에서 저녁을 먹겠는가? 어젯밤 나는 그녀에게 잘해주려고 얼마나 노력했는데. 오늘은 그냥 조용히 보내고 싶었다.

"이거 사 왔어."

나는 가방을 내려놓고, 라랄린이 관심을 보이는 아이스크림 파인트를 들어 보였다.

"오, 이제 선물로 나를 매수하는 거야? 라랄린은 그런 걸로 넘어가는 사람이 아... 와... 내가 제일 좋아하는 맛이잖아. 나를 너무 잘 알잖아!"

"... 손 씻고 올게."

라랄린의 말은 내 안에 무언가를 건드렸다. 너무 불편해서 잠깐 진정하려고 욕실로 도망쳤다.

"내가 접시에 담아줄게."

다행히 라랄린의 관심은 온통 아이스크림에 쏠려 있었다. 그녀는 밝게 말했고, 내 표정 변화를 알아차리지 못했다.

저녁을 먹으려고 손을 씻는 동안, 오늘 오후 프라운드의 말이 떠올랐다.



"피 와인, 저 선배 좋아해요..."

"이거 장난이지?"

난 웃어넘기려고 했지만, 그녀가 진지하게 말하자 입을 다물었다.

"장난 아니에요."

내 후배는 예쁜 얼굴로 단호하게 말했다.

"처음부터 선배가 좋았어요. 근데 그때는 타이밍이 안 좋았어요."

"..."

"피 와인, 기억 못하실 수도 있겠지만, 제가 대학교 견학을 갔다가 길을 잃었던 날 피 와인이 저를 도와줬어요. 그때 당신한테 반했어요. 그리고 우리는 우연히 같은 멘토 그룹에 들어가게 됐죠."

"..."

나는 기억을 더듬었다. 그게 정확히 언제 일이었더라?

"처음에는 우리 다시 만난 게 기적이라고 생각했어요. 하지만 결국에는 그냥 우연이었네요."

프라운드는 무겁게 한숨을 쉬고 슬프게 웃었다.

"프라운드..."

"다시 만났을 때는 이미 당신에게 특별한 사람이 있다는 게 아쉬워요."

키 큰 후배의 말을 듣자마자 나는 바로 부정했다.

"나는 그런 사람-"



"쿤 와인, 음식 다 됐어. 조용하네. 괜찮아?"

내가 화장실에 오래 있어서 걱정된 라랄린이 날 부르러 왔다. 나는 정신을 차리려고 잡생각을 털어내고 소리쳤다.

"아-아냐. 지금 나갈게."

그날 저녁, 나는 키 큰 여자가 프레젠테이션하듯 설명해 주는 커리라이스에 거의 집중할 수 없었다. 프라운드의 말이 계속 머릿속에 맴돌았다.

"왜 나만 봐? 내가 요리를 못 해서 그래? 입맛에 안 맞아?"

"아니, 맛있어."

내가 그녀를 너무 오래 바라보고 있었다는 걸 깨닫자 급히 시선을 돌렸다. 다행히 캐러멜 금발 여자는 눈앞의 음식 말고는 아무 관심도 없었다.

"그냥 생각했어. 너 이 실력이면 회사 관두고 식당 차릴 수도 있겠네. 어때?"

"그럼 너가 모든 야채랑 고기 다 썰어줘야겠네."

라랄린은 내가 장난스럽게 한 말에 웃었다.

"맛있으면 먹어."

이 여자의 진심 어린 미소는 저녁 내내 내 심장을 덜컥하게 만들었다...

이 모든 게 사실 프라운드의 말 때문이었다.

특별한 사람이 있다는 그 말... 나는 아직 그런 사람도 없는데...

아니, 있다 하더라도 지금 내 앞에 있는 이 키 크고 교활한 여우 같은 여자는 절대 아닐 거다...

