Lucky Item
(Lallalin 시점)


어떻게 하면, 우리가 지금 하고 있는 일이 '좋아하는 일이면서, 돈을 벌 수 있는 일'인지 알 수 있을까? 정말 그것을 구분해 낼 수 있다면, 우리는 매일 만족스러운 마음으로 일어나 출근할 것이고, 회사에서 승진을 거듭해 높은 자리로 올라갈 것이며, 월요일을 싫어하지도 않게 될 것이다.



좋아하는 일을 한다는 게, 매일 아침 기분 좋게 일어나 출근하고, 회사의 승진 사다리를 오르는 거라면...



그래... LOVE... 결국 저런 말을 만들어낸 사람은 그냥 헛소리를 한 거나 다름없다!



내가 선택할 수만 있다면, 나는 Vetaka와 꼭 끌어안은 채 행복한 마음으로 10시에 일어나, 헬스장에 갔다가, 밥을 먹고, 영화를 보고, 여자친구랑 종일 붙어 지내면서 뭐든 함께 하고 싶었다. 정신건강에 해가 되는 걸 알면서도 매일 고객을 상대하기 위해 출근하고 싶진 않았다. 나는 내 일에 있어서 잘하는 편이긴 했지만, 그렇다고 그게 나를 행복하게 해주고 있진 않다. 뭐, 그런 거였다.



하지만 내가 뭘 할 수 있겠어? 일은 돈을 주고, 돈은 행복을 살 수 있다.



편하게 살고 싶다면, 열심히 일해야 한다... 하지만 가끔, 일이 나를 갉아먹을 때가 있었다...



"하아..."



"Lal, 괜찮아? 한숨을 너무 크게 쉬는데."



Vetaka가 걱정스럽다는 듯이 물었다. 내가 그렇게 티가 났나?



"일 때문에."



나는 스킨케어를 바르며 중얼거렸다. 아무래도 이마에 좀 더 발라야 할 것 같다. 요즘 스트레스를 너무 받아서, 이마에 주름이 더 생길 것만 같다.



"고객 때문이야? 또 너한테 못되게 굴고 있어?"



"하아... 고객은 늘 자기 마음대로 되지 않으면 나를 못살게 굴지."



나는 이유를 말하기 전에, 한 번 더 한숨을 내쉬었다.



"사실, 내 프로젝트에서 자잘한 문제가 하나 발생했어."



영업부는 매출 목표를 맞추는 일을 맡고 있었다. 우리는 고객에게 물건을 납품하면서 그 과정이 매끄럽게 진행될 수 있도록 책임져야 했다. 하지만 그걸 해내기 위해선, 각 프로젝트는 담당 영업사원의 역량이나 운, 즉 막연한 요행에 기댈 수밖에 없었다. 



통제할 수 없는 외부 요인에서 문제가 생기는 경우들이 많으니까, 그래서...



"어머나... 한 프로젝트에 불운이 너무 많이 겹쳤는데."



내 이야기를 다 들은 Vetaka가 그렇게 말했다. 배송 중에 큰 폭풍을 만나 선적이 지연됐고, 물건이 도착해 납품을 성공적으로 끝낼 때까지 고객은 거의 나를 산 채로 해부하려 들었다.



"배송이 늦어진 것만으로도 이미 최악이었는데... 대체 어떻게 개미가 물건 안으로 들어간 건지 모르겠단 말이야..."



나는 이 불운한 상황이 너무 막막해서 투덜거렸다.



"이 문제는 보험사를 끼고 해결해야 할 것 같아..."



"그럼 보험사 조사 기다리는 게 걱정인 거네? 개미가 들어간 게 누구 책임인지 확인해야 할 테니까."



"맞아." 나는 연인에게 고개를 끄덕였다.



"하아.. 새 물건도 제때 도착했으면 좋겠고, 개미 문제도 우리 회사 책임이 아니었으면 좋겠어."



또다시 한숨이 새어 나오려는 순간, Vetaka가 옆에서 넌지시 말했다.



"저기... Lal... 내가 너 안아줘도 돼?"



"그런 걸 왜 물어. 난 네가 안아주면 언제든 좋아."



나의 작은 여자친구는 갑자기 풀이 죽은 표정을 지었고, 나는 조금 당황스러웠다. 그래도 내가 허락하자, Vetaka는 곧바로 나를 꼬옥 끌어안아줬다.



"미안해, Lal. 네가 뭐 때문에 힘든지 말해줬는데도, 내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없네..."



아... 내 연인이 미안해하던 이유가 이거구나.

나는 그저 내 이야기를 들어줄 사람이 필요해서, 내가 고민하고 신경 쓰고 있는 문제를 공유하고 싶었던 거지 그녀가 해결해 주길 바란 건 아니었다.



"아니야. 네가 내 옆에 있어주는 것만으로도 이미 난 행복해."



나는 진지해진 여자친구를 달래주었다.



"우리 Lal의 일이 앞으로는 아무 문제 없이 술술 풀리게 해주세요."



Vetaka는 잠시 포옹을 풀더니 내 머리를 감싸 쥐고, 이마에 가볍게 입을 맞추며 행운을 빌어주었다.



"Wine, 날 위해 행운을 기도해 주는 거야? 고마워, 나 이제 출근할 힘이 생겼어."



여자친구의 다정하고 상냥한 행동에, 내 심장은 행복으로 터질 것만 같았다. 놀랍게도, 어떤 문제가 생기든 다 감당할 수 있을 것 같은 기분이었다.



"자 이제 자러 가자. 내일 멀리까지 운전해야 하잖아."



"잘 자, Wine."



나는 이불 속으로 파고들며 늘 하던 대로 그녀에게 굿나 키스를 건넸다.



"잘 자."



Vetaka는 미소로 답한 뒤, 내 품으로 들어왔다.



Vetaka의 응원은, 정말이지 내가 마주한 모든 문제를 분명하고 매끄럽게 해결해 줄 것만 같았다.









사실 내게 닥친 문제는 그리 쉽게 해결될 일은 아니었지만, 그래도 상황은 점차 괜찮아지고 있었다. 오늘은 토요일인데도, 생산 라인이 멈추지 않도록 항공 화물로 보낸 물건을 고객에게 전달하느라 여기저기 운전을 해야 했고 그러다 보니 조금 피곤했다. 그래도 다행히 모든 일이 순조롭게 흘러가서 생각보다 일찍 퇴근할 수 있었다.



집에 도착하니, 거실 한복판에서 커다란 택배 상자를 열고 있는 여자친구가 보였다.



"나 왔어... Wine, 뭐 산 거야?"



Vetaka는 원래 온라인 쇼핑을 자주 하는 사람이 아니었기에, 무슨 물건을 샀는지 궁금했다. 하지만 그녀는 무선이어폰으로 음악을 듣고 있어 내 목소리를 전혀 듣지 못했다.



"Wine?"



"!!!!"



나는 그녀의 어깨를 톡 건드렸고, Vetaka는 깜짝 놀랐다가 내 미소를 보고서 진정했다.



"깜짝 놀랐어, Lal. 오늘 일찍 왔네."



Vetaka는 이어폰을 빼고 인사했다. 뭔가 들킨 사람처럼 당황한 기색이었다.



납품하고나서 고객이랑 조금 이야기했는데, 그 뒤로 보내주더라고. 근데 뭘 주문한 거야? Wine, 왜 이렇게 수상하게 굴어?"



"네가 생각하는 그런 이상한 거 아니야."



Vetaka는 절대 아니라는 듯 설명하려 했고, 나는 그 모습이 너무 사랑스러웠다.



"농담이야. 자, 상자 뜯는 거 도와줄게. 포장 엄청 꼼꼼히 돼있네."



더 묻지 않기로 하고, Vetaka에게 커터 칼을 건네받았다.



지금 바로 뜯는 거면, 같이 보면 되지... 내가 왜 더 추궁하겠어.



"Wine, 물고기 산 거야?"



상자 안에는 둥근 유리 어항 같은 그릇이 보였다. 어항을 먼저 사 두고, 나중에 물고기를 살 생각인가?



"아니... 이걸 반려로 키워보려고..."



그녀가 들고 있는 걸 보고, 나는 미간을 찌푸렸다. 그건 반려동물이라 부를 만한 모습이 전혀 아니었다.



"미역? Wine, 이거 국에 넣는 그 미역이야?"



나는 진지하게 물었다. 비닐봉지 안에 든 둥글고 짙은 초록색의 덩어리가 절대 살아 있는 것처럼 보이지 않았기 때문이다.



"Lal... 그래도 미역이라고 부르는 건 좀..."



Vetaka는 입술을 삐죽였다.



"마리모라고 하는 거야. 너 들어본 적 없어?"



"정말 생전 처음 들어... 잠깐만, Mr. Google에게 물어볼게."



나는 휴대폰을 꺼내 검색했고... 잠시 뒤, 읽을 만한 글들을 찾아냈다.



마리모, 둥근 형태가 특징인 담수 녹조류였다. 귀여운 생김새 덕분에 일본 홋카이도에서 유명한 기념품이 되었고, 보기 좋아서 키우는 사람도 많았다. 어떤 사람들은 마리모가 주인에게 행운을 가져다준다고 믿기도 했다.



내가 글을 읽는 동안, Vetaka는 상자 안의 구성품을 꺼내 빠르게 조립하고 있었다. 잠시 뒤, 커다랗고 둥근 마리모 하나가 돌 장식이 있는 유리그릇 안에 새 '집'을 꾸리고 있었다.



...특이하긴 하네. 대체 누가 조류﻿(藻類 : 물속에 사는 하등 식물의 한 무리)를 반려로 키우는 거지? 근데 동그랗게 생겨서, 조금 귀여운 것 같기도?



"이 아기, 우리 방에서 햇빛 좀 쐬게 해줘야겠어, 그렇지?"



나는 고개를 끄덕이며, 그녀를 따라 침실로 들어갔다. Vetaka는 햇빛이 드는 침실 협탁 위에 작은 어항을 올려두었다. 마리모에 햇빛이 닿자, 작고 짙은 초록 덩어리는 바닥에서 둥실 떠오르며 기포를 만들기 시작했다.



"가만히 보고 있으니까, 미역국 먹고 싶다."



내 말에 Vetaka는 바로 입을 삐죽였다.



"Lal... 그런 말 하지 마..."



"농담이야, 농담. 근데, 그거 키우기 어려운 거야? 아니면 그냥 햇빛 드는 데 두면 되는 거야?"



"내가 케어할게. 네가 하면... 그때 그 대나무처럼 될걸."



"Wine, 그 대나무 얘기는 하지 마..."



나는 괜히 심통이 났다. 꽤 시간이 지났음에도, 내가 관음죽을 거의 '대나무 천국'으로 보낼 뻔했던 일은 그녀에게 계속 놀림거리였다.



"근데 진짜 Lal 난 아직도 그게 참 신기해."



"..."



"어떻게 하면 관음죽을 거의 죽일 뻔할 수 있었던 거야?"



지금 그 관음죽은 Vetaka의 손을 거쳐 내 콘도로  옮겨져 있다. 탁자 위에 올려둘 수 있던 그 작은 화분의 크기를 벗어났다. 작은 연인이 큰 화분으로 옮길 만큼 잘 돌봐주었고, 이제는 꽤 키가 컸다.



식물을 잘 키우는 사람을 두고 '초록 손'이 있다고 하잖아?

그럼 내 손은 빨간색인가 보다. 내가 키운 식물은 죄다 죽어 나갔으니까.



"몰라. 그때 얘기 그만. 마리모 얘기하자."



나는 화제를 돌리기 위해 애원해야 했다. Vetaka는 날 놀리는 게 즐거운지 킥킥 웃었다.



"너 지금 나 놀리는 거지, Wine."



"음... 네가 이 작은 마리모를 먼저 놀렸잖아, Lal."



Vetaka가 마리모를 가리키며 편을 들자, 괜히 둥근 조류 덩어리가 얄미워 보였다.



두고 봐. 언젠가 네가 방심할 때, 내가 저걸 요리해 버릴 거야!



"흥... 넌 그냥 미역일 뿐이야."



"조류랑 싸우지 마, Lal."



내 여자친구는 나를 말리긴 했지만, 그다지 진심으로 보이진 않았다.



"너, 마리모를 나보다 더 좋아하는 것 같아."



"Lal... 제발 조류한테 질투하지 마."



Vetaka는 어이가 없다는 표정으로, 툴툴거렸다.



"그래서 내가 데려온 거야..."



"응? 방금 뭐라고 했어?"



"요즘 네가 프로젝트 때문에 스트레스 많이 받고 있잖아... 그래서... 음... 일본에서는 집에 마리모를 두면 그 집에 행운이 오고, 소원이 이루어지도록 도와준다고 믿는다고 해."



작은 여인은 차분히 설명해 주었다.



"미신 같아 보일 수도 있지만... 아..."



"정말 고마워, Wine."



날 생각해 줬다는 마음이 너무 귀여워서, 더는 참지 못하고 그녀를 꼭 끌어안았다.



"아휴! 그만해, Lal. 너 방금 공장 다녀왔잖아. 먼지투성이야."



Vetaka는 내 품에서 벗어나려 했지만, 나는 더 꽉 끌어안았다.



"싫어. Wine이 너무 귀여운 게 잘못이야."



포옹을 풀지 않은 채, 나는 더 고집스럽게 말했다.



"난 너 어~~엄청 껴안고 있을 거야."



결국 나는 Vetaka가 비명을 지를 때까지 키스와 포옹으로 '공격'했고, 충분히 만족한 뒤에야 그녀를 놓아주었다.



"유치하긴..."



"음... 그러면, 내가 너 더럽힌 책임도 져야겠지..."



Vetaka의 머리는 이제 살짝 헝클어져 있었다. 나는 달콤한 말과 함께 그녀의 손을 잡았다.



"같이 씻자."



"넌 진짜 교활해."



Vetaka는 나를 흘깃  째려보았다.



"나랑 같이 씻는 게 싫은 거야?"



"그런 말이 아니잖아. 우리 매일 같이 씻고 있잖아?"



내가 서운한 척 굴자, Vetaka가 투덜거렸다.



아, 뭐... 연인 사이에 함께 목욕을 하는 건 관계를 더 가깝게 만들어 준다 했잖아?

내가 이 이론을 이야기하자, 여자친구도 동의하는 듯했다.



"가자, Wine. 작은 마리모는 햇빛 좀 쬐게 두고, 우리는 재밌는 시간 보내러 가자."



"방금 뭐라고 했어?"



“목욕해서 우리 몸을 깨끗이 씻자고 했어.”



“... 정말 방금 그 뜻으로 말한 거 맞아?”



“물론이지. 가자, Wine. 목욕하고 싶어서 죽겠어.”



나는 씩 웃으며 연인을 욕실로 밀어 넣었다. 그 뒤로야 말할 것도 없다. 자연스럽게 여자친구와 나는 더 가까워졌다.







'마리모를 사랑으로 돌보면 행운이 오고, 소원이 이루어진다.'



그 말이 정말 사실인지 나는 몰랐다. 하지만 우리가 이 둥글고 작은 생명체와 함께 지내기 시작하고 일주일도 안 돼서, 그 프로젝트의 문제들은 신기할 정도로 너무 쉽게 해결되고 있었다.



...뭔가 보상을 해줘야 할 것 같은데.



"Lal, 기분 좋아 보이네. 뭐 샀어?"



"프로젝트 잘 끝난 기념으로 마리모를 하나 더 사 왔어!"



나는 환하게 웃으며 택배를 뜯었고, 그 안에서 비닐봉지 안의 둥근 마리모를 Vetaka에게 보여줬다.



마리모는 스스로 번식할 수 있어 개체 수가 늘어난다고 한다.

어느 정도 자라면 작은 공이 하나 더 생기고, 그게 또 새로운 마리모가 된다고 했다.



하지만, 그걸 기다리기엔 우리 마리모가 그동안 너무 외로울 것 같았다. 그래서 그냥 친구를 하나 사 주는 게 낫겠다고 생각했다.



"Lal..."



이상하게도, 물이 담긴 대야에 내가 새 마리모를 넣어서 기존 마리모와 합치려 하자 Vetaka가 미간을 찌푸렸다.



"?"



"내가 잠깐 봐도 될까?"



왜 저러지 싶었지만, 순순히 대야를 건네주었다. Vetaka는 그걸 받아 침실 협탁, 햇빛이 들어오는 자리로 옮겨보았다.



새로 온 마리모는 대야바닥에 그대로 가라앉아 있었다. Vetaka가 사 온 마리모처럼 둥실 떠오르지도 않았고, 기포도 보이지 않았다.



그걸 보는 데, 내 가슴이 서늘해졌다.



"이거 가짜야."



내가 묻기도 전에, Vetaka가 사실을 말해주었다.



"뭐?"



"숨을 안 쉬어."



"그럼... 네 말은... 죽었다는 거야?"



"애초에 살아 있던 적이 없었던 것 같아."



Vetaka는 새 마리모를 집어 손으로 살짝 눌렀는데, 그 덩어리가 내 눈앞에서 잘게 부서져 버렸다.



"가끔 수세미를 공 모양으로 뭉쳐서 마리모라고 파는 사람들이 있어."



이게 대체 무슨 말이야!!!

일본에서 수입했다고 하더니!!!



"아... 이런. 가짜가 있을 거라는 건 전혀 몰랐어."



"내가 다시 사줄게. 그렇게 시무룩해하지 마."



"너 이걸로도 나 놀릴 거지..."



나는 한숨을 쉬며 가짜 조각들을 비닐봉지에 주워 담았다.



"너는 매일 나 놀리잖아, Lal. 그러니까 나도 똑같이 돌려줘야지."



그렇게 말하면서 짓는 Vetaka의 미소는 달콤하면서도 약이 오르게 했다.



"흥... 너는 나한테 복수를 너무 자주 해, Wine."



나는 요즘 밤마다 '무서운 호랑이'로 나타나서 나를 잡아먹는 내 연인을 흘끗 바라봤다. 그녀는 무표정한 얼굴과 다정한 행동으로 나를 쉽게 흔들어 놓는다. 솔직히 나는, 그녀가 웃기만 해도 저절로 항복을 하게 된다. 그러니 지금은 화제를 바꾸는 것이 좋다...



"그건 그렇고, 오늘 저녁 메뉴 정했어."



"뭔데?"



"두부랑 돼지고기 완자를 넣은 미역국..."



"야! Lal, 너 그렇다고 그 가짜 마리모 먹으면 안 돼!"



"새로운 것을 도전해 보고 싶지 않아?"



"그건 너 혼자 해, Lal."



Vetaka가 투덜거리자, 나는 그게 또 귀여워서 기분 좋게 웃으며 그녀를 끌어안았다.



가끔은 일이 힘들 수 있고, 머리가 지끈거릴 만큼 골치 아픈 문제들을 마주해야 할 때도 있지만... 나는 분명히 잘 헤쳐 나갈 수 있을 거라 확신한다.

지금 내 곁에, 나를 아주 행복하게 해주는 사랑스러운 여자친구가 있으니까...

