얘들아, 너희 F.W.B.라는 말 알아? 

그리고 'Friends with Buffet' 같은 농담할 생각하지 마. 그러면 진짜 울면서 집에 기어가게 만들 거니까. 

음? 정말 모른다고? 

그럼 내가 조금 설명해줄게.

Friends with Benefits는 친구끼리 여행하거나 놀러 다니거나 영화 보는 것보다 더한 서로에게 이득을 주고받는 관계야. 즉, 섹스가 포함된 친구 관계인 거지. 간단히 말하면, 감정 없이 섹스를 하는 친구 사이라고 보면 돼.

하지만 내가 지금 겪고 있는 상황은 좀 특이하고 묘해서 솔직히 어떻게 설명해야 할지 모르겠어…

럭셔리 콘도 침실 안은 작은 전쟁이라도 벌어진 듯 옷가지가 여기저기 흩어져 있었다. 킹사이즈 침대에서 아직도 깊이 잠들어 있는 두 사람이 어젯밤에 얼마나 많은 에너지를 썼는지는, 누구라도 쉽게 짐작할 수 있을 정도였다.

.

.

르르르—

최신 스마트폰이 크게 울리면서, 어젯밤의 거친 활동 때문에 여전히 지쳐 있던 나를 깨웠다. 나는 즉시 알람 끄기 버튼을 눌러 소리를 멈췄고, 방에는 다시 규칙적인 숨소리만 남았다. 다시 잠들어 버린 것이다. 다행히도 휴대폰은 스누즈 기능이 있어서, 내가 끈 지 10분 후에 두 명의 잠꾸러기를 기어이 깨우겠다는 듯 다시 울리기 시작했다.

아, 진짜 시끄러워…

나는 소리가 나는 곳을 찾으려고 더듬거리기 시작했다. 익숙한 감촉이 손끝에 닿자 짜증이 난 채로 울리는 휴대폰을 집어 들었다. 화면 밝기에 눈을 찌푸리며 어지러운 상태로 시간과 날짜를 읽었다. 누구나 막 깨어나면 멍해지기 마련이다.

오늘은… 월요일… 6시 반… 6시 반!!!

"젠장!"

상황을 이해한 순간, 나는 완전히 정신이 번쩍 들며 침대에서 벌떡 일어났다.

"야, 일어나!"

"..."

"쿤 와인! 빨리 일어나야 해!!!"

나는 다시 그 여자를 흔들며 깨우려고 했다.

"흠…"

내 옆에서 자던 여자가 졸린 얼굴을 들고 일어나려 하자, 두꺼운 이불이 허리까지 내려가면서 매끈하고 하얀 살결이 드러났다. 평소라면 꽤 유혹적인 장면이었겠지만, 지금은 그럴 때가 아니었다!

"쿤 와인, 다시 자려고 하지 마!"

그녀는 아직도 눈도 제대로 뜨지 않은 채 다시 잠들려는 분위기여서, 나는 거의 울먹이며 말했다.

"나 어젯밤에 잠 거의 못 잤단 말이야..."

더 자게 해달라는 듯한 졸린 목소리가 그녀에게서 흘러나왔지만, 미안 지금은 비상 상황이라 내가 봐줄 수가 없었다!

"우리 오늘 다음 분기 미팅 있잖아!"

나는 중요성을 강조하며 외쳤고, 셔츠를 찾자마자 서둘러 단추를 잠갔다.

젠장! 늦기라도 하면 난 진짜 끝장이야. 보스가 날 가만둘 리가 없다고.

"다…음… 분기… 회의!!!"

그녀의 여린 입술이 잠결에 말하듯 중얼거렸다. 내가 한 말을 머리가 이해한 순간, 작은 체구의 그녀는 완전히 잠에서 깨어났다. 나른하던 눈이 순식간에 공포로 커지고, 침대 주변에 흩어져 있던 옷들을 찾으려고 후다닥 뛰어 들어와 나와 함께 뒤적이기 시작했다.

"왜 안 깨웠어!!!"

그렇게 나는 아침 인사 대신 예쁜 여자애의 잔소리로 맞이하게 되었다...

"깨웠어! 세 번째까지 깨우려고 했다고! 근데 네가 계속 침 흘리면서 자고 있었잖아, 쿤 와인!"

나는 팔을 재킷 소매에 억지로 밀어 넣으면서 짜증 섞인 목소리로 외쳤다.

왜 이렇게 좀 끼는 것 같지...?

"그거 내 거야!"

내 앞의 여자가 화난 목소리로 말하며 내 의문에 답해줬다. 나는 재빨리 벗어서 주인에게 건넸다.

"아, 구분이 안 됐다고, 알았지? 우리 어제 비슷한 재킷 입었잖아. 젠장, 그냥 옷장에서 새것 하나 꺼낼게."

돌아서는 순간, 나를 노려보는 눈빛과 마주쳤고, 나는 투덜대다가 결국 포기하고 조용히 다른 해결책을 찾기로 했다.

"잠깐."

"뭐, 뭐야?"

"나도 셔츠 하나만 더 가져다줄래? 너 회사에 안 입고 간 걸로, 부탁 좀."

아름다운 여자가 부탁하듯 말했지만… 솔직히 부탁이라기보다 명령에 가까웠다. 그녀가 들고 있는 셔츠는 구김투성이였고, 음… 회의에 입고 갈 만한 상태는 전혀 아니었다.

"누가 자기가 회사에 뭘 입고 갔는지 기억해? 하… 자, 이거 가져."

나는 투덜거리며 아직 한 번도 입지 않은 새 셔츠를 건네줬다.

"이거 너무 파였어, 그냥 일반 셔츠 없어?"

그런데 그 까다로운 여자는 셔츠를 거의 순간적으로 다시 나에게 돌려줬다. 하, 도대체 왜 저러는 거야? 내가 지금 얼마나 급한지 모르나!?

"..."

"그런 표정 짓지 마, 너무 노출 심하잖아."

"진짜 까다롭네. 자... 이거 가져. 옷장에 있는 것 중에서 제일 촌스러운 거야. 우리 엄마가 보내주신 거거든. 그래도 그냥 네 뜻대로 해."

"네 패션 감각이 너무 앞서간 거야."

그리고 이 아름다운 여자는 고맙다는 말은 커녕 비꼬는 말만 하고, 내 생일이라고 엄마가 보내줬던 여리여리한 핑크색 셔츠를 입어버렸다. 나를 약 올리기 딱 좋은 선택이었다.

"쿤 와인, 제발… 싸움은 나중에 하자, 응? 우리 둘 다 회의 늦으면 진짜 죽는다고."

나는 애원하듯 말했다. 다음 분기 회의가 얼마나 중요하고 분위기가 살벌한지는 모두가 알고 있었다. 계속 트집 잡던 그녀는 잠시 조용해지더니 말없이 걸어 나갔다.

문이 쾅 닫히는 소리가 사실상 그녀의 휴전 제안에 대한 답이었다. 됐어… 일단 내 걱정부터 하자. 빨리 준비하는 게 먼저지!

.

.

다행히도 교통이 나쁘지 않아서 회사에는 제시간에 도착했다…

회의란 세상에서 가장 지루한 것이고, 직급이 높을수록 피할 수도 없었다. 일을 하는 시간보다 회의에 시간을 더 쓰는 것만 같았다.

"피 랄, 여기 앉으세요, 빨리요."

회의실에 들어서자 우리 부서의 후배 두 명이 작은 목소리로 나를 불렀다. 눔님은 우리 부서의 주니어 어드민으로, 쉽게 말해 서류 관련 모든 걸 맡아 도와주는 친구였다.

"자리 맡아준 거야? 고마워."

"늦을 줄 알았어요. 쿤 와인은 선배보다 몇 분 먼저 온 거 알아요?"

내가 자리에 앉자 눔님이 말했다. 마지막 말에, 나는 긴 회의 테이블 맞은편에서 서류 파일을 펼치고 있는 작은 체구의 여자를 흘끗 보았다. 예쁜 얼굴은 아무런 감정도 없이 무표정했고, 눈은 두꺼운 보고서에 꽂혀 있었다.

"희한하네."

"그쵸? 쿤 와인은 항상 시간 딱 맞춰 오거나, 가끔은 10분 넘게 일찍 오기도 하잖아요."

"오늘은 늦잠 잔 것 같네..."

나는 평소보다 조금 건조하게 대답했다. 뭐, 어젯밤에 에너지를 꽤 써서… 늦잠 잤다고 해도 이상할 건 없었다…

사장님이 회의실에 들어오는 순간, 모든 잡담이 멈췄다. 모든 절차는 순서대로 진행되었다. 내가 맡은 분기 매출 보고 발표를 끝내고 나서야 좀 숨이 트였다.

"최고예요, 피 랄."

내가 자리로 돌아오자 눔님이 엄지를 들어 보였다.

"이런 아부에는 뭔가 꿍꿍이가 있는 거 아니야?"

"아니에요! 전 아마 세상에서 가장 진심인 사람이에요. 선배 같은 상사를 둬서 얼마나 다행인지 몰라요, 피 랄. 똑똑하고 예쁘고!"

"과장도 참."

부하 직원이 지나치게 칭찬하자 나는 살짝 미소를 지었다. 시간이 지나 회의는 요약 단계에 이르렀고, 의례적인 질문이 나왔다.

"추가로 말씀하실 분 있습니까?"

비서가 묻자, 회의실은 침묵으로 답했다.

'아니요, 질문 없어요. 그냥 이 회의 좀 끝났으면!'

아마 방 안 대부분이 그렇게 생각했을 것이다.

"회계팀에게 추가할 사항이 있습니다."

하지만 이 사람만은 아니었다…
작은 손이 어깨높이까지 올라가며 명확하게 의사를 밝혔다.

"그녀의 '추가할 사항' 말하면 30분은 간단 말이에요. 아… 벌써 배고파요."

눔님이 내 귀 옆으로 바짝 다가와 투덜거리며 속삭였다. 나는 그저 안쓰러운 눈길만 보낼 수 있었다.

너만 그런 거 아니야, 님... 나도 배고파...

"말씀하세요, 쿤 베타카."

회의실 전체가 조용해지고, 모든 시선이 두꺼운 안경을 쓴 작은 체구의 여자에게로 집중됐다. 작지만 묘하게 압박감을 주는 분위기였다. 회계팀 매니저 베타카는 '올킬 와인'이라고 불렸는데, 업무에서 매우 엄격하고 철저해서 딱 맞는 별명이었다. 사무실에서 쉽게 어울리는 타입도 아니었다.

"개인적인 의견입니다만, 영업팀의 업무는 이보다 더 체계적이어야 합니다. 예를 들어, 와인 재고량에 대한 추정치는 훨씬 더 명확했어야 했죠."

안경 뒤의 날카로운 눈빛이 영업팀을 곧장 찌르듯 바라봤다. 의도를 숨길 생각은 전혀 없어 보였다.

뭐야! 우리한테 시비 걸려고 하는 거잖아!

"죄송하지만 쿤 와인, 우리 부서는 보통 문제를 일으킨 적이 없어요. 제가 틀렸나요? 매출도 꾸준히 상승했고요."

그 여자가 우리 부서를 거론했는데, 내가 가만히 있겠어?

여기 있는 모두한테 보여주자. 내가 우리 팀을 그냥 밟히게 두고만 있지 않을 거라는 걸!

"문제는 없는 건지, 아니면 당신들이 일으킨 문제를 기억을 못 하는 건지?"

"..."

"알고는 있습니까? 당신네 부서의 불용 재고 때문에 얼마나 많은 예산이 낭비됐는지—"

철저하기로 유명한 그녀의 입에서 쏟아져 나온 데이터 때문에 내 얼굴에서 서서히 핏기가 가셨다. 하지만 나는 표정을 단정히 다잡고, 이 싸움에 대비하듯 용감한 얼굴로 버텼다.

"졌어요, 피 랄. 끝났네... 제 오전 업무 시간 다 날아갔어요."

눔님의 조용한 목소리가 패배감이 스멀스멀 올라오게 만들었다. 베타카의 추가 발언이 오전 업무 시간을 전부 잡아먹었고, 회의가 끝났을 때는 이미 정오가 지나 있었다. 늦게 일어난 나로서는 배가 꼬르륵거리며 난리를 치고 있었다. 커피 한 잔만으론 도저히 버틸 수가 없었다.

"진짜 싫어요, 피 랄. 전 회의 자체를 하고 싶지 않아요. 와인 씨 얼굴만 봐도 소름이 돋는다니까요. 왜 갑자기 우리 부서를 찍어서 트집을 잡는 거예요? 그리고 뭐랄까, 세상 모든 사람한테 화난 사람처럼 인상이 아주 안 좋았어요."

눔님이 말했다. 회의실을 나오는 나를 따라오면서 완전히 짜증이 나 있었다.

"그러게, 나도 별로야."

"우린 항상 그녀한테 져요. 다음엔 꼭 이겨야 해요, 알겠죠 피 랄? 우리 부서의 유일한 희망이라고요?”

부서의 영업 직원인 바스가 나에게 정신적 응원을 보내며 그렇게 말했다.

"그래도 나 진짜 최선을 다했어..."

나는 팀 후배들과 머쓱하게 웃었다.

내가 어떻게 그녀와 맞설 수 있겠어? 그 여자는 모든 정보를 다 들고 다니는 걸어 다니는 사전 같았다. 특히 저 날카로운 입 때문에라도 그녀와 엮이고 싶지 않았다. 오늘 아침 분명 준비를 철저히 했는데도 결국 그녀에게 KO를 당했다. 진심으로, 베타카는 회계팀 말고 채권 추심 부서에 가야 하는 거 아닐까…

"언젠가는 이길게. 약속할게."

.

.

후배들에게 자신감을 주려고 그렇게 말하긴 했지만, 오후 업무 시간에 회계팀 앞을 지나가다가 오늘 아침 회의에서 나를 몰아붙였던 그 여자를 발견했다. 베타카는 컴퓨터 자판을 두드리고 있었고, 섬세한 손가락이 습관처럼 두꺼운 안경을 밀어 올렸다. 그 진지한 표정은 누구라도 등골이 오싹할 만큼 날카로웠다. 그녀에게서 뿜어져 나오는 이 압박감은 아마 나만 느끼는 게 아니었을 것이다. 그 주변에는 아무도 가까이 가지 않았으니까. 월초는 예산을 마감해야 하는 시기라 회계팀은 평소보다 더 예민해지는 편인데… 이 여자라면 말할 것도 없었다.

그녀가 다른 표정을 지을 때는 그렇게 예쁜데… 그게 참 아쉬웠다. 어젯밤, 달콤하게 신음하던 그녀의 목소리를 떠올리는 순간, 머릿속에서 꽤 야한 장면이 스쳐 지나가서 몇 번이고 눈을 깜빡이며 지워내야 했다. 대체 뭐야, 이 극단적인 갭은…?

우리 관계가 이렇게 끝날 줄은 전혀 상상도 못 했다.

Friends with Benefits?… 우리한테는 너무 예쁜 말이다. 이 못된 여자와 나 사이에서는, 차라리 베네핏이 있는 앙숙(Enemies with Benefits)이 더 어울린다.