십 분의 오 2


미결



기획pd는 현장보다는 사무실이 더 가깝다. 주로 기획안을 쓰고, 대본을 고친다. 종이

위의 문장으로 사람을 설득하는 일이 많지, 스태프가 우글거리고 배우들이 열연을 펼

치는 현장은 솔직히 잘 몰랐다.

그럼에도 현진은 세트장에 와있는 기분을 느꼈다. 차민영의 고모인가가 대표로 있는

호텔은 입구부터 화려했다. 드라마 속 재벌의 배경으로 나올 듯한 눈부실 정도로 높은

조도의 로비와 거울과 다름없는 대리석 바닥이 인상적이었다.

차민영에게 전화하려는 찰나, 멀끔한 직원이 툭 튀어나왔다. 깔끔한 대리석 바닥을 닮

은 깔끔한 유니폼 차림이었다.

“정현진님 되실까요?”

“네, 제가 정현진입니다.”

“이쪽으로 모시겠습니다.”

상상도 못 한 마중이었다. 현진은 잠깐 직원을 바라보다 고개를 흔들며 푸스스 웃었다.

공손한 직원을 따라가는 길이 상당히 극적이었다. 가장 위층으로 향하는 엘리베이터

도, 깍듯한 인사를 남기고 얼른 자리를 피하는 태도도. 필요한 것이 있으면 언제든지

전화 달라는 인사와 함께 복도에 홀로 덜렁 남겨진 현진은 안경을 벗고 마른세수를 했

다.

술기운 때문인지 쉽게도 오긴 했다만, 술기운에 쉽게 들어갈 곳은 아니었다. 뻑뻑한 눈

을 비비며 제정신을 차리려 노력했다.

술은 창작에 도움이 됐다. 인간의 사고방식은 다양한 길로 가기를 거부한다. 한번 생각

한 것이 있다면, 다른 방향을 가보려고 해도 되돌이표처럼 원래의 생각으로 돌아간다.

그러나 술은 그 딱딱한 뇌를 말랑하게 만든다. 아니면, 그냥 기억이 잘 안 나게 만들어

서 다른 생각을 유도하거나.

어쨌든 정현진의 머릿속에는 발랄한 생각들이 통통 굴러다녔다. 문을 열었을 때 차민

영은 어떻게 있을까. 가운을 걸친 채로 쇼파에 고개를 턱 젖히고 있다거나, 작위적으로

붉은 와인을 머금고 있다거나, 아니면 저 말고도 다른 손님이 있다거나. 드라마와 소설

할 것 없이 재벌이 나왔던 모든 컨텐츠의 장면이 어지러이 뒤섞였다.

한참 만에 눈에서 손을 떼어낸 현진이 초인종을 눌렀다. 문은 금방 열렸다.

차민영의 옷차림은 깔끔한 정장이었다. 상상한 범위 내의 복장이지만, 여전히 극적이

었다.

장소 때문이 아니다. 현진의 마음이 드라마를 보는 듯 했다. 뻔한 장소로의 부름에 응

한 까닭은 뒷이야기가 궁금하기 때문이었다. 재미있는 드라마의 다음 편을 기다리느

라 일주일 내내 설레듯이.

“안녕하세요.”

헤픈 웃음이 스르르 새어 나왔다. 술김은 아니었다. 현진은 원래도 잘 웃었다.

“서 있지 말고 들어와.”

조금 오래 응시하던 차민영은 현진을 두고 등을 휙 돌렸다.

방은 넓었다. 앉을 곳이 십수 곳은 되는바, 민영의 안내를 받지 못한 현진은 조금 두리

번거리다가 가장 건전해 보이는 식탁 의자에 앉았다.

“술 마셨네.”

“아, 네. 조금 마셨어요.”

“그래서 왔어?”

“아뇨. 안 취했어도 왔을 것 같아요.”

사근사근한 말투에 현진은 약간의 긴장이 풀렸다. 물론, 순간이었다. 차민영은 다시 뾰

족하게 말했다.

“정현진?”

“네. 정현진.”

“날 좋아했다고?”

“네. 고등학교 1학년 때.”

“얼마나 좋아했어?”

차민영은 어떤 사람일까. 왜 한 줌의 추억밖에 되지 않는 짝사랑을 이제 와 들춰보려고

할까. 현진은 민영을 빤히 바라보다가 대답했다.

“당시에는 꽤.”

“구체적으로.”

툭툭 던지는 명령조가 재밌었다. 현진은 다시 웃다가 기억을 더듬어 정확한 설명을 덧

붙였다.

“고등학교 시절을 버티는 데 도움이 될 만큼. 고등학교에 입학하고 성적이 별로 안 좋

아서 스트레스받았었는데, 덕분에, 학교 가는 게 즐거웠어요.”

“나는 널 알지도 못했는데?”

“짝사랑이 그런 거죠. 스쳐 지나가면서 얼굴 한번 보면 좋고. 그냥, 그걸로 충분했고.”

대답을 곱씹느라 한참 침묵하던 민영은 겉옷을 벗으며 고개를 끄덕였다. 마치 이게 용

건의 전부라는 듯.

이젠 현진이 궁금해졌다.

“제가 어떤 사람인지는 안 궁금해요?”

“이름 알잖아. 나이도 알고.”

“아, 제가 두 살 아니고, 세 살 어려요. 조기입학 해서. 왜 좋아했는지 이유는 안 물어봐

요?”

“물어봐야 해?”

“보통 누가 날 좋아했다고 하면 이유가 궁금하지 않을까 해서요.”

“말하고 싶으면 해.”

좋아했던 이유를 기꺼이 들어주겠노라, 그 당당한 태도에 현진은 눈을 찡긋거리며 웃

음을 흘렸다. 이유도 거리낌 없이 푸스스 흘러나왔다.

“멋있고 이뻐서요. 너무 뻔한가.”

“뻔해.”

“많이 들었죠?”

얼굴도 배경도 무엇 하나 빼 놓을 것이 없는 사람. 고등학교 이후로도 얼마나 많은 찬

사 속에서 살아왔을는지, 현진은 쉽게도 짐작했다.

“지금은, 크게 아픈 곳 없어 보여서 좋아요.”

우연히 만난 첫 사랑에게 건강 이외에 무엇을 바랄까. 현진은 앞으로도 건강히 장수하

라는 덕담을 덧붙였다. 온 마음을 다한 기원에도 어이없는 시선이 돌아왔다.

“물론 지금도 이쁘고.”

“취한게 맞는데.”

“그 정도 아니라니까요. 제정신으로 봐도 이뻐요. 제가 이쁘다니까 기분 나빠요?”

“아니.”

“여자한테 이쁘다는 말 처음 들어봤어요?”

“이런 식은 처음이지.”

웃음이 와락 터졌다. 세상을 다 가진 양, 다 아는 양 건방진 자세로 건방진 어투를 툭툭

뱉어내는 차민영은 아직도 뭘 몰랐다. 31년간 여자만 좋아해 온 사람으로서, 현진은 확

신 할 수 있었다.

“아닐 텐데. 많이 들었을 텐데. 차민영 씨가 이런 식으로 말했다는 걸 눈치 못 챘을 거

예요.”

“....”

“여자들이 차민영 씨를 가만히 뒀을 리가 없어요.”

한국보다 훨씬 개방적인 환경에서 지냈으니 더더욱. 여자들은 차민영에게 관심을 차

고 넘치게 보였을 거다. 차민영이 그걸 몰랐을 뿐.

“남자만 좋아하셨구나.”

예쁘다는 말 때문인지, 아니면 무지를 꼬집은 말 때문인지 차민영은 기분이 썩 좋아 보

이지 않았다. 현진은 자꾸만 요리조리 차민영을 뜯어보게 됐다. 다분히 호기심을 자극

하는 사람이지만, 그걸 감안하더라도 현진은 자꾸만 과한 관심이 생겼다. 차민영과 말

을 섞는 일이 이상하게도 신이 났다.

“독실한 크리스천이에요? 아니면 사고가 편협한 편?”

“아닌 척 말에 뼈가 있네.”

“여자한테 욕망의 대상이 되는 게 불쾌해요?”

눈썹만 한번 까딱이던 차민영은 무슨 의미인지 현진의 앞으로 바싹 다가왔다. 현진은

물러서지 않았다. 여자를 성애의 대상으로 한 번도 생각해 본 적 없는 상대와 달리, 현

진은 여자만 성애의 대상으로 여겨왔다. 민영이 주도권을 잡고 싶던 뭐든, 경험치의 차

이는 그렇게 쉬이 뒤집힐 게 아니었다.

가만히 내려다보는 차민영이 제법 커 보였다.

“키 크시네요. 168?”

“170.”

인상을 쓰며 제 키를 정정한 차민영이 몸을 숙였다. 어깨를 짚은 손이 묵직하게 눌렸

다. 예상하지 못한 전개라고 한다면 거짓말이었다. 바란 전개라고 한다면, 그건. 현진

은 눈을 스르르 감을 뿐, 피하지는 않았다.

조명이 꺼진 비행기는 고요했다. 좌석 밀집도가 적은 일등석은 승객이 별로 없는 날이

면 적막하다 못해 소름이 조금 돋기도 했다. 기내식을 서빙하기 위해 분주히 움직이던

승무원들도 사라지고, 둘 있던 다른 승객은 잠을 청했다.

오직 차민영만이 머리맡의 독서등을 켜두고 패드를 바라봤다. 한국에 도착하기 6시간

전, 민영은 한국 땅에 발을 디디는 순간부터 완벽해 보이고 싶었다.

흐릿한 불빛 아래 빼곡한 숫자를 보자니 머리가 다 아팠다.

모든 사업은 적자가 있다. 성공만 하는 사업은 사기와 다름이 없었다. 다만 이 사업의

실패는 어려웠다. 드라마의 성공과 실패를 가르는 요인 같은 것은 배운 바가 없었다.

그러나 모르는 티를 내서는 안 되기에, 민영은 일단 최근 7년간의 드라마 목록과 자세

한 성적을 확인했다. OTT 상위권을 휩쓸었던 간판작부터 돈이 줄줄 샌 애니메이션 IP

확장 사업 따위도 죄다 확인했다.

두통이 더 거세게 일었다.

“간식 필요하실까요?”

민영은 순간 흠칫 놀랐다. 스쳐 지나가는 승무원도 알아차릴 만큼 머리 아픈 티가 났을

까 신경 쓰였다. 민영은 친절한 목소리로 대꾸했다.

“괜찮아요.”

약을 먹을 물 한 잔을 요청하려던 민영은 시계를 확인했다. 손목의 시계가 가리키는 시

간이 한국 시간이었던가, 미국 시간이었던가. 헤아려본 시간이 그리 길지 않았다. 간

건강을 고려하자면 적절한 투약 타이밍은 아니었다.

“따듯한 아메리카노 한 잔 부탁드릴게요.”

“네, 알겠습니다.”

김이 모락모락 올라오는 커피가 금방 하얀 도자기 잔에 담겨 나왔다. 어디 도자기더라,

민영은 제법 만듦새가 좋은 잔을 살피다 조심스럽게 커피 향을 맡았다. 일만 미터 상공

이라는 사실을 떠올려봐도 만족스럽지 않은 커피였다. 형편없는 캡슐 커피를 꾸역꾸

역 마신 민영은 다음 기내식도 거른 채 공부를 이어갔다.

기체가 덜컹거리며 공항에 착륙하고 차민영은 깊은 한숨을 내쉬었다. 돌아와야 할 곳

으로 돌아온 것 같지 않았다.

“오셨어요.”

“아, 오랜만이에요. 잘 지내셨어요?”

“회장님 덕분에 잘 지냈습니다. 점점 더 이뻐지세요.”

“뭐, 피가 어디 가겠어요.”

한국에서 처음으로 본 얼굴은 할아버지와 아주 오랜 시간 함께 일한 운전기사였다. 슬

슬 은퇴해야 하는 나이에도 차일피일 퇴직이 밀리는 까닭은 할아버지 차광문 특유의

희한한 동정 탓이었다. 민영은 고등학생인 저를 붙들고 저 아저씨가 딸린 식구가 많다

는 이야기를 중얼거리며 안타까워하던 할아버지를 떠올렸다. 그의 헤픈 동정은 차민

영을 슬프게 했다.

차에 탄 뒤에야 민영의 기분이 약간 나아졌다. 큼지막한 보온병에 담긴 뜨끈한 커피.

오랜 시간 일한 만큼 남자는 아는 게 많았다. 할아버지가 귀여워하는 어린 손녀의 취향

쯤이야 당연히 숙지하는 바였다.

“예가체프.”

“네, 맞습니다. 맞추실 줄 알았어요.”

특유의 산미와 은은한 견과류 향. 크게 선호하지 않는 원두인데다가 쓸데없이 로스팅

을 강하게 했는지 예가체프의 매력이 살짝 억눌려있지만, 비행기에서 마셨던 커피와

는 댈 것도 없이 훌륭했다.

커피의 음용이 다소 과했다. 도착할 때까지 컵을 도통 놓지 못하다가 마당에 나와서 햇

볕을 쐬고 있는 할아버지를 보고 나서야 카페인에 매달린 적 없다는 양 활짝 웃으며 경

보 정도로 뛰어갔다.

“우리 민영이!”

“할아버지!!! 다녀왔습니다.”

민영을 반기기 위해 일어나는 몸이 느렸다. 민영은 기민하게 할아버지를 위아래로 살

폈다. 열댓 명이 되는 의사들이 내린 결론은 정확했다. 작은 회사를 물려받아 굴지의

그룹으로 키워낸 입지전적인 인물에게도 삶을 정리할 시간이 찾아왔다. 사지 말단은

차고 살은 볼품없이 내리고 있었다. 병원에 입원하지 않은 까닭은 죽을 날 받아놓은 노

인네처럼 병실에 누워서 삶을 마감하기 싫다는 고집 때문이었다.

사실 죽을 날을 받아 뒀으면서. 민영은 복잡한 마음으로 할아버지를 꽉 껴안았다. 할아

버지가 아직 죽지 않기를 바랐다. 마음으로도, 머리로도.

할아버지를 부축해 집 안으로 들어간 민영은 부산스럽게 굴었다. 아직은 여름임에도

따듯한 차와 담요 따위를 챙겼고 혹시나 약이 필요한지 물었다. 할아버지는 그보다 다

른 것을 물었다.

“비행은 괜찮았고?”

“편하게 왔어요.”

“아무리 편해도 비행은 비행이지. 연하도 그렇고 너도 비행기 타느라 고생이 많아.”

“괜찮아요. 전 진짜 편하게 왔어요.”

“할아버지가 비행기 사줄까? 편하게 다니라고?”

“또 그러신다. 할아버지, 저 이제 고등학생 아니에요.”

힘겨운 웃음을 그려 보인 차광재는 앙상한 나뭇가지 같은 손을 들어 거실의 피아노를

가리켰다. 피아노를 주변으로 스무 명은 족히 앉을 쇼파가 둥글게 배치된 구조였다. 가

족이 다 같이 모여서 피아노 연주를 즐겼던 그 옛날 20세기 서양의 화목한 가정을 닮

아있었다.

“오랜만에 민영이 연주 한 번 듣자.”

“그럴까요?”

민영은 제 대답이 경직되지 않았기를 바라며 피아노 의자에 앉았다. 과도한 카페인 탓

에 파르르 떨리는 손을 털어내고 주먹을 꽉 쥐었다 펴며 자세를 잡았다. 어깨에 힘을

빼고 자연스럽게, 팔꿈치를 너무 붙이지 않고. 그 어린 날의 교육대로 경직되지 않은

자세를 경직되게 잡았다. 손끝에 닿는 건반이 차가웠다.

“뭐 듣고 싶으세요?”

“우아한 유령.”

“아, 할아버지. 왜 그런 노래를 들으세요. 오래오래 사셔야지.”

“오래 살기는. 늙은이는 때 되면 가야 하는 거야.”

그 때가 언제인지는, 민영과 할아버지 사이에 이견이 좀 있었다.

민영은 숨을 한번 고르고 연주를 시작했다. 원곡은 조금 더 서정적이지만 래그타임 피

아노곡으로 편곡되며 템포는 빨라졌다. 당김음이 도드라져서 유쾌하다 싶기까지한 연

주. 민영의 취향은 아니지만 연주는 제법 괜찮았다. 할아버지가 좋아하는 것을 알기에

미국에서도 몇 번 연습한 곡이었다.

그러나 완벽하지 않았다. 몇 번의 실수와 성에 차지 않는 표현력. 민영은 스스로에게

낙제점을 줬다. 그러나 남자의 평가는 달랐다. 눈을 지그시 감고 마지막 건반 터치까지

음미한 남자는 만족스러운 웃음을 그렸다. 그만하면 됐다는 끄덕임에 민영의 입꼬리

가 좀 떨렸다.

그만하면 됐다. 차연하에게는 절대 쓰지 않을 그 평가가 민영에게는 쉬이도 쓰였다. 할

아버지의 힘없는 박수를 보며 민영은 커피를 찾았다. 그러다 위가 뚫리겠다며 한숨을

쉬던 의사의 목소리가 아련히 울렸다.

“연하도 한국 곧 들어오는데 같이 들어오지 그랬어. 뭐가 그렇게 급하다고.”

연주를 끝내고 처음 듣는 말이 차연하에 대한 이야기였다. 연주에 대한 평가가 땅바닥

에 쳐박히다 못해 짓밟힌 꼴이었다.

“하루라도 일찍 출근해야죠. 해보고 싶은 게 많아요.”

“그래?”

“네. 잘 해보고 싶어요.”

대답이 영 건성건성 이어졌다. 하늘 높은 줄 모르고 내달리는 반도체 사업이 있으니,

회사를 접니 마니 이야기가 나오는 드라마 사업 이야기는 영 구미가 당기지 않는 듯 했

다. 죽을 날 받아뒀으니 골치 아픈 이야기는 사절이라는 거다.

결국 차민영의 다급한 예습은 한낱 이야깃거리로도 쓰이지 못했다.

“연하 오면 같이 슈베르트 그거 쳐봐.”

“환상곡이요?”

“그래. 나는 둘이 그거 같이 칠 때가 제일 좋더라.”

민영은 고개를 주억거리며 커피를 왕창 들이켰다. 연습할 작정이었다. 죽어라 치기 싫

어도 어쩌겠는가, 오늘내일하는 이 노인네는 민영의 할아버지이자 곧 출근하는 회사

그룹의 창립자이자 명예 회장이자, 아직 유언장을 공개하지 않은 사람인 것을.

“저녁 먹고 가지.”

“약속이 있어요.”

“약속? 벌써?”

“앞으로 자주 올 테니까 서운해 마세요. 내일 또 올 건데? 모레도 오고?”

붙드는 할아버지를 사근사근 달랜 민영은 마지막으로 포옹을 남기고 자리를 떴다. 저

녁 식사라니, 끔찍한 이야기였다. 부모님들과 언니에 오빠까지 함께할 식탁에서는 제

대로 된 식사를 하기도 힘들었다.

식사를 함께하고 싶지 않은 것과 별개로 약속은 실제로 있었다. 민영은 새로 설치한 지

얼마 안 된 어플로 들어갔다. 입력한 지 1시간이 지나면 대화 내역이 자동으로 삭제되

며 해외에 있는 서버를 사용해 철저히 익명성을 보장한다는 어플이었다. 설명만 봐도

범죄의 향기가 풀풀 풍겼다.

민영의 목적도 합법적이지 않았다. 상대와의 채팅창에 들어가자 보낸 지 26분 지난 메

시지가 보였다. 차에 탄 민영은 출발하기 전 잠시 고민했다. 상대도 민영이 누군지 모

르지만, 민영도 상대가 누군지 몰랐다. 신뢰할 수 없는 사람과 대화하고 코인으로 대가

를 지급하는 일이 썩 마음에 들지 않았다.

요즘 같은 세상에서 사람 하나 찾는 일이 뭐 그리 어렵다고 이 난리를 치나 싶었다. 당

장 큰언니의 비서실 아무에게나 언질만 넣어도 양질의 정보를 찾아줄 터였다.

“어쩔 수가 없나.”

입술을 깨물며 신경질을 내던 민영은 이름과 나이, 출신 학교를 채팅창에 입력했다. 할

아버지를 비롯한 가족의 눈에 띄지 않은 채로 진행하기에는 이 방법이 최선이었다.

최선이 맞을까. 살짝 벌린 민영의 입술 사이로 묵직한 한숨이 흘렀다. 고민 끝에 버튼

을 누르는 악수를 뒀다. 민영은 이 못난 짓거리에 적잖은 값까지 치르고는 집으로 향했

다.

일부러 본가와 조금 먼 곳에 잡은 집까지 가는 길이 막혔다. 주말 낮의 서울 도심은 휴

일을 즐기려는 사람들로 미어터졌다. 지금은 짜증나지만, 곧 본가의 부름을 거절할 좋

은 핑계가 돼줄 터였다.

곧, 차연하가 귀국하니까.

마침 그 차연하에게 연락이 오자 민영의 얼굴이 잔뜩 구겨졌다. 전화를 받지 않으면 또

전화를 남길 테고 오래 연락을 피하면 할아버지나 다른 남매들에게 연락을 받지 않았

다는 소식이 들어간다. 민영은 혼자 인상을 쓰다가 통화버튼을 눌렀다.

“응, 언니!”

억지로 자아낸 한 톤 높은 목소리가 발랄하게 인사를 건넸다.

[민영아. 한국 도착 잘했어?]

“응. 잘 도착했지.”

[같이 여행하고 들어가자니까.]

“언니 바쁘잖아. 아직 공연 하나 남은 거 아니야?”

[곧 끝나니까. 아쉽다. 우리 동생이랑 놀고 싶었는데.]

“다음에 기회가 있겠지.”

[한국 가면 언니랑 놀아줄 거야? 응?]

민영은 불민하기 짝이 없는 눈깔로 앞차의 후미등만 노려보면서 목소리는 최대한 사

근사근 꾸며냈다. 끊을 타이밍을 노렸으나 연하는 자꾸만 잡다한 말들을 늘어놨다. 미

국 동부는 몇 시이기에 전화를 안 끊는 건지, 민영은 초조하게 핸들을 두드렸다. 두통

이 일고 목이 바싹바싹 탔다.

[할아버지는 어떠셔?]

“오늘은 괜찮아 보이셨는데, 살이 많이 빠지셨어.”

[...아이구.]

“확실히 안 좋으신 거 같아.”

[나도 최대한 빨리 들어가야겠다.]

“응. 그럼 좋지.”

[아, 할아버지가 저번에 통화하는데 너랑 같이 피아노 치는 거 보고 싶다고 하셨거든.]

“오늘 나한테도 말씀하셨어.”

[가면 같이 연습하자. 재밌겠다, 오랜만에 너랑 같이 친다니까 설레는데?]

“내가 영광이지. 차연하랑 연주하는데.”

민영은 기대되어 주체를 하지 못하는 사람처럼 목소리를 꾸며내면서도 손바닥으로 핸

들을 퉁퉁 내리쳤다. 차연하와 나란히 앉아서 건반을 누를 생각만으로도 열이 뻗쳤다.

“언니 나 운전중이라서.”

[아, 미안해. 다음에 다시 전화할게.]

“응. 연락해. 공연 잘 하구.”

[우리 동생이 응원해 줘서 더 잘되겠다. 아, 회사 출근하면 어땠는지 꼭 말해줘. 궁금

해, 우리 민영이 한국에서 첫 출근.]

“응. 그럴게. 끊을게.”

[응.]

전화를 끊자마자 민영은 조금 더 거세게 핸들을 퍽 내리쳤다. 연하의 모든 말이 마음에

들지 않았다. 응원해 줘서 더 잘 되겠다? 연하는 민영이 응원을 하든, 하지 않든 거장

소리를 들어가며 완벽한 연주를 해낸다. 한국에서 첫 출근은 왜 또 궁금해하는가. 첫

직장도 아니고 핏줄 잘 타고나서 낙하산으로 본부장에 떨어지는 일을 조롱이라도 하

는 걸까. 민영은 잔뜩 신경질을 부리며 애꿎은 입술을 죄다 물어뜯었다.

바닥까지 내려간 기분을 주체하지 못한 민영은 가장 가까운 카페를 찾았다. 프랜차이

즈 간판이 영롱한 카페에는 비를 피해 들어온 사람으로 가득했다. 꿉꿉한 습기와 마지

막으로 남은 더위는 피했으나 카페 본연의 이유인 커피 맛은 혐오스러울 지경이었다.

한입 맛본 민영은 눈썹을 꿈틀거리다가 그대로 버렸다.

최악의 기분이었다. 귀국을 결심할 때부터 이어져 왔던 은은한 울분이 눈으로 확인한

할아버지의 상태와 연하와의 통화를 통해 부풀 만큼 부풀었다. 여독을 발판 삼아 거대

해진 그것은 구정물 같은 커피를 마지막으로 결국 터져버렸다.

카페 밖으로 나온 민영은 처마 아래에서 숨을 골랐다. 그리고 정현진을 만났다.

“미안해요 ...차민영 씨.”

모든 일은 아주 작은 변수에서부터 시작된다. 작은 클립이 내용이 빽빽하게 담긴 종이

를 붙들 듯, 타이어에 꽂힌 작은 못이 거대한 차를 멈춰 세우듯. 언제나 작은 것이 문제

였다.

차민영이 화가 나 있었다는, 그래서 변덕을 부렸다는 그 사소한 지점이 모든 것을 바꿨

다.

민영은 문득 그 구정물 같은 커피가 떠올랐다. 머리가 아픈 탓이었다. 인생의 목표가

단명이 아니라면 카페인을 좀 줄여야겠다 싶으면서도, 사람의 의지라는 것이 나약하

기 짝이 없는 데다가 하필이면 커피라는 것이 미국이든 한국이든 구하기 너무 쉬워서

영 끊을 수가 없었다.

내리깐 날카로운 눈의 고민이 가장 깊어진 순간 욕실의 문이 열렸다. 신경질이 다소 섞

였던 눈이 조금 풀렸다. 씻고 나온 정현진의 태도가 약간 거슬리고 조금 웃겼다.

“바를 게 있을까요?”

낯선 호텔 방이 제 집 안방이라도 된다는 양, 스킨과 로션까지 요구했다. 민영은 제가

씻고 나와 쓴 것을 손짓으로 가리켰다.

생긴 건 꼭 설치류처럼 생겼다 싶었다. 작은 테이블 앞에 쪼그려 앉아서 얼굴에 콕콕

크림을 찍어 바르는 꼴이 그랬다. 힘을 주면 손아귀에서 터지기라도 할 듯이 작아 보였

다. 입술도 그랬다. 잠깐 스쳤을 뿐이지만 깨물면 금방이라도 피를 줄줄 흘리며 터질

것처럼 부드러웠다.

어쩌다가 이렇게 됐을까. 민영은 반질반질해진 정현진의 붉은 뺨을 가만히 바라보며

생각했다.

귀국한 다음 날은 숨 돌릴 틈도 없이 사람을 만나고 다니느라 저를 좋아했다는 여자의

존재를 까맣게 잊었다. 며칠을 비슷하게 보내다가 우연히 전화번호부를 확인했을 때,

어느 그룹에도 속하지 않은 ‘정현진’ 세 글자를 마주했을 때, 민영은 주머니 깊숙한 곳

에서 사탕 하나를 발견한 기분이었다.

식당 계산대에서 입가심용으로 집어 들었다가 주머니에 넣어두고 잊었던 것을 마침

입이 심심할 때 찾아낸 것처럼, 현진을 불렀다. 티끌처럼 가벼운 심심풀이였다.

원나잇 치고는 느슨하고 우스웠다. 입이 닿았을 때 그냥 밀어붙이든, 쫓아내든 했어야

하나 싶다가도 이 느긋하고 허술한 속도가 나쁘지 않았다. 무엇보다, 여자와는 처음이

니까 마음의 준비가 다소 필요했다. 차민영은 어설프게 보이고 싶지 않았다.

다리를 꼰 민영이 저도 모르게 관자놀이를 슬슬 문질렀다. 어느새 두통은 가라앉았다.

정현진은 눈으로 음용하는 카페인과 비슷하게 작용했다. 느슨하게 걸친 샤워가운 너

머로 보이는 몸에 호기심이 동했다.

짧게나마 문란한 생활도 해보고 진지한 연애도 해보며 사라진 기대가 오랜만에 돌아

왔다. 여자랑 하면 좋으려나. 여자 몸은 뭔가 다를까.

나 좋다는 여자는, 다른가.

집요하게 몸을 훑던 민영은 현진과 눈이 마주쳤다. 안경을 벗어서 드러난 생각보다 날

카로운 눈매가 부드럽게 휘었다.

“그렇게 빤히 보면 민망한데.”

듣기 좋은 톤의 목소리와 웃는 낯짝이 다소 뻔뻔했다. 딱 두 번 본 사이지만 헤벌쭉하

게 잘도 웃는 것은 잘 알게 됐다. 남자들이 좋아하게 생겨놓고서는 여자에게 욕정을 한

다느니 어쩌니 떠드는 것도 웃겼다.

“민망한 짓 하니까 민망하지.”

“뭘 또, 민망한 짓까지야. 여자랑 자본적 없는거죠?”

“없어.”

정현진은 입술을 쭉 뺀 채로 고개를 끄덕거리다가 제 손톱을 들여다봤다. 민영은 고개

를 삐뚜름하게 기울였다.

고등학생 시절을 아무리 돌이켜봐도 이런 애는 떠오르지 않았다. 따지고 보면 당연한

일이었다. 아무리 하루 8시간씩 한 건물에 처박혀 지냈다고 한들, 둘은 학년이 달랐다.

1학년은 1층, 3학년은 4층을 사용했으니 오며 가며 얼굴을 볼 일이 없었다. 애초에 관

심도 없었다. 10대의 차민영은 1학년이 뭐야, 동급생, 같은 반 애들에게도 무심했었다.

뒤늦게 동창이 아니라 계획적으로 접근한 사기꾼일 가능성을 재봤지만, 말도 안 되는

망상이었다. 번호를 물어본 쪽도, 호텔로 부른 쪽도 차민영이었다. 이 상황은 차민영의

의지였다.

정말 사기꾼이라도, 고작 별것 아닌 여자애 하나 떨쳐내지 못할 만큼 못나지는 않았기

에 민영은 깊이 생각하지 않았다. 정현진이 뭐든 당장에 할 일과는 아무 상관 없었다.

“보통은 받는 쪽이긴 했는데... 뭐, 하면 하는 거지.”

알 수 없는 말을 중얼거린 현진이 일어나더니 대뜸 다가왔다.

“어떻게, 마음의 준비 됐어요?”

“마음의 준비?”

“긴장하셨을까 봐. 여자랑 처음이라면서요.”

나 좋다는 여자가 그렇게 다를까. 자존심이 긁힌 민영은 현진을 휙 끌어당겼다. 맛만

봤던 입술이 제대로 닿았다. 부드러운 입술이 쉽게도 짓눌렸다. 도망치지 못하게 뒷덜

미라도 꾹 누를까 했지만, 필요 없었다. 현진은 자연스럽게 침대 위로 올라와 자리를

잡았다. 허리를 껴안은 것은 반사 반응 같은 것이었다. 그간 민영이 만져본 허리 중에

가장 얇고 가장 말랑했다.

살이 닿는 모든 곳이 부드럽고 말랑하다. 성감 이전에 직설적으로 기분 좋은 느낌이 좋

았다. 혀도 예외는 아니었다. 고개를 비틀며 입술이 더 깊게도 닿았다. 뜨거운 것이 매

끄럽게 뒤섞였다.

보들보들한 손가락이 목을 훑는 순간 민영이 몸을 떨었다. 잠시 떨어진 현진의 눈이 얄

밉게도 휘었다.

“목이 예민한가봐요.”

약점이라도 잡은 듯이 엄지로 목을 살살 쓰다듬는 행위가 괘씸했다. 예의를 차릴 상대

도, 상황도 아니라지만 민영은 억지를 부렸다. 손을 잡아 치우자 눈꼬리가 더 깊어졌

다. 민영의 손을 쉽게도 풀어내고는 샤워 가운의 매듭을 쓱 잡아 풀어낸다.

“배도 예민한가?”

“원래 말이 많아?”

“적지는 않아요.”

술기운이 여태 남아있나, 민영이 못 미덥다는 듯 코를 찡긋거렸지만 현진의 손은 분명

한 목적을 지니고 확실하게 움직였다. 취한 사람이 아니었다. 아랫배를 만지작거리던

손이 위로 올라가 가슴을 쥔다. 민영은 둥글게 말리는 현진의 등을 껴안았다. 가슴을

틀어쥐고 손가락 사이사이 솟아오른 살을 혀로 핥는 애무가 처음도 아닌데 달랐다. 여

자라 그럴까. 민영은 몸을 슬쩍 비틀며 불편한 티를 냈다. 천천히 몸이 달아올랐다.

“누워볼래요?”

현진이 민영의 어깨를 그러쥐고 뒤로 밀쳤다. 훌륭한 매트가 무게를 잘 받아냈지만, 민

영의 마음에 들지 않았다. 스스로 가운을 벗는 현진을 올려다보는 구도가 문제였다. 저

렇게 알아서 옷을 벗고, 알아서 제 몸을 만지고, 뭔가를 넣고 흔들고, 저는 가만히 받

고. 그려지는 모습이 싫었다.

정현진에게 기대하는 바가 아니었다. 이 일회성 만남은 기분을 좋게 해줘야 마땅했다.

민영이 현진의 팔을 꽉 잡고 끌어내렸다. 순식간에 현진을 눕혀놓고 위로 올라온 민영

은 그제야 구도가 마음에 들었다. 대충 말려서 끝자락이 젖은 머리칼이 사방으로 흩어

지고 조금은 놀란 눈을 크게 뜬 얼굴이 현진과 잘 어울렸다.

“여자는 보통 뭐로 해?”

“뭘, 뭐로, 아, 손가락이요.”

차민영은 대뜸 현진의 다리 사이로 손가락을 가져가려 했다. 여자와 처음이어도 손가

락을 쓴다면 이쪽이 훨씬 유리했다. 민영은 손가락으로 할 수 있는 가장 아름다운 것에

매진해 본 적 있었으니까.

당장에 여린 곳 틈으로 손가락을 집어넣으려던 시도가 턱 막혔다.

“이제 와서?”

“아뇨.”

현진은 민영의 손을 입가로 끌고 왔다. 바싹 세워진 검지 끝자락을 보고는 작게 웃더니

손수 중지와 약지를 잡아 입에 넣었다. 민영은 옅은 탄식을 내뱉었다. 손가락에 혀가

끈적하게 얽혔다.

그 상태로 웅얼웅얼. 무언가를 설명하려고 혀를 꾸물거리다가 여의치 않은 것을 깨달

았는지 옹알이만 남기고는 또 웃어버린다. 붙들린 것은 손가락 두 개인데 온몸이 다 움

찔거렸다. 저를 좋아했다는 정현진은 달랐다.

안으로 빨려 들어가는 자극에 피가 잔뜩 몰렸다. 틈도 없이 축축하게 옥죄이는 감각이

멈추지 않았다. 눈을 내리깔고 손가락을 쪽쪽 빨아대던 현진이 눈알을 데굴 굴려 민영

과 눈을 맞췄을 적에는 욕이 조금 나왔다. 손을 빼자 타액이 죽 늘어졌다. 민망하니 어

쩌니 하던 사람이 한 짓이 가관이었다.

“제가 잘 안 젖어서.”

아픈 건 싫어요. 손목을 직접 옮긴 현진의 입에서 수줍은 목소리가 나왔다. 민영은 어

이가 없었다. 부른 건 전데, 어쩐지 뭔가 잘못 된 것도 같았다. 말마따나 아직 무언가를

받아들일 준비가 되지 않은 틈을 더듬었다. 일순간 현진이 어깨를 끌어당기는 탓에 몸

이 앞으로 휙 기울었다.

“으읏.”

귓가에 긴장된 숨이 퍼진다. 잘만 빨아놓고서 이제는 또 긴장하고, 그런 주제에 허리에

다리까지 감싼다. 잘 알지도 못하는 상대에게 매달리는 것이 다소 위험한 성벽이었다.

내벽이 손가락에 척 달라붙는 감각이 영 낯설어서 손가락을 꿈틀거리자 축축한 비음

을 흘린다. 끈적하게 귀를 핥는 듯한 소리에 이어, 이제는 진짜 혀로 귀를 건드린다. 진

득하게 빨린 곳은 귀인데 가슴팍이 따끔거렸다.

손끝으로 내벽을 주르륵 훑어내리자 솔직한 신음이 터졌다. 깊이 갈 것도 없이 입구 근

처만 깔짝거려도 금방 할딱이며 몸을 이리저리 비틀어댔다.

“예민한 건, 네가 예민하네.”

“흣, 원래, 원래 거기가....”

여자랑 하면 원래 이런 걸까, 아니면 얘가 이런 걸까. 민영은 현진이 더 말을 못 하게

만들고 싶었다. 반응이 튀는 곳만을 부단히 깔짝거리며 몸이 튀는 감각을 즐겼다. 누르

면 듣기 좋은 소리가 나온다는 점이 피아노와 상당히 비슷했다.

남의 몸에 이렇게 신경을 곤두세운 것이 처음이었다. 뻑뻑하던 안쪽이 천천히 젖어 드

는 것도, 축축한 내벽이 손가락을 점점 죄어오는 것도, 그 미세한 차이들이 몇 배로 증

폭되어 느껴졌다. 건드는 것은 저인데, 정현진이 저를 건드는 것도 같았다.

목에 입술을 꾹 묻고는 윽, 윽, 소리를 견디다가 숨이 찬 가슴팍을 쳐들고 민영의 것과

문댔다. 서로 뭉그러지는 살이 짜릿했다. 상완근이 뻐근해질 때까지 몰아붙이자 매달

리지도 못하고 떨어져서는 눈물이 글썽거리는 얼굴을 드러냈다. 흘러내린 민영의 머

리칼이 현진의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 머금었다.

입도 뻐끔뻐끔 고개를 이리저리 비틀던 현진의 입에서 바싹 마른 울음이 나왔다. 한참

을 괴로워하던 몸뚱이에서 간신히 말이 새어나왔다.

“갈 것 같아요.”

민영은 저도 모르게 휘젓던 손을 멈췄다. 쾌락에 짓눌렸던 현진의 눈이 번쩍 뜨였다.

열락과 물음이 가득한 얼굴이 재밌었다. 괴롭히고 싶다는 생각이 조금 들었다.

“으응....”

이불을 쥐어뜯던 현진이 다시 민영을 끌어안았다. 제 안의 쾌락을 어쩌지 못하고 버거

워 하면서도 억척스럽게 민영의 등을 긁어놨다. 왜에.... 응? 반말이 비죽 새어 나왔다.

민영은 순식간에 기분이 나빠졌다. 언제 봤다고 반말이야. 두 살, 아니, 세 살이나 어린

주제에. 고작 반말에 얼굴이 붉게 달아오른 민영은 화풀이를 하듯 쳐올렸다.

거친 것이 좋다는 양 허리를 들썩이던 현진은 비명 같은 신음을 끝으로 바르르 떨었다.

천장을 바라보는 눈 끝에서 물이 뚝뚝 떨어졌다.

“갔어요... 끝났어요.”

이젠 또 말을 올린다. 민영은 혀가 보일 정도로 입을 벌린 채 숨을 고르는 현진을 빤히

바라보다가 여전히 아래에 쑤셔 넣고 있던 손가락을 물렸다. 좁은 틈을 빠져나오는 손

가락이 이상해서 바르르 떨면서도 현진은 혀를 내어 손가락을 핥았다.

“....”

손가락의 뿌리부터 손바닥의 도톰한 부분, 혈관이 도드라지는 손목 안쪽까지, 젖었다

싶은 부분이면 빠짐없이 핥아놓고는 힘 빠진 웃음을 그렸다. 민영은 순간 뭔가 울컥 올

라왔다.

“쓸데없이 웃네.”

“원래 좀 잘 웃어서.”

중지와 약지 사이에 혀를 넣어 핥아내는 꼴을 보던 민영은 참지 못하고 다시 입을 물었

다. 여러 가지로 흠뻑 젖은 손으로 가슴을 틀어쥐었다. 다시 낑낑. 지금도 웃고 있을까

궁금하지만 동시에 키스를 멈추고 싶지 않았다. 가슴 끝을 쥐고 살짝 꼬집자 현진은 피

하기는커녕 다시 몸을 딱 붙여왔다.

민영의 다리 사이로 현진의 허벅지가 닿았다. 부추기는 양 앞뒤로 문대는 것이 요망스

럽기 짝이 없었다. 힘을 주어 골반을 지그시 누르자 단단해진 음핵이 앞뒤로 쓸렸다.

허벅지에 일자로 번들거리는 흔적이 자꾸만 덧그려졌다.

입을 떼어낸 민영이 인상을 팍 쓴 채로 물었다.

“너 이런 일이 잦았어?”

눈이 풀려있던 현진은 다시 웃음을 그렸다. 자주 있었다는 거야, 뭐야. 민영은 갑자기

울컥 화가 솟았지만 현진이 가슴을 만지는 통에 참았다. 어르는 손길이 보통이 아니었

다.

잠깐 멈췄던 화가 금방 다시 일었다. 능숙하네, 짜증 나게. 민영은 살을 조금 더 거칠게

잡으며 다시 입을 맞췄다. 감겨오는 혀가 쾌락을, 그리고 화를 불러일으켰다.

피아노 연주

피아노 소나타.

Piano playlist

Classic piano playlist

차연하 연주

Chayeonha piano

드라마, 영화, 아이돌, 팝, 녹슨 물건을 수리하는 채널 등등으로 이뤄졌던 현진의 유튜

브 알고리즘은 며칠 사이 망가졌다. 반복된 검색과 시청은 썸네일을 온통 피아노로 가

득 채웠다.

차민영과의 하룻밤을 보낸 후유증이라면 후유증이었다.

차민영은 몸이 식기도 전에 현진을 집으로 보냈다. 다소 예의 없는 행위에도 현진은 크

게 마음에 담아두지 않았다. 기대하지 않았으면서 실망하기는 쉽지 않은 일이었다.

집으로 돌아간 현진은 기분 좋은 피로와 함께 잠이 들었다. 민영에게서는 별다른 연락

이 오지 않았다. 그 새벽에도, 이튿날에도, 사흘이 지나도. 현진은 그냥 예쁜 언니랑 한

번 잤다 치고 넘어가려 했다. 포기는 능숙했다.

마음을 빠르게 정리했으나, 이상하게 고등학교 3학년의 차민영이 쳤던 피아노곡이 궁

금했다. 제가 반했던 그 순간. 눈을 게슴츠레 뜬 채로 인상을 써가며 건반을 누르던 모

습은 선명하지만, 그 손가락이 만들어내던 선율은 기억나지 않았다. 한 자락 흥얼거릴

수라도 있다면 녹음이라도 해서 커뮤니티에 올려보겠으나 당장은 어떤 힌트도 없었

다.

텅 빈 바닥에서 드라마를 만들어내는 직업답게, 현진은 아무것도 없는 상황에서 일단

시작했다. 유명한 피아노 음악을 들어보는 것이 그 노력이었다. 대중적인 팝 취향을 지

닌 현진에게 피아노 연주곡은 생소했다. 들을 적에야 아름답다 싶지만, 곡이 구별 되지

않았다. 가사가 없는 연주에서 감정을 느끼기도 쉽지 않았다. 그럼에도 현진은 꼬박꼬

박 피아노 곡을 틀어뒀다.

언젠가는 찾아지리라, 아니라면 어쩔 수 없고.

정현진은 딱 그 정도로 차민영을 대하고 싶었다. 우연히 찾아지면 그것으로 충분한, 찾

지 못해도 충분한. 주고받은 쾌락이 인생을 좌우할 것은 못됐다. 이해하지 못하고 흘러

가는 브람스 피아노 사중주 3번 3악장처럼, 흘려보내야 했다.

그래야 하는 차민영이 불쑥, 그리고 애매하게도 현진의 삶에 겹쳐버렸다.

“아, 그렇구나.”

현진은 눈을 살짝 찌푸렸다가 이내 슬쩍 웃었다.

현진이 근무하는 드라마 제작 스튜디오는 CWIT라는 OTT를 운영하는 차송 엔터테인

먼트의 자회사였다. 차송 엔터 본사 건물과는 걸어서 15분 거리인 데다가 현진의 상사

되는 부장이 차송 엔터 전무와 상당한 친분을 자랑하는 통에 여러모로 가까워 소식이

아주 빨랐다.

차민영이 차송 엔터의 미디어 콘텐츠 본부장으로 발령받았다는 사실도 아주 빠르게

전해졌다.

얼떨결에 현진은 모회사의 높으신 분과 원나잇한 사람이 되어버렸다. 별로 바람직하

지는 못한 우연이었다.

“차 전무가 조금 물을 먹었다는 것 같던데?”

“어차피 그 핏줄이잖아.”

“작은 아빠보다는 언니랑 가깝겠지.”

모회사의 전무 되는 차민영의 작은 아빠와 반도체 기업 사장으로 있는 차민영의 언니

가 차기 회장 자리를 두고 다툰다는 말은 현진의 귀에 잘 들어오지 않았다. 현진에게

민영은 누군가의 조카나 동생이 아니라, 첫사랑이자 원나잇 상대였다.

“뭐 다 뒤집어엎으려고 한다던데. 회의만 지금 미친 듯이 잡아놨대.”

“그래?”

“응. 뭘 하려나.”

어차피 모회사의 일이었다. 현진은 늘 그랬듯 사람들을 만나며 더 좋은 드라마를 만들

기 위해 떠들고 다투고 애를 쓸 것이다. 변하는 것은 없었다. 어차피 연락도 없는 사람

과 뭘 더 하겠는가.

아무 일 없던 듯 굴면 된다는 현진의 얄팍한 판단은 반나절 만에 깨졌다. 이미 편성 확

정을 받은 한 작가의 드라마에 괜한 딴지가 걸린 것이다.

“보고하라고요?”

“본부장이 진행 중인 모든 작품 다 다시 자기한테 보고하래. 실무자가 직접 와서.”

“....”

이거, 미친 새끼 아냐. 현진은 차민영에 관한 판단에 하나를 더 붙였다. 다소 예민하고

싸가지 없고 이쁜 데다가 제정신이 아니었다. 현진은 입을 벌렸다가 버릇처럼 웃었다.

행복해서 짓는 웃음은 확실히 아니었다.

보고하라고 통보받은 날, 모회사 엘리베이터에서 마주쳤을 때도 현진은 웃었다. 현진

은 구태여 자리를 피하지 않았다. 차민영과의 일은 없던 일이고, 저는 차민영이 새로

온 본부장임을 몰라야 하는 상황이기에 자리를 피할 이유도 없었다. 보통의 회사 사람

을 만났을 때처럼 가볍게 고개를 까딱였다.

“....”

현진을 위아래로 훑어보는 눈이 또 날카로웠다. 며칠간 모회사에서 넘어온 소문은 제

법 흉흉했지만, 개중에 민영이 대놓고 예민을 떤다는 말은 없었다. 되레 잘 웃고, 열린

척하는 꼰대라는 평가가 많았다.

그럴 리가. 이렇게 예민을 떠는데. 현진은 날 선 시선을 견디다가 목에 건 사원증이 잘

보이도록 살짝 매만졌다.

그 사원증을 민영이 휙 가져갔을 적에 현진의 눈가가 꿈틀거렸다. 몇 개 안 되는 사원

증의 글자를 훑어보는 날카로운 눈빛과 길쭉한 손가락이 사람을 다소 심란하게 했다.

성질 더러워 보이는 얼굴만 취향이 아니라, 성질 더러운 것 자체도 취향이었던가. 현진

은 시선을 애써 무시하며 앞만 바라봤다.

민영이 놔준 사원증이 가슴팍에 툭 떨어졌다. 제법 따끔했다.

“...너 생각보다 별거 없더라.”

“네?”

서사에는 어느 정도 공식이 있었다. 누군가는 지금 만들어지고 읽히는 모든 이야기들

이 고전들의 변주에 다름이 아니라고 주장하기도 했다. 이미 세상에 새로운 이야기는

없고, 그저 조금씩 덧붙이고 떼어내는 수준이라고.

그 주장에 비춰보자면 민영은 변주에 아주 능한 사람이었다. 자꾸 생각지도 못한 말로

서 현진과의 이야기를 이끌어갔다.

“여자든, 날 좋아했든.”

경고 표시는 검은색과 노란색의 조합이 일반적이다. 두 색의 조합이 명시성이 뛰어나

기 때문이었다. 차민영이 그랬다. 여자를 좋아한다고 자각한 이래로 한결같았던 취향

에 정확히 부합하는 얼굴에다가 썩 훌륭하지 못한 성품. 아주 뚜렷한 경고와 같았다.

위험을 알리는 신호에 관심을 두는 일은 자해와 다름없었다.

아는 체하지 않아야 한다고 생각하면서도 몸이 기울었다. 무례한 소리로 자신을 툭툭

건드리는, 싫은 별거 많았다는 민영의 고백이 반가웠다. 왜 이토록 즐거울까. 현진은

웃음을 주체하지 못했다.

현진은 분명 비위가 좋았다. 이쯤의 모욕은 넉넉히 받아넘길 수 있었다.

할 수 있다고, 한다는 의미는 아니었다. 현진은 약간의 설렘을 담아 민영을 올려다보며

또박또박 대꾸했다.

“저도 그렇게 생각해요. 별 거 없으시더라고요.”

“....”

“첫사랑이든 뭐든. 잘 못하더라고요, 그쪽.”