십 분의 오 9


미결



“차연하 씨도 여자를 좋아하는 줄은 몰랐네요. 미리 알려주시지.”

손이 어깨를 잡는다. 손끝이 하얗게 되도록 억센 힘을 준 손가락들이 곱아든다. 마음도 함께 움츠러들었다.

“그렇게 놀랄 말이에요? 본인이 한 말이 더 놀라운데.”

눈을 꾹꾹 눌러가며 한참을 비비적거린 눈에 짙은 쌍꺼풀이 생겼다. 민영은 제대로 된 대꾸도 못 하고 냉랭해진 표정을 가만히 마주했다.

“차연하 씨랑 사이 안 좋아요?”

“아니, 좋아.”

“그렇다고 치고. 집주인도 없는데 둘 사이를 잘 알지도 못하고 함부로 문 열어서 미안 해요. 가족이라고 다 사이가 좋은 것도 아닌데. 그 상황에서는 그게 최선이라고 생각했 어요. 차연하씨가 짐도 많고 해서. 미안해요.”

“....”

“근데 본부장님도 미안해해야죠. 나한테 그딴 소리한 거.”

"....."

“크게 잘못 하셨어요, 지금.”

열등감은 아주 오랜 시간 차민영의 인생의 원동력이 되어줬다.

커피에 중독되기 전의 어린 시절부터, 차민영은 잠을 늦게 이루는 날이 많았다. 늦은 밤 어둠 속에서 차민영을 괴롭히는 생각은 언제나 열등감이었다. 제 부족한 점을 낱낱 이 파헤쳐 깎아내리다가, 어느 날에는 점수를 매겼다.

차민영에게 차민영은 10점 만점에 5점짜리였다. 피아노가 그랬고, 공부가 그랬고, 경영이 그랬다. 고작 반 푼어치밖에 안 되면서 할아버지를 잘 둔 덕분에 간신히 반올림을 받았을 뿐, 잘난 구석이 없었다.

스스로를 향한 야박한 평가는 효율 좋은 원동력이었다. 남들에게 제 본질을 들키지 않도록, 텅 빈 구석을 채우기 위해 최선을 다했다. 무한한 열의를 채워줄 것만 같은 원동력은 사실 유한했다. 열등감은 땔감으로 자기 자신을 썼다.

“아파요.”

정현진이 제 손목을 잡았다. 뒤늦게 손을 떼어낸 민영은 손자국을 따라 주름이 남은 옷을 보고는 기운이 쭉 빠져버렸다. 뜨겁던 불이 순식간에 사그라든다. 흥분이 가득했던 손가락이 힘없이 풀렸다. 스스로도 뭘 어떻게 할 줄 모르는, 제 자신의 주도권을 잃어버린 꼴이 너무나 형편없었다.

고작 정현진이 차연하와 피아노를 쳤다는 사실에 이렇게 되어버렸다.

“...미안.”

들뜬 사람은 민영이었다. 한국에 돌아와서, 남자의 근황을 알게 되어서, 모르는 일을 하게 되어서, 할아버지가 진짜 곧 돌아가셔서, 낯선 사람과 호텔에서 함께 밤을 보내고. 좋고 나쁜 여러 이유로 들떴던 마음이 차갑고 무겁게 가라앉았다.

“미안.”

“그래요. 사과 잘 받았어요.”

거듭 짧은 사과를 뱉은 민영은 뒤를 돌았다. 현진이 저를 어떻게 생각할지, 차연하는 또 어떻게 생각할지 궁금하지만, 알고 싶지 않았다. 모르긴 몰라도 방금 지껄인 소리는 5점짜리도 안 되는 말들이었다.

민영은 대신 입을 꾹 다문 채 주방으로 향했다. 신중하게 원두를 고르고 정확한 무게를 쟀다. 탬핑까지 평소보다 더 신경 썼다. 모든 과정에 공을 들여 에스프레소 한 샷을 뽑아내는 동안 두통이 관자놀이를 쿡쿡 찔렀다. 차연하, 그 사람, 할아버지, 정현진. 모든 것이 무거웠다.

냉동고에서 얼음까지 꺼내 그럴듯한 아이스아메리카노를 만들어 내는 내내 민영은 고개를 뒤로 돌리지 못했다.

“....”

시야 끄트머리에 현진의 팔이 걸렸다. 현진은 차민영이 난데없이 커피를 내려도 식탁에 앉아서 기다려줬다.

“냄새 좋아요.”

민영은 그제야 현진을 바라보고는 커피를 대접했다. 손으로 갈아낸 것도 아니고 대부분의 고된 일은 기계가 했음에도, 민영은 더 이상 무엇도 할 수 없을 만큼 피곤했다. 차연하가 사온 케이크 한 조각을 잘라 내미는 손이 볼썽사납게 떨리는데도 숨길 여력이 없었다.

“손이 왜 그렇게 떨려요? 무슨 문제 있어요?”

“아니.”

“잘 마실게요.”

민영은 대충 고갯짓을 하고 말았다. 현진이 냄새부터 맡더니 신중하게 한 모금 머금고는 맛을 깊이 탐구하는 모습을 힐끔힐끔 살피는 동안 관자놀이의 통증이 온몸으로 퍼졌다.

참지 못한 말이 불쑥 튀어나왔다.

“차연하가 좋아?”

“매력적이시더라고요. 여자를 좋아하는지는 모르겠지만, 여자들은 차연하 씨 좋아할 것 같아요.”

“...나보다 더?”

“그걸 뭘 그렇게 비교해요. 차연하 씨는 차연하 씨고, 본부장님은 본부장님이죠.”

한국으로 돌아오지 말아야 했다는 후회가 밀려왔다.

“페이소스가 없잖아, 페이소스가.”

“아, 페이소스요.”

“어. 페이소스.”

그리스어로서 동정과 연민을 뜻했다. 독자가 연민과 동정을 느끼는 문학을 보고 흔히들 페이소스가 있다는 표현을 쓰곤 했다. 사전적 의미와 실제 용례를 잘 알지만, 현진은 부장의 말이 도통 이해되지 않았다.

현진이 심혈을 기울인 기획안과 작가의 피와 눈물이 들어간 대본이 페이소스가 부족 하다는 이유로 반려되었다. 드라마 인물과의 공감, 더 나아가 감정적 일치는 시청자로 하여금 몰입을 부르는 중요 요소였다. 이 다음을 궁금하게 만들고 계속 보게 만드는 힘 은 그 감정에서 나왔다.

다만 이 대본은 숏폼 드라마였다. 차라리 기존의 숏폼 드라마보다 덜 자극적이라는 이유였다면, 현진은 겸허히 받아들였을 거다. 특수분장 때문에 예산이 부족하다는 이유라면, 그 역시 맞는 말이었다.

현진은 신중하게 어투를 다듬었다.

“인물들이 많이 나오기는 하지만, 중심 화자라고 할 수 있는 선생님은 충분히 시청자들의 감정적 동의를 얻을 캐릭터라고 생각해요. 처음에는 학생들에게 시큰둥한 모습이지만, 반복될수록 괴로워하고 학생들을 구하기 위해서 발버둥을 치는 모습이 감정적으로.”

“페이퍼로 말해, 페이퍼로.”

부장이 말을 싹둑 잘라냈지만, 현진은 크게 개의치 않았다.

“바로 수정해서 올리겠습니다.”

“다시 써온다고 될까 모르겠어. 납득할 수 있는 걸 가져와야지. 이, 뭐야, 이게.”

툭. 책상 위에 던진다고 내려놓은 종이가 바닥으로 떨어졌다. 당황한 표정으로 보아 의도는 아니었다. 액션이 과하게 나왔을 뿐이다.

그렇다면 저런 액션을 하는 이유는 무엇인가. 현진은 순순히 허리를 숙여 대본을 집어 들었다. 여상한 손길로 먼지를 털던 현진은 스르르 웃으며 물었다.

“어떤 부분이 문제인지 조금 더 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요? 아무래도 저도 숏폼은 처음이라서 방향성이 잘 안 잡히나 봐요.”

정현진은 비위가 좋았다. 부장이 트집을 잡는 이유가 대본에 있지 않을 가능성이 높더라도, 일단 몸을 낮췄다. 좋은 드라마를 만들고 싶다는 목표를 위해서 이쯤의 감정 노동은 몇 번이고 할 수 있었다.

진짜 기분 나쁜 말은, 차민영이 했던 소리지. 현진은 갑자기 차민영으로 튀는 생각을 부여잡고 부장에게 집중했다. 부장은 그걸 아직도 자기가 하나하나 다 가르쳐야 하냐며, 자리에서 일어나 흥분했다. 맥락에 맞지 않는 감정이었다.

마치 주말의 차민영 처럼.

고양된 목소리가 튀어나오고 애매한 삿대질까지 나왔다. 현진은 쏟아지는 말에 아무런 타격을 받지 않았다. 자꾸만 부장 위로 덧그려지는 차민영을 쫓아내기에 바빴다. 현진이 별 말이 없자 말은 자꾸만 길어지고 김수빈이 슬쩍 와서 말리는 시늉을 했다. 언제나 그렇듯이, 말리는 시누이가 더 얄미운 법이었다.

“야, 너 내 말은 듣고 있냐?”

“...네. 듣고 있습니다. 잘 참고해서 수정해 보겠습니다.”

부장이 트집을 잡는 이유가 분명 따로 있었다. 도대체 뭔지 모르지만, 삔또가 상했다.

사이가 다붓하다고는 할 수 없어도 최근에는 별 마찰이 없었다. 굳이 근래에 벌어진 일상과 다른 일을 꼽아보라면 차민영이 따로 부른 일 정도가 떠올랐다. 부장은 모회사의 전무, 그러니까 차민영의 작은 아빠와 친했다. 잠깐 돌았던 헛된 소문 때문에 제가 차민영과 친하다고 이러는 걸까. 그러기엔, 정현진은 정말 아무것도 아니었다. 기껏해야 스튜디오 직원이 뭘 하겠는가.

당장에 떠오르는 이유가 없으니, 현진은 지금의 말에 집중했다. 흥분한 사람은 저도 모르게 속마음을 드러내기 마련이었다.

차민영처럼. ‘...나보다 더?’

제대로 고개도 못 들고 힐끔거리던 모습을 몇 번이고 곱씹게 됐다. 본인이 뱉은 싸가지 없고 불쾌한 소리를 반성하는 눈치는 아니었다. 차연하 때문이었다. 차민영이 뱉은 말 은 차연하를 향한 말과도 같았다. 자매가 우애 깊은 포옹을 할 적에 차민영의 표정을 똑똑히 기억했다. 제게 부렸던 심술은 사실 차연하를 향한 공격이었다.

다시 기획안 파일을 연 현진은 의미 없는 점을 죽 찍어가다가 얼른 지웠다. 부장의 태도가 객관적이지 않음과는 별개로, 저의 객관성이 부족했을 수도 있다. 현진은 최대한 비판적인 시각으로 대본을 검토했다.

집중력은 오래가지 못했다. 현진은 안경을 벗고 마른 세수를 했다.

차민영. 그딴 소리를 잘도 지껄여놓고는 사과 같잖은 사과를 하더니 파리한 얼굴로 커피를 내어줬다. 커피잔을 비우자마자 쫓아내 놓고는 이틀째 연락 한 통이 없었다. 정현진은 연애 끝자락 즈음 툭 하면 연락이 끊겼던 전여친을 떠올렸다. 차민영은 그 사람이 아닌 것을 똑똑히 알고 있으면서도.

“뭐 하자는 건지 모르겠네.”

속마음이 불쑥 튀어나왔다. 차민영에게 하는 소리이자, 저에게 하는 소리였다.

케이크를 내밀던 손의 떨림이 떠올랐다. 머리끝까지 화를 내다가 일순간에 시리도록 가라앉은 꼴이, 어쩌면 걱정스러웠다. 제 말 한마디에 파르르 떨던 이전과는 생판 다른 모습이었다.

이상 성욕, 그냥 성욕과는 관련 없는 일이라도, 신경이 쓰이지 않을 수가 없었다.

턱을 괴고 고민하던 현진은 핸드폰이 울려 다급히 확인했다. 작가의 연락, 혹은 조언을 구하고자 만나기로 한 친한 편집자, 웹툰 작가의 연락일까 싶었지만 아니었다. 기다리 던 연락도 아니었다.

[차연하]

차민영과 비슷하지만, 차민영은 아니었다. 현진은 눈을 가늘게 떴다가 대화창으로 들어갔다. 연락이 올 것을 기대하고 건네준 번호는 아니었다.

[안녕하세요, 현진 씨. 차연하입니다.

이번 주 금요일 저녁 제 공연에 초대하고 싶어요. 시간 괜찮으실까요? 너무 늦게 연락드려서 죄송해요.

선약 없으면 꼭 와주세요. 기대한 만큼 끝내주는 공연 보여드릴게요.]

당분간 마지막이 될 차연하의 공연에 구미가 퍽이나 당겼다. 즉흥으로 연주했던 작은 별이 그토록 아름다웠으니, 각잡고 준비한 연주는 얼마나 대단하겠는가. 입을 벌리고 머리를 굴리던 현진은 한숨과 함께 문장을 써 내렸다.

[죄송해요. 제가 스케줄이 바빠서 아쉽게도 시간이 안 돼요. 진심으로 너무나 아쉽네요.

초대해 주셔서 감사해요. 다음에 기회가 있다면 꼭 가고 싶습니다.]

정중한 거절이었다. 거짓은 없었다. 무난히 진행하게 된 다른 숏폼 드라마, 불륜이 얽힌 로맨스 물의 제작을 위해 제작진을 꾸리고 캐스팅도 진행해야 했다. 갑작스럽게 가게 된 출장 때문에 모든 것이 급해졌다. 다음에 기회가 있다면 꼭 가고 싶다는 말도 진심이었다.

그러나 그것만은 아니었다.

차민영은 어떻게 지낼까. 눈에 보이지 않는 사람은 머릿속에 맴도는 법이었다. 퇴근 직전까지 회의하다 퇴근해서는 작가와 영상 회의를 켜두고 대본을 수정하고, 새벽까지 기획안을 고치고 늦은 잠이 들었을 적에도 정현진은 차민영을 생각했다.

“이렇게 깊이 생각하고 싶지는 않은데.”

썩 좋은 기분은 아니었다.

“너는 감이 이렇게 없냐?”

현진은 감이 없는 건 몇십억짜리 애니메이션 사업 통으로 말아먹은 부장님이 아니냐 는 생각이 제일 먼저 떠올랐지만 입 밖으로 내지는 않았다. 수정된 대본과 기획안은 다시 퇴짜를 맞았다.

어떻게 될지도 모르는 숏폼 드라마 사업이 허술하게 진행되리라는 예상은 정확했다. 정해진 예산도 적었고 회사의 기대도 적으니 그 허술한 틈을 잘 비집으면 비교적 쉽게 통과할 수 있으리라는 생각은, 부장도 했다. 다소 다른 방향으로.

프로젝트에 대한 비판을 넘어서 인격적인 모독으로 향하는 피드백에서 제 선에서 쉽게 반려할 수 있다는 자신감이 엿보였다.

현진은 참지 않았다. 그제의 피드백을 겸허히 받아들인 것은 좋은 드라마를 만들자는 목표를 공유한다는 믿음 때문이었다.

“부장님. 정확히 뭐가 문제인지 말씀해 주실래요?”

“지금 내내 이야기하고 있잖아. 뭘 들은 거야?!”

“아뇨. 대본이 문제가 아닌 것 같아서요. 제가 문제인 것 같아서요, 부장님한테는.”

“뭐?”

부장의 눈이 번쩍 뜨인 순간, 사무실의 문이 열렸다. 비서가 열어준 문으로 양손에 케이크와 커피를 든 차민영이 들어왔다.

“아... 본부장님?”

“안녕하세요, 여러분. 아유, 반갑습니다.”

“본부장님이 여길 어떻게... 연락도 없이.”

“스튜디오가 어떻게 돌아가나, 어떻게 일 하나 궁금해서 와봤습니다. 견학이에요, 견학. 제가 아직 부족해서 배움이 많이 필요합니다. 편하게들 하던 일 하세요.”

정현진은 확신했다. 제일 감이 없는 사람은 차민영이었다. 회장 손녀이자 모회사 본부장이 연락도 없이 찾아와 놓고 하던 일 하라고 하면, 누가 하겠는가. 당장 부장부터 허리를 굽신거리며 다가갔다. 사무실에 남은 모든 인원이 자리에서 일어나 어리둥절한 시선을 주고받았다.

썩 반갑지 않은 방문인데, 며칠 연락도 없다가 얼굴을 보니 약간은 반가운 것도 같았다.

“다들 고생하시는데 또 빈손으로 올 수는 없으니까, 맛있는 케이크 준비했습니다. 아, 같이 먹자는 건 아니고, 여러분들 드시라고. 저는 금방 갈 거예요. 저 있으면 불편하잖아요. 저도 잘 압니다.”

화를 주체하지 못하고 허튼소리를 하던 차민영이 아니었다. 하하하, 호탕하게 웃으면서 여유로이 구는 연기는 재현과도 같았다. 차연하를 닮고 싶었구나. 누군가를 따라 하는 모습에서 지독한 열등감이 느껴졌다.

역시나 차민영의 방문에는 이유가 있었다. 마이크로 매니징이라는 꼴값을 떨러 온 게 분명했다. 후다닥 사무실에 있는 직원들이 나와서 의전을 하려는 중에 손사래를 치더니 결국 묻는 것이 진행 상황이었다. 그것도 그저 궁금하다는 말을 써서 직접적인 간섭을 피했다.

“지금 ‘남편의 두 번째 결혼’이라는 대본 프리 프로덕션에 들어갔습니다.”

“오... 남편의 두 번째 결혼. 제목부터 흥미롭네요. 아, 정현진 피디님. 저번에도 봤었죠. 피디님이 진행하시는 대본이구나.”

급조되어 별것 없는 설명을 듣는 와중에도 차민영은 진지한 척 고개를 주억거렸다. 결국 중요한 것은 언제 되느냐는 질문. 현진은 오직 결과만을 재촉하는 본부장의 태도가 약간 짜증났지만 최선을 다해 대답했다.

“캐스팅과 장소 섭외를 끝내면, 촬영은 2주에서 3주 정도로... 예상하고 있습니다.”

현진은 답지 않게 중간에 말을 절었다. 대본을 넘겨보는 차민영의 손이 떨리는 것을 본 탓이었다. 아무래도 숨기는 건강 문제가 있었다.

“지난번에 정현진 피디님과 이야기를 나눴을 때, 흥미로운 대본이 있었는데, 그건 진행이 안 된 건가요?”

조용히 있던 부장이 대뜸 나섰다.

“아, 그건, 완성도가 부족해서.”

“어떤 지점이요?”

“네?”

“원래 공부는 틀린 문제로 하는 거잖아요. 그 대본이 왜 진행을 못 하고 있는지 알면, 제가 큰 공부가 될 것 같습니다.”

“....”

부장이 말을 멈춘 틈에 현진이 바로 대본과 기획안을 쓱 내밀었다. 마냥 반갑지만은 아닌 재회라지만, 뽑아먹을 것이 있으면 뽑아 먹어야 했다. 디테일 수정 중이고 수정이 끝나면 제작에 들어갈 수 있을 것 같다는, 부장이 전혀 동의하지 않을 말을 질러버렸다. 부장이 입을 열었지만, 별다른 말은 할 수 없었다.

흥미로운 척 고개를 주억거려가며 시놉시스를 읽던 차민영이 유쾌하게 웃으며 현진을 바라봤다.

“음, 잘 수정해서, 꼭 드라마로 볼 수 있으면 좋겠습니다. 아주 흥미롭고 재밌네요. 결과가 기대되는 작품이에요.”

남의 손을 빌린 승리가 얼마나 의미 있겠냐만, 부장도 반칙을 썼으니 현진은 뻔뻔하게 굴었다. 허리를 깊이 숙여 감사하다는 인사를 전한 현진은 부장에게 환하게 웃어 보였다.

“잘 진행해 보겠습니다. 부장님이 많이 도와주세요. 제가 아직 부족하잖아요.”

“이렇게 팀이 하나로 뭉쳐서 일하는 모습을 보니까, 보기 너무 좋네요. 뭐든 팀워크가 중요하잖아요. 안심이 됩니다. 많이 배우고 갑니다.”

차민영은 오래 머물지 않았다. 딱 재촉이 됐다 싶을 정도만 머문 뒤에 휙 사라졌다. 여운은 길었다. 직원들은 본부장의 의도를 두고 수군거렸다. 비난이 많았다. 연락도 없이 찾아온 높으신 분에 대한 평가가 좋기는 어려운 일이었다.

원하는 바를 받아낸 현진은 달랐다. 현진은 민영과의 채팅창에 들어갔다.

주말 이후로 채팅은 멈췄다. 민영 쪽에서 먼저 연락을 하지 않으니, 현진도 하지 않았다. 둘의 관계는 그냥 성욕과 이상 성욕을 해결하는 목적이라 합의가 되었다. 퍽이나 바빠서 성욕은 안중에도 없었으니, 현진이 먼저 연락할 구실이 없었던 거다.

잠깐 머뭇거리던 현진은 딱 해야 할 말을 보냈다.

[고마워요.]

답장은 돌아오지 않았다.

차광재는 오랜만에 양복을 걸쳤다. 두 다리로 걸어 다니며 회사를 호령할 적에 맞춰둔 양복은 너무나 커서 어깨고 허리고 할 것 없이 흘러내렸다. 거울 속 벨트로 억지로 조여서 핏이 이상해진 정장 차림을 살핀 차광재는 아쉬워했다.

선명한 죽음 때문이 아니었다. 마지막으로 보는 제 손녀의 연주회에 이런 꼴로 가는 것 이 아쉬웠다. 모든 것이 완벽해야 하는 날이었다. 남자는 주사 자국이 빼곡한 팔목에 한 번 더 바늘을 꽂았다. 몸을 타고 흐르는 진통제가 차연하의 연주를 감상할 틈을 벌어줄 터였다.

“할아버지, 준비 다 되셨어요?”

거실로 나오자 차민영이 씩 웃으며 휠체어를 가져왔다. 부담 없이 얄쌍한 실루엣의 바지와 깔끔한 블라우스, 가벼운 자켓. 적당히 포멀하게 차려입은 손녀의 모습이 번듯해서 웃음이 절로 나왔다.

“그럼. 준비 됐지.”

차광재의 휠체어를 미는 사람은 자식이나 며느리가 아니라 차민영이었다. 차광재는 앙상한 손으로 민영의 손등을 두어 번 토닥거렸다. 남자에게 막내 손녀딸은 아픈 손가락이었다. 확정 지은 유언장에도 그녀를 향한 동정과 애정이 가득했다.

“가볼까요? 너무 기대돼요. 연하 언니 공연이 오랜만이라서. 할아버지도 기대되죠?”

“기대뿐이야? 어제 설레서 잠도 잘 못 잤어.”

“아이구, 그러시면 어떡해요.”

공연장으로 가는 동안, 민영은 차광재의 옆에 앉아 조곤조곤 떠들었다. 오늘 연주할 곡에 대한 견해를 나누고 연하의 연주에 대해 논했다.

약간의 소란이 물든 로비에 휠체어가 지나갔다. 이른 가을에도 담요를 덮은 남자에게 시선이 닿았지만, 금방 떨어졌다. 병들기 전의 풍채를 다 잃어버린 남자의 얼굴을 알아보는 사람은 드물었다. 그나마 차연하가 차광재의 손녀라는 사실을 아는 사람들만 간신히 유추했다.

“할아버지, 오셨어요?”

스케줄 때문에, 초대표가 많지 않은 탓에 오지 못한 가족들을 제하고 모두가 모였다. 차현주가 옷을 가다듬으며 다가왔다.

“응, 그래.”

“몸은 좀 어떠세요?”

“좋아. 요즘 들어 이렇게 좋은 적이 없었어.”

자식들이 건강을 핑계로 연하의 연주를 못 보게 할까, 차광재는 더욱 힘을 줘 말했다.

“연하는?”

“일부러 안 갔어요. 공연 전에는 예민하니까. 대신에 끝나고 가볍게 술 한잔하기로 했어요.”

“좋지.”

“할아버지. 저기서 사진 한 장 찍을까요?”

피아노를 연주하는 차연하의 옆 모습이 담긴 거대한 포스터가 마련되어있었다. 줄을 서서 사진을 찍는 사람 중에는 젊은이들도 많았다. 차광재는 큰 사랑과 인정을 받는 연하가 너무나 뿌듯했다.

사진을 남기기 위해 천천히 다가가는 동안, 거친 발걸음이 저벅저벅 차광재를 향했다.

아니, 차광재의 휠체어를 미는 차민영을 향했다. 순식간에 멱살을 잡힌 차민영은 허공에 떠올랐다. 매끈한 옷이 사정없이 구겨졌다. 차현주와 차현주의 남편이 막고 따라왔던 수행원들도 달라붙었지만, 남자는 소리를 지르고 악다구니를 썼다.

“너 때문에!!!”

초대받지 않은 손님의 등장이었다.

차민영-(멘붕)

정현진-공연 재밌으려나.(바쁨)

갑자기 무슨일이야!!

