십 분의 오 15


미결



반은 깨어있지만, 반은 잠들어있다. 맞춰둔 알람이 자비 없이 일어날 시간을 알리는 바 람에 현진의 꿈은 끊겼으나, 눈은 여전히 감겼고 손가락도 꿈틀거리지 않았다. 회의고 뭐고 죄다 다 미루고 이 포근한 잠을 계속 이어가고 싶었다. 3시간이 조금 넘는 수면은 되레 피로를 부추겼다.

눈을 뜬 것은 역설적으로 알람이 꺼진 탓이었다. 당연하지 않은 고요 속에서 스르르 눈 을 뜬 현진은 거꾸로 된 차민영의 얼굴과 마주했다.

“뭐 하세요?”

“...알람이 울려서.”

차민영이 손에 쥔 현진의 핸드폰을 어설프게 들어 보였다. 현진은 그제야 뒤통수를 받 치는 단단한 것이 느껴졌다. 허벅지를 내내 내어준 거다. 3시간씩이나. 미안한 마음에 서둘러 일어나느라 일순간 머리가 핑 돌았다.

“계속 그러고 계셨어요?”

“네가 베고 누웠으면서, 뭐 어떡하라고. 밀쳐내야 했어?”

“아뇨.”

날 선 얼굴이 붉어지도록 역정을 다 낸다. 현진은 눈을 비비적거리다가 대수롭지 않게 허벅지를 주먹으로 퉁퉁 두드려줬다.

“...뭐해?”

“죄송해서 안마요. 다리 안 저려요?”

손바닥을 펴서 꾹꾹 누르려 하는 순간 차민영이 먼저 벌떡 일어났다.

“됐어. 알람은 왜 해놨어.”

“회사 가야죠.”

“그 꼴로?”

“네, 이 꼴로. 제가 피디니까요.”

“아니.”

“최대한 빨리 진행해 달라면서요. 일단 하차 회의랑 캐스팅 회의가 급해서.”

“하차는 논의할 거리가 뭐가 더 있어. 그냥 자르면 되는걸.”

“그래도 사람이 하는 일인데, 서로 감정은 최대한 덜 상해야죠.”

"....."

“우리도 어쩔 수 없다, 사람들 반응이 이렇다, 사장님이 화를 냈다 어쩌고 저쩌고 하면 서 달래야죠. 아쉽다는 듯이. 혹시 계약 해지에 문제 있나 법무팀 이야기도 듣고.”

“그걸 네가 왜 달래.”

“그거 하라고 월급 받으니까? 재밌는 업무만 할 수 있나요. 재미없는 부분도 해야지.”

말할 때마다 제 목소리가 속에서 왕왕 울렸다. 현진은 고개를 숙이고 현기증을 견뎠다. 손바닥을 이마에 턱 얹어봐도 열이 나는지, 나지 않는지 구분이 안 됐다. 손이든 이마 든 평소보다 잔뜩 뜨거운 탓이었다. 서랍에서 체온계를 찾아볼까 싶었지만 금방 그만 두었다. 몇 도가 나오든, 현진은 출근해야 했다. 대충 약이나 찾아 먹은 현진은 블라우 스부터 벗었다.

“뭐 하는, 뭘 하는.”

“옷 갈아입게요. 뭘 그러세요? 처음 보신 것도 아니면서.”

“아니.”

“그새 옮으셨나. 집에 가시지 그랬어요.”

붉은 뺨을 보고 현진이 툭 던졌다.

“그게 허벅지 내준 사람한테 할 소리야?”

“아, 네, 죄송합니다. 고맙고요.”

“...하.”

귀찮아서 대충 내어주는 시큰둥한 사과에 민영은 기가 찬다는 듯 헛웃음을 지었다. 그 러거나 말거나 현진은 캐리어를 뒤적거렸다. 일찍 귀국한 탓에 입지 않은 옷이 있어 다 행이었다. 바지까지 벗자, 민영이 무어라 하는 것 같았지만 귀에 잘 들어오지 않았다.

다른 블라우스를 꺼내려던 손이 이질적인 것에 턱 걸렸다. 아무렇게나 집어넣었던 로 션인가 싶던 것은 신문지였다. 잔과 받침을 싸맨 신문지.

“아.”

짧은 시간 동안 별일이 다 일어난 탓에 까맣게 잊고 있던 것이 고맙게도 멀쩡했다. 현 진은 베이지색 슬랙스에 얇은 민소매를 입은 차림으로 민영에게 다가갔다. 민영의 시 선이 반쯤 보이는 브래지어에 닿은 것도 같지만 크게 신경 쓰지 않았다. 애초에 차민영 은 이상 성욕이 있는 사람이니 이상할 것 없는 시선이었다.

“선물이요.”

“선물?”

날카로운 눈이 동그랗게 커지는게 제법 귀여웠다. 현진은 작게 웃고는 낮은 목소리로 속닥거렸다.

“손.”

민영은 잔뜩 의심하면서도 어쨌든 손을 내밀었다. 현진은 그 위에 받침과 잔을 조심스 럽게 올려뒀다. 블라우스 단추를 꿰매는 동안 민영을 구경했다. 제가 든 것이 폭탄이라 도 되는 듯이 의심스럽게 바라보는 시선이 웃겼다.

“그래 보여도 꽤 비싸게 샀어요, 그거.”

"....."

어쩌면 신문지가 불결해 보이는 탓일지도 몰랐다. 민영은 한참 노려보다가 테이블에 내려놓고 엄지와 검지 끝으로 아슬아슬하게 신문지를 벗겼다. 신중한 작업 끝에 잔과 받침이 드러났다.

“릴에 1년에 한 번 엄청 큰 벼룩시장이 열리거든요. 흠, 큼. 거기서 샀어요. 커피 마시기 딱 좋아 보여서. 마음에 들어요?”

신중하게 도기를 돌려가며 이곳저곳 살피던 민영이 입술을 삐죽거리다가 가까스로 고 개를 주억거렸다.

“그럭저럭.”

“별로면 두고 가요. 내가 쓰게.”

“그 정도는 아니고. 봐줄 만하네.”

제 쪽으로 살짝 잡아당기더니 잔뜩 잰 체 하며 고개를 끄덕였다. 본인의 까다로운 기준 을 넘겼다며, 아주 새침하게도 합격을 선사한 거다. 현진은 소리 내 웃다가 기침이 나 와 한참을 쿨럭거렸다. 미지근한 물을 마셔도 가라앉기까지 시간이 필요했다.

잔뜩 불편한 표정을 한 차민영이 주방까지 따라와서 뒤편에 섰다. 저보다 더 큰 사람이 상당히 가까이 있으니, 약간은 부담스러웠다.

“병원은.”

“갈 시간이 없어서. 내일이나 가야죠. 아마도 오늘 회의가 늦게 끝날 거라서.”

“그러면 지금 잘 게 아니라 병원에 갔어야지. 왜 순서를 몰라.”

“병원 갈 기운이 없어서요. 저 지금 말할 때마다 머리 울려요.”

무언가 말하려던 차민영은 참아내고 입을 닫았다. 아니, 그냥 닫은 게 아니라 입술을 깨물어댔다. 현진을 내려다보는 눈빛이 요동치고 있었다.

열이 끓고 목이 아픈 지금조차 타인의 사랑을 생각하던 현진은, 이제 민영을 생각했다. 민영의 눈에 비친 저를 생각했다.

깊은 생각을 하기에는 머리가 너무 지끈거렸다. 당장은 제게 내어준 무릎이 떠오를 뿐 이었다. 현진은 민영의 등을 살짝 끌어안고 두드렸다. 응원이었다.

“...왜.”

“본부장님도 고생하실 테니까.”

"....."

“저 먼저 나갈게요.”

짧은 포옹을 끝낸 현진은 비척비척 현관으로 향했다. 얼마나 도움이 될지는 몰라도 가 장 편한 운동화를 꺼내 신었다. 단정한 출근 복장과는 잘 안 어울린다만, 제 신발에 누 가 그렇게 신경 쓸까 싶었다.

“그.”

“그?”

어느새 따라온 민영이 또 뒤에서 현진을 불렀다.

“저거.”

손가락이 가리키는 한편에 쇼핑백 세 개가 나란히 놓여있었다. 깔끔하고 비싼 것들. 통 화로 얘기했던 선물을 눈으로 보자니 배로 부담스러웠다. 현진은 눈을 깜빡거리다가 고개를 주억거렸다. 부담스럽기로는 일등석만 할까. 당장 저도 선물을 줘놓고 뒤늦게 비싸다 어쩐다 떠들어 댈 문제는 아니었다.

“선물.”

“감사합니다. 갔다 와서 볼게요.”

더 격한 반응을 원했는지 민영의 표정이 썩 밝지 못했다. 물론 현진은 그 앞에서 광대 노릇을 해줄 생각은 없었다. 서둘러 집 밖으로 나오자 찬바람이 뜨거운 몸을 훑고 지나 갔다.

현진은 전화부터 걸었다.

“네, 작가님. 죄송해요. 제가 일이 있어서. 아까 문자 드렸던 것처럼 하차 결정됐고요, 오늘 퇴근 시간 전에 기사 뜰 거예요. 후임은 곧 회의 시작할 거고요.”

한 작가는 가볍게 한숨을 쉬었다. 경험도 많고 신경도 굵은 양반이라지만 촬영하던 주 연배우가 날아가는 경험 앞에서 초연할 수 없었다. 대본을 완성해 넘긴 작가는 그야말 로 자식을 물가에 내놓은 기분이다. 자식이 발목을 접질려 강물에 빠졌으니, 얕은 곳인 지 깊은 곳인지, 어디 크게 다치지는 않았는지 걱정이 태산이었다.

현진은 열심히 말을 늘어놨다. 갈라진 목소리가 퍽이나 불쌍한 덕택에 한 작가는 평소 보다 조금 더 너그러웠다.

[고생이 많아, 정피디.]

“어쩌겠어요, 터진 일은 터진 일이고. 앞으로가 중요하죠. 그래도 저희는, 대본이 좋잖 아요. 기둥이 딱, 든든하게 잘 서 있으니까. 조금 무너진 거야 금방 다시 올리죠.”

[그래, 정피디 말이 맞다.]

“그런 의미에서 작가님, 차송 엔터 차민영 본부장님이 한번 식사같이 하고 싶다고 하더 라고요. 작가님 뵙고 싶다고.”

[이 와중에 재계약 이야기야?]

“이 와중이니까 하는 거죠. 예상하지 못한 사고가 터져도, 수습에 최선을 다하는 모습 을 보고 아, 또 함께 해도 좋을 스튜디오구나 여겨주십사 하는 거죠.”

웃는 목소리가 유독 낮았다. 기침까지 더해지니 작가는 아예 혀를 찼다. 이야, 정피디 진짜 약았어, 진짜. 아이, 작가님. 감기는 진짜예요. 조금 싫은 소리를 하던 작가는 결국 약속을 잡아보라며 허락했다.

한 작가는 걸출한 필력뿐만 아니라 다양한 방향으로 묵직한 이름값을 했다. 괜히 좀생 이처럼 간을 보는 사람이 아니다. 식사 약속을 잡는다는 것은 분명한 청신호. 현진은 택시에 앉자마자 고개를 뒤로 젖히고 카시트에 널브러진 채로 주먹을 불끈 쥐어 보였 다.

평소 사이가 좋은 담당 피디가 아픈 목소리로 절절하게 매달린 게 아무 영향이 없을 수 는 없지만, 고작 정에 흔들릴 만한 상대가 아니었다. 결국은 하차 결정이 주요했다. 한 작가의 작품에 최선을 다한다는 그 메시지가 통한 거다.

거봐, 잘한 거라니까. 현진은 민영에게 한 작가와 식사 약속을 잡을 테니 스케줄을 알 려달라 문자를 보내며 빙긋 웃었다.

[잘한 일 맞죠?]

장난스럽게 메시지를 덧붙이는 손이 신이 나서 움직였다.

회의도 무난하게 끝났다. 어쨌든 피소는 사실이며 우위를 따지자면야, 방송 채널에다 가 OTT까지 가진 차송 측이 비교할 수도 없이 높은 위치였다. 그저 기사만 적당히, 냉 정한 손절이라는 이미지를 주지 않도록 자진 하차 정도로 조율했다.

진짜 문제는 캐스팅이었다. 준비 기간도 없이 바로 촬영에 투입했을 때 충분히 자신의 몫을 해낼 수 있는 베테랑 배우가 필요하나, 그런 배우들은 여러 이유로 캐스팅이 쉽지 않았다. 이미 스케줄이 있거나, 누군가의 대타 이미지가 불편하거나, 빠듯한 일정이 싫 거나.

허기에 지쳐 잠시 쉬는 시간을 가지자 회의실 밖으로 나왔을 때, 김수빈이 있었다.

“아, 회의 중? 프랑스에서 오늘 왔지? 힘들겠다.”

정현진의 갑작스러운 프랑스 출장의 원인이 본인이라는 사실은 쏙 빼먹은 화법이었 다. 심지어는 어투가 묘하게 비웃는 듯 하니, 인간적인 기대가 없는 현진조차 살짝 인 상을 썼다. 아파서 예민하게 느껴지는 탓이리라. 현진은 짜증을 꾹 누르고 적당히 대답 했다.

“어, 그렇게 됐어.”

“피디님, 저녁 뭐 시킬까요?”

“저녁 시켜야 돼? 스시 어때. 화연스시 안키모 맛있어.”

허기와 식욕은 또 다른 이야기였다. 몸은 에너지를 요구해도 입맛은 썩 내키지 않았다. 적당히 늘 시키는 회사 근처 도시락 집에 주문을 넣으려던 때, 핸드폰이 울렸다.

[저녁 보냈어 고생해]

동시에 단정한 양복을 입은 젊은 남성이 사무실의 문을 두드렸다. 양손 가득 들린 봉투 에는 ‘김자매삼계탕’이라는 상호가 적혀있었다. 차민영의 위로 방법은 든든한 편이었 다.

“안녕하십니까, 차민영 본부장님이 고생하신다고 식사 보내셨습니다.”

“아.”

닭고기에 한이라도 맺혔나. 현진은 올라가려는 입꼬리를 필사적으로 숨겼다. 모회사의 본부장이 보낸 음식에 유난스럽게 웃을 수는 없는 노릇이었다. 현진은 딱 대외적인 예 의를 지키며 남자에게서 봉투를 건네받았다. 아주 묵직해서 팔이 아래로 휙 떨어졌다.

“감사하다고 전해주세요.”

“아, 너무 감사해요. 맛있게 먹겠다고 전해주세요. 와, 맛있겠다.”

한약재 냄새가 풀풀 나는 삼계죽이 그득했다. 감기에 걸려도 뱅쇼만 홀짝거릴 듯한 인 상을 가졌으면서 상당히 토속적인 음식을 보낸 것이 희한하게 재밌었다.

반투명한 용기 너머로 보이는 무언가 길쭉한 것. 자리를 옮겨 뚜껑을 열었을 때 당당히 자리 잡은 두툼한 인삼 줄기를 보고 현진은 안경을 닦는 척 시선을 아래로 내렸다. 웃 음을 숨길 수가 없었다. 쓰고 역한 것을 꼭꼭 씹어 삼키면서도 입안이 퍽 달았다.

병원은 변함없이 고요했다. 차연하가 걸어둔 개인 방문 제한 횟수에서 유일하게 자유 로운 사람인 차민영은 매일 같이 그 고요한 문턱을 넘었다.

차광재는 말라가고 있었다. 이미 뼈에 가죽이 붙은 꼴인 몸이 아니라, 정신이. 내내 강 인한 듯 굴던 사람도 결국 사방이 막힌 병원에 갇히자 빠르게도 무너졌다. 얼마나 좋은 병실을 차지하든 상관없었다. 병원은 그저 병원이었다.

약물에 의존해 잠이든 남자를 바라보던 민영은 차광재에게 안쓰러움 느끼는 스스로가 우스웠다. 어떻게 차광재 같은 이를 동정할 수 있단 말인가. 동시에, 정현진의 말을 한 번 더 곱씹게 됐다.

어쩌면 차광재도 반쪽짜리였을까. 힘들게도 호흡하는 할아버지를 빤히 바라보던 민영 은 그렇지 않다는 결론을 내렸다. 정현진은 틀렸다. 사람은 모두 반쪽짜리라는 논리는 거짓이다. 거짓말로 아부나 하는 직원을 생각하자마자 열이 올랐다.

그깟 키스가 뭐라고. 아니, 키스도 아니다. 고작해야 뽀뽀였다. 몸도 섞은 사이에 뽀뽀 는 대수롭지 않은 일이었다. 그 대수롭지 않은 일을 왜 했을까. 이유는 하나, 성욕이다. 그렇다면 저는 아파서 쓰러지듯 잠든 사람에게 성욕을 느낀 양아치란 말인가.

아니, 정현진도 다소 문제가 있다. 아픈 주제에 제 앞에서 훌렁훌렁 옷이나 벗어대더니 멋대로 껴안기까지 했다. 저의 뽀뽀와 다를 바가 없었다.

민영은 인상을 쓴 채 한참 숙고하다 중얼거렸다.

“쥐새끼 같아서는. ”

말이 생각보다 크게 퍼진다. 민영은 얼른 입을 다물었다.

누구에게도 들키고 싶지 않은 마음이 숨기기 어렵게도 커졌다. 정말 감기라도 옮았는 지, 정현진을 생각하기만 해도 열이 올랐가. 뜨거운 머리를 붙잡고 홀로 씩씩거리던 민 영은 꿈틀거리는 할아버지를 보고 가까스로 마음을 식혔다.

공기청정기를 쓱 들여다보고, 가습기를 쓱 들여다보고, 모니터를 쓱 들여다봤지만 그 뿐이었다. 할아버지를 위해 민영이 해줄 수 있는 일은 아무것도 없었다.

민영은 그저 오래 앉아 있었다. 할아버지가 제가 왔다는 사실을 알아주길 바라는 마음 이 아니었다. 제가 할아버지와 함께 있고 싶었다.

그렇게 정현진을 생각하며 뜨거워졌다가, 할아버지를 보며 차가워졌다가, 제 스스로 담금질을 하던 차민영은 밤늦게야 집으로 돌아왔다.

처음 한 일은 선물 받은 잔과 받침을 조심스럽게 식탁에 올려두는 일이었다. 시간의 때 가 묻은 하얀색은 순수하지 않으나 제법 멋스러웠다. 심플한 꽃잎의 표현도, 금색 테두 리도 과하지 않고 적당했다. 드라마를 만드는 사람답게 약간의 미감은 갖춘 듯했다. 우 연히도 제 주방 인테리어와 잘 맞아떨어지기까지 했다.

“마음에 드네.”

민영은 잔을 식기세척기에 넣으려다가 개수대로 옮겼다. 오래된 만큼 기계의 강한 세 척력이 잔을 망가트릴 것도 같았다.

사실 더 위험한 것은 차민영의 어설픈 손놀림이었다. 잔을 벅벅 닦아내는 행위가 영 낯 설었다. 안 깨 먹은 것이 용할 정도로 간신히 설거지를 마치고는 고된 숨을 골랐다. 설 거지와 달리, 원두를 고르는 손에는 자신감이 그득했다. 지난번 정현진에게 내려줬던 것을 택한 것은 우연이었다.

에스프레소 샷을 내린 민영은 잔에 담아두고는 한참을 바라봤다. 찰랑이는 표면이 반 짝거리는 모습에서 자꾸만 정현진의 얼굴이 떠올랐다. 얼굴을 바라보며 보낸 시간이 3 시간이었다. 3시간 동안 생산적인 활동이라고는 아무것도 하지 않은 거다.

정말 이상 성욕이 있었나? 내가 관음을 즐겼을까? 민영은 눈을 가늘게 뜨며 한참을 노 려보다가 메시지 알림에 놀라버렸다.

[저녁 감사해요 정말 맛있었어요 닭고기가 부드럽고 잡냄새도 안 나더라고요 몸에 좋은거 많이 들어갔는지 기운도나고요]

반갑게 답장을 쓰던 민영은 인상을 쓰며 지워버렸다. 굳이 정현진에게 할아버지와 학 생 때 종종 함께 갔던 전통 있는 맛집이라는 이야기를 할 필요는 없었다.

[그래 잘 됐네]

적당한 답장으로 바꿨을 때 민영은 무언가 아쉬워서 불편했다. 무어라 말을 더 걸어야 할지, 마땅한 구실을 찾지 못해 머뭇거리던 차에 현진이 먼저 메시지를 보냈다.

[덕분에 힘내서 병원갔다 왔어요 야간 진료 하는 곳이 있더라고요]

얼굴이라도 되는 양, 답장을 한참이나 물끄러미 바라보다가 커피를 들이켰다. 미지근 하게 식은 것이 희한하게 용광로만큼 뜨겁게 느껴졌다. 온몸이 다 달아오르는 열기를 견디지 못하고 식탁에 엎어졌다. 정현진과 닿았던 입술이 간질거려서 차가운 상판에 아무렇게나 문댔다. 끔찍할 만큼 떨어지지 않는 불길은 새벽까지 이어졌다.

남자 배우의 하차는 커뮤니티에서 잠깐 화제를 끌고는 말았다. 이틀 만에 새 남자 주인 공이 결정됐다는 기사가 떴을 때도 적당히 떠들다가 금방 잠잠해졌다. 사람들이 흥미 를 느낄만한 새로운 일은 계속 일어났고 초점은 계속 바뀌었다. 그네들에게 이 사건은 순식간에 스쳐지나간 일일 뿐이었다.

실제 일하는 사람의 체감은 조금 달랐다. 지독한 감기를 앓은 현진의 시간은 더더욱 느 렸다. 일을 수습하는 사흘 동안 현진은 죽을 맛이었다. 숏폼 드라마 일도 계속되는 중 에 급하고 예정에 없던 일을 하려니 몇 곱절로 괴로웠다. 매일 아침 일어나기 싫은 몸 뚱이를 책임감으로 채찍질하며 버텨냈다.

그리고 숨 돌릴 틈이 생기자마자 현진은 미루고 미룬 하루 병가를 냈다. 급한 연락이 올 만한 곳에 병가를 냈다는 사실을 미리 알려주고는 핸드폰을 무음으로 바꿔버렸다. 하루는 세상이 멸망한다 해도 아무 연락도 받지 않을 작정이었다. 안전 안내 문자가 와 도, 재난 알림이 와도, 침대에 처박힌 채로 맞이할 각오가 되어있었다.

전날 저녁, 약을 먹고는 도톰한 잠옷을 입고 보드라운 수면 양말까지 챙겨 신었다. 잘 쓰지 않는 전기 장판까지 꺼내 예약을 맞춰두고 잠이 들어 일어났을 적엔 다음날 오후 3시였다. 12시간을 훌쩍 넘긴 수면의 끝은, 차민영이었다.

"....."

현진은 있는 힘껏 인상을 썼다. 순간 순간 맞는 초점으로 차민영의 얼굴을 바라봤다. 침실 문을 두 뼘쯤 열고 얼굴을 들이민 모습이 평소보다 열 살쯤 어려 보였다. 난데없 이 나타난 차민영이 이상하게 느껴지지 않았다. 둘 사이의 틈이 보이는 것보다 더 가까 웠다. 언제 이토록 가까워졌을까, 바싹 달라붙은 간격이 두렵다가도, 반가웠다.

“전화를 안 받아서.”

물을 머금은 솜인형이 된 현진은 힘겹게도 손을 뻗었다. 일부러 아주 멀리 둔 핸드폰까 지는 어림도 없었다. 민영이 방 안으로 들어와 핸드폰을 가져다줄 명분이 되었다. 안경 까지 내밀었다.

“안경 아직 안 바꿨네.”

“렌즈 맞추러 갈 시간이 없어서.”

쌓인 연락은 제법 있었다. 회사, 작가, 부모님, 그리고 차민영. 비중은 차민영이 압도적 으로 높았다. 평소 이 시간이면 본인도 바빠 연락이 끊기곤 했다. 오늘은 무슨 변덕이 었을까, 현진은 부재중 전화를 다 지우고 물었다.

“뭘 이렇게 전화를 많이 했어요?”

“아프다며.”

“아프니까 못 받죠.”

“뭐, 이제 일어났어?”

“네.”

“점심은?”

“못 먹었죠. 이제 일어났다니까요.”

“사 왔어.”

“또 닭고기?”

“아니, 양고기.”

“혹시 닭고기 업체 인수한 줄 알았는데, 아니었구나. 맛있겠다. 좋아요. 감사합니다.”

몸이 무겁기는 하다만 열은 없었고 목을 괴롭히던 염증도 없었다. 현진이 하늘 높이 손 을 뻗고 기지개를 켜자, 민영은 인상을 쓰며 목깃을 모아쥐었다. 현진은 순간 차민영이 멱살을 잡은 줄 착각했다.

“멱살 잡힐 짓은 안 했는데.”

“가려. 보이잖아.”

“뭐요? 가슴? 안 보면 되잖아요.”

“안 보려고 해도 보인다고.”

“보시든가요, 그럼.”

“하, 참나.”

잠옷 단추를 잠가주는 손길은 그럭저럭 자상한데, 표정은 심통이 잔뜩 깃들었다.

“왜 그렇게 심술이 났어요?”

“내가?”

“네. 얼굴이 완전 ”

“아닌데?”

“무슨 일 있어요?”

“아니.”

“아, 맞아. 일등석 감사했어요. 인사하는 걸 까먹고 있었네요.”

“뭐, 그래.”

“근데 잘 못 즐겼어요.”

“왜?”

“기분 안 좋아서요. 아쉽네요. 인생에 두 번 안 올 기회인데.”

“왜 두 번 안 와.”

“비싸잖아요. 제 벌이에는 비즈니스도 사치에요.”

"....."

“심통이 나셨는데? 진짜 아무 일도 없어요?”

“없어. 밥이나 먹어. 세수도 하고. 지금 얼굴 부었어.”

화장실에서 마주한 얼굴이 제법 심각하긴 했다. 물론 현진 본인은 큰 생각 없었다. 어 차피 거울 앞에만 벗어나면, 제 얼굴은 제게 안보였다. 대충 눈곱만 뗀 현진은 그럭저 럭 차려졌다 싶은 식탁을 보고는 웃었다. 포장 용기를 뜯어놓은 꼴이 걸레짝과 같아도 어쨌든 젓가락도 가져다 두고 앞접시도 가져다 뒀다. 차민영에게는 최선의 상차림이 었다.

“왜 웃어.”

“맛있어 보여서요. 허기가 다 져요. 엄청 잤거든요. 감사합니다.”

잘 익은 양갈비와 소스와 곁들어 먹을 잡다한 채소들. 현진은 채소부터 골라 먹었다. 불에 잘 그을린 맛이 혀를 자극했다.

“맛있다.”

"....."

“본부장님은 점심 드셨어요?”

“먹었어. 시간이 몇 시인데.”

“그래도 드셔보세요. 파도 진짜 맛있네요.”

현진이 젓가락으로 파를 한 조각 집어 내밀자 민영은 필사적으로 거부하면서 받아먹 었다. 맛있네. 웅얼거리는 민영에게 굴러다니는 나무젓가락을 집어 내밀었다. 민트 소 스와 잘 어울리는 부드러운 고기였다. 생각보다 담백해서 첫 끼니로도 손색없었다.

조금씩 조금씩 거들던 민영이 문득 말했다.

“콘돔 사왔어.”

“오늘은 피곤해요.”

“오늘 하자는 게 아니라, 그냥 사왔어. 집에 두라고.”

현진은 알겠노라 고개를 주억거렸다. 양고기와 콘돔. 병문안 선물치고는 희한한 조합 이다 싶다가도 차민영이라 어울렸다. 풍족하게 배를 다 채워갈 무렵, 핸드폰이 번쩍거 렸다. 세상이 망했다는 연락도 무시하려 했던 현진은 당연하게도 엎어두려다가 번호 를 보고 멈칫했다.

“....”

어쩜 이 사람은 변하지를 않는지. 현진은 잔뜩 인상을 쓰며 화면을 노려봤다.

“심술은 네가 났네. 누군데?”

“...배우요.”

현진은 한숨과 함께 초록색 버튼을 휙 쓸어 넘기며 귓가에 핸드폰을 가져다 댔다.

“여보세요.”

[현진아.]

“응, 오랜만이야.”

이하린의 목소리는 옛날과 똑같았다. 독감에 걸려 골골거리는 현진에게 전화로 이별 을 고했을 적에도 이런 목소리였다. 너와 있는 순간이 더 이상 설레지 않는다, 차라리 다른 사람과 있을 때가 더 설렌다, 이쁜 목소리로 잘도 그런 말을 뱉었다.

‘노력하지 마. 노력으로 안 되는 일이잖아.’

현진은 안경을 벗고 눈을 꾹꾹 눌렀다. 이하린이 이 행동을 질겁할만큼 싫어했다는 기 억이 떠올라서, 더더욱 짜증이 치솟았다.

[이렇게 통화하니까 어색하네.]

“그렇겠지. 연락은 고마워.”

[....]

“드라마 얘기하려고. 숏폼 드라마야. 공식적인 루트로 가면 바로 거절당할 거라서, 이 렇게 연락했어. 통할지는 몰랐네.”

현진은 바로 본론을 꺼냈다. 대본을 보내고 한 번쯤은 만나서 설득할 기회를 달라고 부 탁하고.... 현진은 머릿속으로 날짜를 잡았다. 최대한 빨리, 늦은 밤에라도. 일정이 빡빡 하다는 현실적인 이유에 더불어, 이하린 생각을 길게 하고 싶지 않다는 바람이 섞였다.

[만나자는 거야?]

“응. 한번 얼굴 보고 얘기하자. 대본 보낼게. 짧은데, 밀도 있고 짜임새 있어. 자극적이 기만 한 대본 아니야. 물론 완성도는 약속 못 하는데, 그래도 이야기의 힘은 충분히 있 는 작품이니까. 한번 읽어보고 만나줘.”

[그래. 매니저 번호 줄 테니까, 그쪽으로 문자 하나 남겨줘.]

“응, 고마워.”

[...잘 지냈어?]

현진은 같잖다는 듯 슬쩍 웃고 말았다. 안부를 묻는 말에서 상대의 안부가 엿보였다. 그때보다는 먹고살 만하니 남의 안부를 물어보겠거니 싶었다. 혼자 아련해져서는 축 축한 목소리가 불편했다.

잘 지냈다는 말도, 잘 지내지 못했다는 말도 모두 부적절했다. 현진은 최대한 빨리 보 자는 말을 남기고 통화를 끊었다. 거칠게 내려둔 핸드폰이 둔탁한 소리를 내며 식탁 반 대편으로 툭 날아갔다.

죄 없는 고기 조각을 괴롭히며 안 듣는 척, 귀를 쫑긋 세우고 있던 민영이 날선 목소리 로 물었다. 배우와의 통화라기에는 영 심상치 않았다. 제 앞에서 발표 할 때의 사무적 인 태도가 전혀 보이지 않았다.

“배우라고?”

“네. 캐스팅 하고 싶은 배우요.”

“...캐스팅 하고 싶은 배우랑 원래 그렇게 통화해?”

“아뇨. 이런 식으로 안 하죠.”

“그럼 뭐야.”

통화를 한 사람이 누구든, 제가 신경 쓸 바가 아니다. 차민영은 그저 단순한 호기심으 로서, 스쳐 지나가는 말으로서 물었다. 온몸이 현진의 쪽으로 다 기울어졌고 안 그래도 날카로운 눈매가 더더욱 날카로워지고 높은 미성이 뾰족하게 날을 세웠지만, 크게 개 의치 않았다.

현진도 시큰둥한 목소리로 대답했다.

“전 여자친구라서요.”

“아아. ...아? 뭐라고?”

너무 시큰둥해서 민영은 순간 동창쯤의 관계로 착각했다가 놀라서 되물었다.

“이하린. 전에 만났어요.”

차민영 : ?!!!???!!!?!?!?!

정현진 : 밥맛떨어졌네.

