십 분의 오 27 完



미결



반항이 가득한 눈빛이 다시 종이 위로 향한다. 우아한 언어로 새겨진 협박을 읽고 또 읽어도 도저히 받아들여지지 않았다.

“서명 받아와. 공증 받을 거야.”

모욕적이었다. 모든 지점에 치욕이 가득했다. 정현진의 이름에 얼룩이 묻는다. 민영은 종이를 내려놓고는 그대로 언니의 쪽으로 밀었다. 종이가 살짝 떠올라 저 끄트머리로 흘러가다가 바닥에 떨어졌다.

숨을 고르던 민영은 별안간 참지 못하고 바닥에 떨어진 종이를 쥐어서는 반으로 찢고 또 찢고, 아무렇게나 찢은 다음 그 찌꺼기를 주먹으로 쥐었다. 구겨진 쓰레기가 책상 위를 나돌았다. 평생 차민영이 감정을 적나라하게 터트린 적이 없기에 차현주는 제법 놀랐다.

“이게 그렇게 화낼 일이야? 배려도 했는데.”

“...배려?”

“정현진 씨 바로 안 만나고 너한테 줬잖아.”

"....."

“배려지.”

“이건 모욕이지. ...무슨 이런, 말도 안 되는.”

“그게 왜 말이 안 돼.”

“연애에 이런 게 왜 필요해. 정현진을 뭐라고 생각하는 거야.”

“사람이랑 하는 일에는 항상 필요해.”

차현주는 찢어진 종이를 보다가 조용히 말을 덧붙였다.

> "그렇게 찢어서만 버리면 붙이기 쉬워. 만약에 누가 작정하고 뒤를 캔다면, 바로 들켜. 정말 숨기고 싶은 건 태우든가 해."

민영은 헛웃음도 나오지 않았다.

“네가 할 일을 대신 해주는 언니한테 태도가 이게 뭐야.”

“해달라고 한 적 없어. 이게, 무슨.”

기가 막힌 민영은 말도 제대로 나오지 않았다. 정현진을 도대체 뭐라고 생각하는가. 정현진이 애정을 볼모로 삼아 돈을 뜯어내기라도 한다는 걸까. 정현진의 애정을 깔보다 못해 무시하는 행위였다. 제가 이제 목을 매달고 갈구하는 그 애정을 바닥으로 내던졌다. 민영은 서러운 마음에 눈가가 붉게 달아올랐다.

“그럼 김수빈도 해달라고 한 적 없으니까 놔둘걸 그랬어?”

"....."

당장이라도 고함을 터트릴 것 같았던 입술이 다물린다. 예상했던 일이었다. 차현주가 처리하지 않았다면 그게 더 놀랄 일이었다. 말문이 막힌 것은 염치 탓이다. 최소한 김수빈 일에 있어서 민영은 할 말이 없었다.

코너에 몰려 협박까지 한 사람을 너무 쉽게 머릿속에서 지웠다. 현진에게 조치를 취하겠노라 떵떵 소리쳤던 것이 우습게도 안일하게 굴었다. 언니가 손을 썼으리라 짐작했다고 한들, 더 자세히 상황을 파악해둬야 했다. 사랑에 정신이 팔렸다는 핑계로 손을 놔버린 것과 다름이 없었다.

“뭘 알아서 한다는 거야. 민영아, 투정 부리지 마.”

"....."

“해줄 때 받아. 그래도 내가 널 좀 아껴서 해주는 거니까. 사람들이 사고치고 뻔뻔하게 나 찾아올 때 얼마나 화가 나는 줄 알아? 가족이랍시고 뒤치다꺼리하는 거 지긋지긋해.”

온몸이 쪼그라든다. 민영은 힘없이 눈을 내리깔아 구겨진 종이를 바라봤다. 제가 엉망으로 만든 것을 다시 가져와 하나하나 폈다. 갈가리 찢었다고 생각한 그것은 생각보다 큼직한 조각이었고, 금방 꿰어맞출 수 있었다. 언니의 말마따나 정말 치우고 싶다면 태워야 했다.

민영은 다시 서약서를 읽었다. 한 줄 한 줄 냉정한 눈으로 곱씹은 후에야 서약서가 만들어진 이유를 깨달았다. 정현진에게 묻는 책임이 가득해서 정현진을 향한 모욕으로 보이지만, 사실은 차민영을 향한 이야기였다. 차현주는 차민영을 믿지 못한다는 말을 이리하고 있었다.

제가 반 푼이었다. 민영이 손을 툭 떨어트리자 기껏 맞춘 종이가 흐트러졌다. 다시 읽을 수 없이 망가졌지만, 이미 머릿속에 남은 내용이 속을 쿡쿡 찔렀다.

반쪽짜리. 제 몫을 못 하는, 영원히 차연하의 발끝도 못 쫓아가는, 차광재나 차현주 눈에 찰 리 없는, 그런, 아무것도 아닌. 잠시 잊혔던 것들이 선명해졌다. 민영은 반사적으로 웃음을 지으려 광대를 씰룩거렸다. 제 안의 지저분한 마음을 누구에게도 드러내고 싶지 않아서 지켜오던 버릇이었다.

고개를 푹 숙인 민영은 한참 동안 억지로 올라가는 입꼬리와 싸우다가 힘겹게 고개를 들었다. 엉망으로 망가진 표정이었다.

“그래서 뭐.”

차현주가 저를 반쪽짜리 모자란 동생으로 취급한다고 해도, 제가 스스로를 사랑하지 못한다고 한들, 변하는 것은 없었다. 아무리 모자라도 좋아하는 사람으로 하여금 이딴 서류에 서명을 남기게 할 정도로 등신 천치는 아니었다. 정현진에게 그럴 수는 없었다.

웃음을 그려낼 힘으로, 민영은 대신 소리를 쳤다. 터질 것 같은 울음을 꾹 참고 배에 힘을 줬다. 겁을 먹지 않았다면 거짓말이지만, 물러날 곳이 없었다. 민영의 목구멍에서 전에 없이 사나운 소리가 튀어나왔다.

“내 연애는 내가 알아서 해. 내가 사고를 치면, 그것도, 내 몫이야.”

“네 사고가 네 하나만의 것이 아니잖아. 가족들한테도 피해가 가니까 그러지.”

“잘라내. 언니 그거 잘하잖아.”

“....”

내내 여유롭던 차현주의 표정이 차갑게도 굳었다. 제 손으로 부모를 버린 사람의 눈빛이었다. 순간 겁을 먹은 민영이 목을 움츠렸지만, 시선을 피하지는 않았다. 확언을 받아야 했다.

“정현진한테 함부로 연락하지 마.”

“연락하면 네가 뭘 어쩔 건데.”

“알아봐야지. 내가 할 수 있는 방법이 있겠지, 뭐든.”

서로를 응시하는 시선은 현주 쪽에서 먼저 끊겼다. 뒤를 돌아 방을 나오고 집을 나오는 동안, 민영은 물속에서 헤엄치는 감각을 느꼈다. 언젠가 겪었던 아득한 느낌이었다. 숨이 차오르고 팔다리는 느리게만 움직였다.

누군가에게 멱살이 붙잡혀 끌려 가듯 차에 올랐다. 기사와 함께 와서 다행이었다. 직접 운전했다면 사고가 나고도 남았다.

창밖으로 스쳐 지나가는 풍경도 프레임이 낮은 영상처럼 뚝뚝 끊겨 보였다. 그 사이를 불안과 두려움이 대신 채웠다. 자신은 최선의 대처를 했다. 서명을 받아 정현진에게 모욕을 줄 게 아니라면, 거절과 최대한의 경고가 최선이었다.

어쩌면 차현주가 저를 비웃듯이 바로 현진에게 연락할지도 모른다. 차민영이 썩 야무지지 못해서 대신 해준다며 서약서를 내밀지도 모른다. 그걸 본 정현진은 제게 실망하고 한 달도 채우지 않은 채 훌쩍 가버릴 가능성도 있다.

자학은 널리 퍼진다. 할아버지의 편지도 같은 맥락이라면? 왜 차광재는 차민영에게만 편지를 남겼는가. 많은 사람이 궁금해하는 편지에는 무엇이 담겨있는가. 차민영이 특별해서가 아니라, 차민영이 가장 약하고 가장 불쌍한 손녀이기에 남긴 편지라면 노파심과 동정이 가득할 거다.

별안간 놀란 민영이 숨을 크게 들이켰다. 어느새 저는 사무실의 제 자리였다. 엎어두지 않은 액자에 할아버지와 차연하가 활짝 웃는다. 다리를 덜덜 떨던 민영이 자리에서 벌떡 일어났다. 당장 집으로 가서 편지를 찢어버리고 싶었다.

안락한 집으로 향하지만 분명 도망치는 발걸음이었다. 엘리베이터 버튼을 부술 듯이 누르다가 애꿎은 입술만을 깨문다. 아무도 없는 엘리베이터에서 거친 숨을 자꾸만 뱉었다. 머릿속이 하얘진다.

[12층입니다.]

엘리베이터가 느려지다가 문이 열렸다. 드라마처럼 정현진이 있었다. 민영은 잇자국이 생긴 입술을 작게 벌렸다. 그림같이 활짝 웃는 얼굴이 저를 보며 웃는다.

“안녕하세요, 본부장님. 전 다음 엘리베이터 타겠습니다.”

“아닙니다. 타요.”

민영이 열림 버튼을 누른채 버티자 현진은 고개를 까딱 숙이며 들어왔다.

“감사합니다.”

둘은 가능한 한 멀찍이 떨어져 정면을 바라봤다. 본부장과 한 엘리베이터를 타서 불편한 자회사 사원과 평생 우위를 점해서 불편한 사람들의 입장이 되어보지 못한 본부장처럼. 그러나 모든 신경은 서로를 향해있었다. 민영은 허벅지 근처의 손가락을 꿈지럭거렸고 현진은 안경을 벗어 소매를 쭉 늘여 닦아냈다.

숨 막히는 긴장은 민영이 끊어냈다.

“무슨 일 있습니까?”

현진의 머리가 움찔거린다. 하마터면 민영의 쪽으로 고개를 휙 돌릴 뻔 했다. 엘리베이터에는 단둘만 있지만 천장 뒤편 모서리에는 화질 좋은 CCTV가 달려있었다. 괜한 흔적을 남기고 싶지 않은 현진은 정면을 고수하며 입술만 작게 달싹거렸다.

“네. 진행 중인 그 불륜 드라마 대본에 유사성 문제가 제기되어서요, 확인하고 있습니다. 그래도 아직 대본 수정의 여지는 있으니까.”

“....”

“큰 문제 안 되게 잘 수정 하겠습니다.”

숨을 크게 들이켠 민영의 가슴팍이 부푼다. 갖가지 질척이는 것들이 뒤섞인 속이 금방이라도 터질 것 같았다. 더 이상 견딜 수 없을 만큼 참고 참던 민영이 한숨을 길게 내쉬며 고개를 작게 주억거렸다.

“저녁에 집으로 갈게.”

1층에 도착한 엘리베이터 문이 열린다. 민영은 열림 버튼을 꾹 누른 채 현진이 나가기를 기다렸다.

“가보겠습니다, 본부장님.”

“예. 좋은 하루 보내요, 정현진 피디.”

현진은 뒤도 돌아보지 않고 바쁜 걸음으로 게이트를 나선다. 엘리베이터를 기다리던 다른 사원들이 이상하게 생각하기 직전까지만, 민영은 현진의 뒷모습을 빤히 바라봤다. 인사하는 사원들에게 웃으며 인사를 건넨 민영은 제가 누른 지하 2층 버튼을 다시 눌렀다. 불이 꺼지고 문이 닫혔다 열리며 올라간다는 안내가 나왔다.

“올라가야하는데, 착각해서 내려오는걸 탔네요. 어서 타세요.”

뒷걸음질로 구석을 자처하는 통에 직원들이 불편해하면서도 거절 할 수 없었다. 민영은 다시 위로 올라갔다.

할아버지가 남긴 유일한 편지를 찢는 사람이 되고 싶지 않았다. 열등감에 눈이 멀어서 바로 후회할 짓을 저지르는 사람이 되고 싶지 않았다. 민영이 되고 싶은 사람은 퇴근 후 정현진의 집에서 기다렸다가 어려운 하루를 보낸 애인을 안아주는 사람이었다.

엘리베이터가 올라가며 관성 탓에 중력이 조금 세게 느껴졌다. 미약하게나마 몸이 짓눌리는 듯 어깨가 무거웠다. 민영은 가만히 버텼다. 겪어보니 생각보다 어렵지 않았다. 민영에게는 커피를 끊는 일보다 쉬웠다.

발이 바닥에 끌린다. 무릎을 굽히고 허벅지를 들어 올리는 일이 고된 퇴근길이었다.

웹소설 작가로 등단한 사람만 20만 명이 넘고, 매달 만 개가 넘는 웹소설이 새로이 나타나는 세상에 완벽한 독창성은 없다. 유행하는 소재는 금방 재생산되고 또 재생산되어 장르의 법칙 같은 것들이 만들어진다. 그러다 종종 표절 시비가 붙어서 SNS에서 난리가 나는 일도 일어나지만, 독자와 관계자, 혹은 법원도 표절 여부를 쉽게 판단하지 못했다.

결국은 작가 본인만이 아는 일이었다. 베꼈는지, 아니면 우연인지. 유사성을 지적하는 일은 그래서 더 어려웠다. 작가의 자존심을 건드리는 일이었다.

문제가 될 만한 부분의 수정을 논의하는 내내 신경이 바싹 곤두섰다. 심기가 불편해 보이는 작가를 어르고 달래고, 필요한 순간에는 강한 어조로 단호하게 나선 끝에 간신히 수정 약속을 받아냈다. 작가를 배웅할 적에는 진이 다 빠져서 바로 돌아가지 못하고 자리에 앉아 숨을 골라야 했다.

배는 텅 비어서 허기지고 몸은 늘어졌다. 머릿속에는 오직 휴식밖에 없었다. 현진은 지쳤다. 피로한 손으로 집 문을 열었을 때, 빛과 온기와 차민영의 향수 냄새가 쏟아졌다.

“왔어? 안 늦었네?”

자연스럽게 벌려진 품 안으로 현진이 웃음을 쏟아내며 푹 안겼다. 등을 단단히 끌어안는 팔이 좋았다.

“아, 좋다.”

“좋아?”

“네. 좋죠.”

“...일은 잘 끝났어?”

“네. 다행히 잘 끝났어요.”

“잘됐다.”

“배고파요.”

“뭐 안 사 왔어. 같이 시키려고 했지.”

“음, 라면 괜찮아요? 재벌도 라면 먹어요?”

“...먹어. 부자를 뭐라고 생각하는 거야. 집에 있어? 내가 끓일게.”

“아뇨.”

“그 정도는 끓여.”

불퉁한 목소리가 귀여웠다. 머리를 조금 문대다가 떨어진 현진이 민영의 얼굴을 꼼꼼히도 살폈다. 뺨까지 살짝 매만지던 현진이 상냥한 웃음과 함께 다시 품에 안겼다.

“안 돼요.”

거절은 단호했다. 노파심만은 아니었다. 라면 세 개를 한 번에 끓일 때는 물의 양이 상당히 중요했다. 단순히 1인분에 3배를 넣어서는 제대로 된 맛을 구현할 수 없었다. 민영에게 3봉지의 라면을 한 번에 끓여본 경험이 있다고 한들, 현진은 제가 더 잘 끓일 자신이 있었다.

현진이 물을 잡는 중에도 민영은 옆에서 너무 적지 않냐, 벌써 넣느냐 슬쩍 참견을 하다 완성이 됐을 때가 되어서야 납득하고 더 이상 투덜거리지 않았다. 적당한 물 조절 덕분에 꼬들꼬들 잘 익은 라면이 맛있었다.

“김치 먹어 보세요. 부모님이 담가주셨어요.”

“김장도 하셔?”

“밭에서 배추 못 봤어요? 직접 농사지은 거로 만드세요.”

“배추가 있었구나.”

“무도 있었고요. 그 무를 채로 썰어서 속으로 쓰죠.”

“그때는 너만 봐서.”

앞접시에 라면을 덜어주던 현진이 픽 웃었다. 민영은 민망하다는 듯 얼굴을 붉히며 고개를 비틀었다. 아직 덜 익은 김치지만 시원한 맛 덕분에 라면과의 궁합이 나쁘지 않았다. 뜨겁고 매운 것이 혀를 자극하고 그 덕분에 분비된 아드레날린이 스트레스를 지워낸다. 둘은 밥까지 쪼금 말아 배를 가득 채웠다.

설거지를 미루고 미적미적 게으름을 부리던 현진은 몰려오는 졸음을 쫓아내고자 다리를 쭉 폈다. 민영의 무릎을 건드린 것은 필연이었다.

“왜?”

“기지개 켜다가 건드렸어요.”

얼마 지나지 않아 이번엔 민영의 발이 현진의 무릎을 툭 건드렸다. 민영도 뻔뻔하게 대꾸했다.

“나도 기지개.”

서로의 다리만 한번씩 툭 건드렸다고 웃음이 번진다. 잠이 달아나는 웃음이었다. 현진은 서둘러 식탁을 치웠다. 설거지는 내일로 미루고 옷을 챙겨 욕실로 향했다. 뭘 하든 씻지도 않고 양치도 하지 않은 채로 하고 싶지는 않았다.

“먼저 씻고 올게요.”

“응.”

욕실의 문이 닫힐 때까지 웃음을 그리던 민영이 문이 닫히자 불안한 눈빛으로 핸드폰을 노려봤다. 무던한 단색 케이스를 쓰는 현진의 핸드폰을. 혹시나 언니가 연락하기 전에 번호 차단이라도 해두고 싶었다.

낚아채듯 핸드폰을 휙 잡은 민영은 잠금 화면을 가만히 노려봤다. 몇 번인가 손을 놀리는 모습을 봤기에 따라 하다 보면 열릴 것도 같았다.

그러나 순서가 틀려먹었다. 당연히 오늘 있던 일을 설명하고 조심하라 경고하고 그다음에 번호를 차단하지 않겠냐고 권유하는 것이 순서였다. 현진과의 관계에서 순서는 아주 중요하다는 사실을 알면서도 자꾸만 반칙을 쓰고 싶다는 충동이 들었다. 단계를 다 건너 뛰어 멋대로 굴고 싶었다.

저 혼자 핸드폰을 쥐었다가 놨다가, 손가락으로 패턴 시작점 꾹 눌렀다가 뗐다가, 어리석은 짓을 반복하던 민영은 결국 핸드폰을 내려 두고 저 멀찍이 뒀다.

방황은 계속 이어졌다. 현진에 이어 샤워를 하면서도 머릿속에는 서약서와 두려움이 뒤섞였다. 당장이라도 언니에게서 전화가 올까 봐, 머리에 거품을 묻힌 채로 욕실에서 뛰어나가고 싶었다.

평소보다 거친 손짓으로 빠르게 씻고 나왔을 때, 현진은 쇼파에 앉아 이북 리더기를 들여다보고 있었다. 차현주가 전화를 건 기색은 없었다. 민영은 몰래 가슴을 쓸어내렸다.

“일 하는 거야?”

“해야 되는데 눈에 잘 안 들어오네요. 오늘 피곤해서 그런가, 여행이나 가고 싶다.”

“어디로?”

“캐나다. 제가 좋아하는 드라마에 캐나다에서 오로라를 보는 장면이 나와요. 사랑하는 사람과 같이. 한번 가보고 싶어지더라고요.”

“내년에 가자.”

“가기 전에 그 드라마 꼭 보고 가야 하는데. 엄청 이쁘게 잘 담았거든요. 이승휴 감독님이라고, 원래 화면 이쁘게 잘 담는 분 계세요.”

“이번 주말에 보자.”

“우리 본부장님 다 좋다고 하시네.”

사르르 눈이 접힌다. 여행이고 드라마 시청이고, 그쯤이야 못 해줄 일도 아니었다. 민영이 뭐가 어렵냐는 듯 어깨를 으쓱거렸다. 아무래도 빌빌거리는 모습을 자주 보여준 탓인지 현진은 민영이 할 수 있는 일의 범위를 좁게 보는 듯했다.

“널 좋아하니까. 그 정도는 다 할 수 있고.”

“머리 말려줄게요. 내가 하고 싶고, 해줄 수 있어요.”

민영은 곱게 현진의 앞에 앉았다. 수건으로 부슬부슬 물기를 닦아내는 손길이 정성스러웠다. 수건이 무거워지고 더 이상 흡수할 수 없을 만큼 축 처지자, 드라이어를 꺼내 온다. 온기와 소음에 나른해진 민영은 눈을 슬쩍 감았다. 피곤한 하루였던 거야 민영도 마찬가지였다.

그러나 금방 떠야 했다. 목덜미에 현진의 손이 닿을 때마다 흠칫 놀라 몸을 떨었다. 삿된 마음 하나 없이 담백해서 더 신경 쓰였다.

“왜 그렇게 몸을 떨어요?”

“손이 좀 깊이 닿네.”

“뭘 이정도로. 본부장님 손은 더 깊게 들어와요.”

“...무슨 말을 못해.”

어린애가 민망하지도 않은지, 부끄러운 소리를 툭툭 던진다. 민영의 뺨만 붉어지고 말았다. 이제는 두피에 닿는 손가락 끝도 신경 쓰여서 몸을 더 떨었다. 현진은 웃고 말았다.

긴 머리를 훌륭하게 말려준 현진은 드라이어에 전선을 둘둘 감으며 대수롭지 않은 양 물었다.

“오늘 무슨 일 있었어요?”

부스스해진 제 머리칼만 만지작거리던 민영이 당황해서 시선을 올렸다.

“...어떻게 알았어.”

“본부장님도 엘리베이터에서 바로 알았잖아요. 제가 웃고 있는데도. 되게 잘 웃었다고 생각했는데.”

“그건, 보였어, 그냥.”

“그러니까요. 저도 그랬어요.”

다정한 감시 아래에서 민영은 용기를 냈다. 전체를 다 드러내지 못해도 일부분이라도, 그렇게 반쪽이라도. 원인은 아직 말하지 못했으나 결과를 조심스럽게 풀어놨다.

“핸드폰 좀 줄 수 있어?”

“의처증 부류의 일이에요?”

“아니, 아냐. 번호 하나만 차단 해놔도 돼?”

“되게 의처증 같은데. 질투는 그만 해요.”

“아니라니까.”

“무슨 번호를 차단하려고요?”

“...우리 언니 번호.”

“의처증 맞네. 차연하 씨를 왜 차단해요.”

“아니, 연하 언니 말고. 큰언니.”

“아, 회장님.”

여전히 웃는 낯으로 눈을 살짝 찡긋거린 현진은 순순히 핸드폰의 잠금을 풀고 내밀었다. 신뢰였다.

얼른 언니의 번호를 차단한 민영이 한숨 돌렸다는 듯 안도의 숨을 내쉰다. 무슨 일이 있어도 아주 단단히 있었구나. 드라이어를 제자리에 둔 현진은 다시 앉지 않고 선 채로 민영의 어깨를 쿡쿡 찔렀다.

“일어나봐요.”

얼뜬 표정으로 일어난 민영의 부슬부슬해진 머리칼을 만지작거리다가 장난스럽게 명령했다.

“차렷.”

"....."

난데없는 지시에 반사적으로 거부감이 드는지 인상을 팍 쓰면서도 민영은 순순히 제 팔을 허리에 딱 붙였다. 현진은 킥킥 웃다가 팔까지 한 아름에 껴안았다. 긴장했던 민영의 몸이 제 품 안에서 부드러워졌다. 이내 민영의 고개가 어깨에 와 닿았다.

딱 맞닿은 두 명의 맥박이 번갈아 뛰었다. 적막할 틈이 없었다.

평일 내내 출근한 직장이라면 응당 주말을 맞이해 늦잠을 자야 하건만, 현진과 민영은 다소 이른 시간에 일어나 눈을 비비적거리며 거실로 나왔다.

소파에 앉은 민영은 고개를 뒤로 젖혀 주방을 휘젓고 다니는 현진을 가만히 바라봤다. 제 잠옷을 입고 제 냉장고와 서랍을 마음대로 여닫는 폼이 꼭 같이 사는 사람 같았다. 동거 좋지. 그러나 고작 동거를 상상하는 것만으로는 주말의 늦잠을 빼앗긴 마음과 모닝커피를 마시지 못하는 슬픔을 전부 다 달랠 수 없었다.

시리얼 볼에 시리얼과 우유를 담고 무심하게 숟가락 하나씩을 푹 담더니 양손에 하나씩 들고선 소파로 다가온다. 뻗은 머리와 부은 눈으로 비척비척. 저도 피곤해서는 입꼬리가 드물게도 내려가 있다가 민영과 눈을 마주하고는 살짝 웃어버리는데, 어쩌면 늦잠과 모닝커피를 빼앗겨도 괜찮은 것만 같았다.

민영은 얼른 현진의 손에서 시리얼 하나를 건네 받았다.

“꼭 이렇게 먹으면서 봐야 하는 거야?”

주말에 드라마를 보자는 말이 토요일 아침부터 시작해 16시간 동안 16편을 죄다 보자 는 말일 줄은 꿈에도 몰랐다. 아직 드라마 초심자인 민영에게는 상당히 어려운 코스였다.

“재밌잖아요.”

“재밌을지는 모르겠어. 16시간 동안 무언가를 계속 하는게 재밌을까? 커피도 그렇게 마시면 싫을 것 같은데.”

“그럼 알아보면 되죠.”

현진은 둘의 어깨와 궁둥이가 닿을 만큼 바싹 붙어 앉았다. 시리얼을 뒤적거리느라 팔이 닿고 몸이 엉켰지만 떨어질 생각을 하지 않았다. 부단히도 힐끔거리던 민영은 그냥 웃고는 시리얼을 한입 먹었다. 달콤하고 고소하니, 그럭저럭 먹을만했다.

사람과 사람이 만나고 다투고 사랑에 빠지고, 헤어지는 이야기였다. 특징이 있다면 역시나 배경. 주인공들은 캐나다 워킹 홀리데이 중에 처음 만나고 애매한 관계에서 헤어졌다가 몇 년 뒤 각자 휴가로, 출장으로 간 캐나다에서 만난다는 줄거리를 따라 캐나다 로케이션 촬영 장면이 많았다.

북미의 멋들어진 자연경관을 비춘 컷을 보던 민영이 나지막하게 말했다.

“엄청 비쌌겠는데.”

“그랬을 거예요. 제작비가 얼마라고 했더라.... 나중에 제가 올 해외 로케 드라마 만든다고 하면, 투자하실 거예요?”

“....”

“응?”

민영이 입을 열었다가 애꿎은 우유만 홀짝홀짝 마셨다. 현진이 한 번 더 허리를 찔렀다. 민영이 헛기침을 하더니 다시 조심스럽게 물었다.

“전편 해외 로케...?”

“네, 전편.”

“몇 부작?”

“가능하면 16부작. 더 가능하면 20부작. 저는 감정선이 디테일하고 긴 게 좋아요. 12부작은 너무 감질맛 나.”

“...그건, 상황을 봐야.”

“그건 안되는구나. 난 또 다 좋다, 좋다 해서 날로 한번 먹어 보려고 했는데.”

“그건, 될, 안 될.”

현진이 장난스럽게 콧잔등을 찡긋거리다가 웃어버렸다.

“장난이에요.”

“장난처럼 안 들렸어.”

“진짜 만들고 싶기는 해요. 20부작으로 해외 한, 7개국 로케 드라마.”

"....."

민영은 말없이 입술을 쭉 늘리며 고개를 주억거렸다. 듣기는 잘 들었다는 의미였다. 현진은 킥킥 거리다 민영의 손에서 다 비운 시리얼 볼을 가져가 제 것과 함께 테이블 저 멀리에 올려뒀다.

빈 품에는 제가 안겼다. 민영은 현진이 편하게 기대도록 몸을 틀었다. 서로 얽힌 모습이 자연스러웠다.

동이 트고 점심이 가까워질 무렵, 재회한 주인공 둘은 어쩌다 단둘이서 오로라를 봤다. 넘실거리는 아름다운 빛에 벅차오르는 주인공들의 사랑을 보며, 민영은 현진을 생각했다. 이미 두 번은 봤다는 드라마를, 현진은 눈을 반짝거리며 집중했다.

오로라를 봐도 지금보다 이쁠 것 같지는 않았다.

민영은 오로라 장면이 끝날 때까지 참을성 있게 기다렸다가 천천히 입을 열었다. 제 손을 성글게 쥔 현진의 손을 꽉 잡았다.

“있잖아.”

“네.”

말이 한번 멈췄다. 단번에 뱉기 어렵다면 천천히, 나눠서라도. 민영은 손가락을 만지작거리며 조각난 말을 던졌다. 현진은 기꺼이 하나하나 귀에 담아 짜맞춰 줬다.

“내 큰언니가 너랑 사귀는 걸 알고, 좀, 걱정하고 있어.”

“어떤 걱정이요?”

“정확하게는, 나를 걱정하고 있어. 내가 좀, 못 미덥나봐. 그래서 비밀 유지 각서를 쓰게 하려는, 나랑 만나는 걸 함구하는... 그런, 각서를 너한테 쓰게 하려고 했었어. 너 때문이 아니라, 나 때문에.”

잡힌 손을 아무 의미 없이 위 아래로 움직이던 현진이 잠깐 멈췄다. 드라마는 계속 흘러갔다. 둘은 서로에게 남은 상처를 들먹이며 다시 상처를 줬다. 과거가 현재를 괴롭히는 일은 흔했다. 중요한 건 어떻게 대처하느냐.

현진은 다시 손을 까딱거리며 감탄 비슷한 소리를 냈다.

“으음~ 대단하신 분이네요.”

“...응.”

“본부장님 많이 속상했겠다.”

“응, 좀. 속상했어.”

정현진을, 정현진의 애정을, 결국은 차민영을 향한 모욕에 분노할 수도 있었다. 길길 날뛰고 차현주를 찾아가 되갚아 줘도 된다. 그러나 현진은 조용히 민영의 얼굴만 잠시 살폈다. 상처를 다 뱉어내고 난 민영은 불안해하면서도 후련한 표정이었다. 유심히 살피던 현진은 짧게 뽀뽀하고 얼른 다시 기댔다. 고작 그런 이유로 기댄 몸을 떼어내고 싶지 않았다.

“차단 하길 잘 했어요.”

“미안해.”

“본부장님 잘못이 아니잖아요.”

“마음이 그래.”

“신경 안 써요. 본부장님이 알아서 하실테니까.”

“...응.”

여행이나 드라마 감상처럼 흔쾌히 좋다는 대답이 나오는 것들을 함께 하는 일도 기쁘지만, 하기 힘든 일을 해주려 애쓰는 모습은 남달랐다. 저를 위해 노력하는, 그래서 연애를 꾸려가는 차민영이 좋았다.

“말해줘서 고마워요.”

한참 대답을 못 하고 손가락이 닳도록 만지작거리던 민영이 손을 제 배로 쓱 끌었다.

“...점심 먹자. 배고파.”

“뭐 먹을까요?”

“간단하게. 드라마 봐야지.”

드라마 관람은 정말 하루 종일 계속 됐다. 잠깐 양치를 할 때를 빼고는 밥도 티비 앞에서 먹었다. 물론 딱 한 잔 뿐인 커피를 마실 때에도 드라마의 두 주인공과 함께했다.

자세는 계속 바뀌었다. 허리가 뻐근해진 현진이 민영의 허벅지를 베고 누워서 보다가 민영도 견디지 못하고 누웠다. 서로 쇼파 끝을 차지하고 반대로 누웠다가, 현진이 민영의 품을 비집고 들어와 딱 달라붙어 보기도 했다.

어느 순간은 식곤증을 이기지 못하고 잠깐 졸기도 하고, 중요한 장면이 나올 때 현진이 민영을 깨웠다. 민영은 게슴츠레 눈을 떠서 연기를 쏟아내는 배우들을 감상했다. 키스 신이 나오자, 둘은 당연하게 서로를 바라봤다. 생각이 겹치듯 입술도 겹쳤다. 해가 질 즈음에는 키스가 진해져서 좁은 소파를 뭉개며 짧게 몸을 섞기도 했다.

그렇게 결국은 저녁 10시쯤 16부작 정주행을 마쳤다. 고된 마라톤 끝에 민영은 녹초가 되어 널브러졌다. 샤워도 간신히 하고는 침대로 기어들어가 이른 밤을 맞이했다.

“그렇게 피곤해요?”

“어. 많이 피곤해. ”

“체력이 부족하신가.”

“이렇게 드라마 본 게 처음이라 그렇지. 그렇게 안 늙었어.”

“늙었다는 말은 안 했어요.”

“. 피곤해.”

어둠 속에서 작은 웃음소리가 퍼졌다. 현진이 민영에게 바투 다가오더니 입을 맞췄다. 앞이 보이지 않는 탓에 입술이 어긋났다. 눈 바로 근처에 닿은 입술에 민영이 놀라서 움찔거리다가 저도 입술을 옮겼다. 현진의 가슴을 만지작 거린지 얼마 지나지 않아 민영은 잠에 빠졌다.

포근하고 깊은 잠에 빠질 것만 같았으나, 민영은 어느 새벽녘 눈을 떴다. 숨이 거칠었다. 나쁜 꿈을 꾼 것만 같은 게름찍한 감각이 몸을 짓눌렀다. 머릿속에 몇몇 장면들이 스쳐 지나갔다. 어느 새벽에 받았던 문자, 차연하의 연주, 잡혔던 멱살, 서약서. 방금 지나간 꿈인지 그저 나쁜 기억인지 헷갈렸다.

버릇처럼 커피라도 마시기 위해 몸을 일으킨 민영의 손에 뭔가 스쳤다. 정현진이었다.

달이 어느새 기울어 창문을 비췄다. 푸르스름한 빛을 받은 현진의 얼굴이 얼핏 어른거렸다. 새로 산 베개도, 같이 덮은 이불도. 희미하지만 집중하면 확실히 볼 수 있었다. 이불 속에서 현진의 옷 소매를 찾아 만지작거리던 민영은 조용히 일어났다.

찾는 것은 커피가 아니었다. 민영의 발걸음은 서재로 향했다. 혹시나 홧김에 찢을까봐 서재의 자물쇠가 달린 서랍에 넣어둔 할아버지의 편지를 찾기 위함이었다. 서늘한 열쇠를 찾아 넣어 돌리자 거친 갈색의 봉투가 드러났다.

폭발물을 다루듯 아주 조심스럽게 꺼내든 민영은 커터칼로 끄트머리를 잘라냈다. 단단한 봉인을 풀고 뭇 사람들의 호기심을 자극했던 편지가 세상에 드러났다.

얼마나 많은 말을 하고 싶기에 편지가 이토록 두툼한가 싶었더니, 나온 것은 악보였다. 유학을 갈 적에 다 버렸다고 생각한 차민영의 연습 악보가 악착같이 살아남아 다시 주인에게 돌아왔다. 민영은 어린 시절의 흔적을 보곤 잠시 숨을 멈췄다. 저만 알아볼 수 있는 표시와 짧은 메모들. 스스로에게 보냈던 연서였다.

“Liebestraum.”

리스트가 작곡한 세 곡으로 구성된 피아노 곡집, <사랑의 꿈>. 그중에 가장 인기 많은 3번. 민영은 익숙한 악보를 눈으로 훑어내리다가 말미에 붙은 포스트잇을 확인했다.

> **[차민영. 이 곡은 네 연주가 제일 좋다.]**

호쾌한 차광재의 필체가 아니었다. 흔들리고 뭉그러지는, 삶의 끝자락에 다다른 노인이 억지로 쥐어 짜내 남긴 편지였다. 담백한 진심이었다. 차연하 만큼 잘 친다는 택도 없는 비위 맞추기가 아니라, 그토록 클래식을 사랑하고 미를 탐하던 차광재가 자신의 오랜 애호가 생활에 부끄럽지 않도록 남긴 진심. 민영은 손으로 악보를, 편지를 더듬었다. 우는 것도 웃는 것도 아닌 표정으로 한참을 바라보던 민영은 어쩔 수 없는 걸음으로 피아노를 향했다.

뭐에 홀린 듯 의자에 앉은 민영은 숨을 한번 고르고 건반에 손을 올렸다. 미 플랫. 첫 음을 누르자마자 해묵은 애정과 오래된 기억이 몰려왔다. *con affetto*. 감정을 담아. 민영의 손가락 끝에서 여리지만 확실한 감정이 부드럽게 흘러나왔다.

원곡은 가사가 있는 노래였다. 멜로디를 따라 민영은 드문드문 가사를 떠올렸다. 오직 사랑만을 말하는 가사가 조금은 야속하게만 느껴졌다. 그렇게 사랑했지만, 피아노는 한 번도 차민영을 사랑해 준 적이 없었다.

사랑의 운명이 처절한 파탄이라고 주장하듯, 분위기가 바뀐다. 점점 강하게, 그리고 성급하게. 최고의 기교를 자랑하는 리스트 답게 화려한 카덴차를 지나, 분위기가 바뀐다. 장조로 접어들며 벽에 부딪혀 터져 나오는 사랑을 연주할 적에 민영의 손은 건반을 사납게 때렸다. 얼마 전 현진에게 건반과 싸우지 말라고 했던 사람이 지금은 감정을 주체하지 못했다.

그러기에 차광재는 민영의 연주를 좋아했을지도 몰랐다. 차연하는 지금 민영처럼 칠 수 없었다. 피아노를 누구보다 사랑하지만 거절당해 본 적 없었으니까. 거칠고 흥분한 몸이 건반을 누를 때마다 앞뒤로 흔들렸다.

사랑해 달라고 매달리듯 넘쳐흐르던 감정은 다시 카덴차 끝에 사그라들었다. 우아하고 조화롭게. 온 힘을 다해 애정을 쏟아내고 무너진 사람처럼 가냘픈 연주가 이어진다.

끝에 가서는 아주 희미해진다. 마지막의 마지막까지 여린 애정을, 어쩌면 미련을 연주하던 민영이 손가락을 내려놨다. 아무도 박수를 보내지 않는 연주라고 생각한 순간, 어깨에 손이 와 닿았다.

현진이 듣고 있었다.

“...문을 안 닫았구나.”

“네.”

열어둔 문을 본 민영이 어깨를 축 늘어트렸다. 미안. 현진은 대꾸 없이 어깨를 한참 매만지다가 민영과는 반대편을 바라보며 의자에 앉았다.

“비밀 하나 알려줄까요?”

“비밀?”

“네. 비밀.”

“...뭔데?”

열린 문을 바라보던 현진이 고개를 조금 돌려 민영의 귓가에 제 입술을 바싹 가져다 댔다. 정말 더없이 소중한 비밀을 말하듯 들뜬 목소리가 소곤소곤 울렸다.

“본부장님 이 모습에 반했어요. 어릴 때도 지금도.”

"....."

현진이 찾아 헤맸던 그 곡이었다. 워낙 유명한 곡이라 분명 다른 피아니스트의 연주도 들었건만, 그때는 알지 못했다. 차민영이 연주를 보고 듣고 나서야 흐릿하던 그때의 기억이 선명해졌다. 고등학교 1학년, 우연히 지나가다 목도한 압도적 애정을 쏟아내는 민영의 모습과 갈 길을 멈추고 작은 유리창 너머로 넋을 놓고 바라봤던 저를 찾아냈다.

제법 거대한 비밀 앞에서 민영은 아무 말도 하지 못했다. 차연하 같은 사람이나 해낼 수 있다고 믿은 대단한 연주를 제가 해냈다는 사실이 뜨겁게도 가슴팍에 퍼졌다. 건반에서 내려와 어디로 가야 할지 몰라 헤매던 손을 현진의 손 위에 겹쳤다. 제 자리를 찾은 듯 맞아 떨어졌다.

“비밀 하나 더 알려줄까요?”

“뭐 그렇게 비밀이 많아. 또 무슨 비밀인데.”

“오늘 입고 온 내 코트 주머니에, 우리 커플링 있어요.”

놀란 민영이 몸을 뒤로 슬쩍 물려 현진을 마주했다. 언제 말없이 커플링을 샀단 말인가. 선수를 놓쳤다는 안타까움도 잠시, 눈가가 뜨거워졌다. 고작 30일, 이제는 며칠 남지도 않은 예비 연애 동안만 끼려고 커플링을 사지는 않았으리라.

민영의 짐작은 늦었지만 확실했다. 처음부터 30일로는 현진의 성에 차지 않았다.

“30일은 너무 짧아요. 난 언니랑 더 오래 만나고 싶어요.”

“....”

“지금 침대로 가면 반지 줄게요. 끼워주세요.”

혀를 내어 바싹바싹 마른 입술을 적시던 민영이 눈을 한번 내리깔았다가 현진을 바라봤다. 차분하면서도 가끔 장난스럽고 또 의외로 제게 잘 매달리는, 그래서 제 세상을 뒤흔들어 버린 사람과는 응당 쌍방으로 책임을 져야 했다. 가능한 한 아주 오래오래.

“얼른 가자. 춥겠다.”

나눠 낄 반지가, 함께 누울 침대와 나눠 덮을 이불이, 주고받을 사랑이 딱 알맞을 테니, 누군들 반쪽짜리여도 상관없었다.

차민영과 정현진 : ♡◟( ˘ ³˘)◞ ♡

