십 분의 오 5 


미결



손가락의 마디에 깁스를 두른 듯 뻣뻣했다. 피아노 레슨은 사실 손가락이 불수의근이었다는 사실을 깨닫게 되는 과정이었다. 손이 조금 작다는 약점은 둘째치고, 손가락이 마음대로 움직여지지 않았다. 특히 새끼손가락이 심각했다.

“...원래 이러나요?”

“원래 그래요. 보통의 현상입니다.”

술이 완전히 깨고 제대로 마주한 원장은 기억보다 더 웃긴 사람이었다. 웃기려고 웃기는 게 아니라 진지해서 묘하게 웃긴 분위기가 흘렀다.

“원래 다 처음 하면 오징어 돼요.”

“그래도 두 번째인데.”

“...원래 두 번째 하면 아직 오징어예요.”

“언제 사람이 될까요?”

도대체 왜 인지는 모르겠지만 새끼손가락으로 건반만 눌렀다 하면 두 번째 마디가 반대편으로 꺾이며 첫 번째 마디가 꼼짝도 하지 않은 상태로 굳어버렸다. 현진은 제 손가락을 유심히 보다가 허탈하게 웃었다.

“제가 키보드를 많이 쳐서 잘 될 줄 알았어요.”

“어유, 잘못 생각하셨구나.”

“네. 이게 이렇게 다를 줄이야.”

“원래 그래요. 저는 한글 연습하면 120타 나와요.”

“와, 진짜 관련이 없구나. 혹시 독수리 타법이세요?”

“아뇨. 제대로 쳤을 때. 독수리는 300타 나와요.”

“...상관이 있을지도요? 독수리 300타면...?”

“그런가요? 자, 일단 아까 가르쳐드린 대로 쭉, 네, 그렇게 쭉 펴보세요.”

신생아처럼 손을 잼잼 쥐어보고 가르쳐 준 대로 스트레칭도 했지만 당장에 나아지는 구석은 없었다. 관절이 마음대로 되지 않으니 자연스럽게 힘 조절이 엉망이었다. 같은 박자로 같은 음을 눌러도 엄지로 누를 때, 검지로 누를 때, 소지로 누를 때 제각각이었다. 아무것도 모르는 현진의 귀로도 문제점이 콕콕 박혔다.

점수가 있다면 0점, 혹은 마이너스까지 떨어질 연주지만 현진은 그저 재밌었다. 지난번의 첫 수업부터 이미 목표는 달성한 것과 다름없었다.

“재밌어요.”

“그쵸. 피아노 재밌어요.”

“고등학교 수행평가 때 리코더 불었다가 대차게 망한 이후로 악기가 처음이라서. 저번 시간도 그렇고 오늘도 재밌네요.”

“리코더로 뭐 불렀어요?”

“뭐였더라. 할아버지 시계? 작은 별?”

“오, 오늘 마침 작은 별 할 차례에요.”

“그래도요? 잘 됐네요.”

오른손으로 주제부, 왼손으로 화음. 현진은 어리숙하게 건반을 더듬었다. 손끝에 적당히 와닿는 무게감, 기분 좋게 그 무게를 짓누르면 아름다운 소리가 나왔다. 음의 명료, 정확한 박자, 그런 것은 아무래도 상관없었다.

“와, 진짜 음악 같은데요?”

“진짜 음악 맞아요.”

바이올린처럼 자리를 정확하게 집어해야 하는 악기도 아니고, 기타처럼 손끝에 굳은살이 생겨야 하는 악기도 아니었다. 누구나, 하물며 고양이가 눌러도 엉망일지언정 음은 났다. 현진은 제가 만들어내는 제법 그럴듯한 연주가 아주 마음에 들었다.

레슨이 끝난 현진은 집으로 돌아가는 동안 작은 별을 마음속으로 불렀다. 왼손과 오른손의 박자가 맞아떨어졌을 때의 쾌감. 그 옛날의 차민영도 피아노를 칠 때 이런 쾌감을 느꼈을까 궁금해졌다. 차민영은 지금도 피아노를 칠 때면 그렇게 예쁠까.

유튜브 알고리즘이 이끄는 대로 떠다니며 유수의 피아니스트 연주를 감상했다. 그중 차연하는 단연 독보적이었다. 허리춤까지 오는 길게 늘어트린 머리가 건반을 때릴 때마다 함께 찰랑거린다. 현진이 치는 것도 피아노고 차연하가 치는 것도 피아노지만, 완전히 달랐다. 이제야 작은 별 쉬운 버전을 배운 현진이라도 그 연주가 아름답다는 것은 알았다. 전 세계 사람들이 다 아는지라 댓글 창은 항상 다양한 언어의 찬사가 가득했다.

그러나 차민영에게 댈 수는 없었다. 그 시절 현진이 반했던 차민영은 그보다 더. 현진은 마땅한 표현을 찾지 못했다.

태풍이 휩쓸고 지나간 뒤로 더위는 한풀 꺾였지만 구름 한 점 없이 쨍쨍한 햇빛을 받으며 걸어오다 보니 등줄기로 땀이 주르륵 흘렀다. 현진은 자연스럽게 편의점으로 들어갔다. 먹고 싶었던 것은 시원한 감귤 맛 아이스크림 하나면서 본능처럼 바구니를 챙기고 과자와 초콜릿도 골라 넣었다.

입에 아이스크림을 문 채 집으로 돌아온 현진은 그제야 봉투 속의 과자를 제대로 살폈다. 버릇이라는 것이 얼마나 무서운지. 현진은 소시지를 꺼내 들고 가만히 바라봤다. 그 길쭉한 것이 좌우로 진동했다. 계산대 옆, 직원이 손으로 적었을 1+1 종이 아래 있던 것을 무의식적으로 집어왔다. 잘 먹지도 않는 그것을.

그러니까 이건, 정현진의 이상형이 너무 한결같은 탓이었다. 차민영을 생각하면 자연스럽게 연상되는 사람이 남긴 흔적이 떠오른다. 미련은 가볍고 상처는 무겁다. 절절했던 마음이 다 휘발된 뒤에 남은 상처. 현진은 코를 깊게 찡긋거리다가 아이스크림을 마저 해치우고 말았다.

헤어진 지 2년 지난 사람에게 발목을 붙잡혀 있기엔, 현진은 너무 바쁜 사람이었고 차민영이 너무 미친 사람이었다. 내년 런칭 계획이 밀리면 회사를 뒤엎을지도 모른다는 이야기가 나돌았다.

이럴 때 필요한 것이 과거에 프로젝트를 진행했다가 드라마가 되지 못하고 좌초된 이야기들이었다. 대본에서 끝난, 대본도 되지 못한, 한 줄짜리의 아이디어, 그런 것들을 자세히 살폈다.

파일을 뒤지고, 아주 오래전 주고받았던 메일까지 뒤적거리는 중에 ‘학교 배경의 타임 루프 추리물’ 한 문장이 눈에 들어왔다. 기억 저 깊숙한 곳에서 이야기가 불쑥 떠올랐다.

어느 공모전에 참가해 별다른 수상이 없던 대본이었다. 흥미를 느낀 현진이 프로젝트를 진행했지만 안타깝게 빛을 보지 못하고 세 번이나 좌초됐다. 작가는 평범한 무역회사를 다니는 직장인. 다크서클이 다소 진한 사람이 대본 이야기를 할 때면 뺨이 붉어지면서 생기가 돌았던 것이 떠올랐다. 한정된 공간에서 계속 반복되는 호흡 짧은 타임 루프 추리물이니만큼 숏폼에 잘 어울릴 것 같았다.

머릿속으로 이리저리 굴려보던 현진은 일단 작가에게 메일을 넣었다. 세 번이나, 공모전까지 합치면 네 번이나 실패한 작품을 다시 도전해 보자는 이야기가 작가의 상처를 들쑤실까 봐 메일도 최대한 정제했다. 헛된 희망은 주지 않되, 다시 한번 시도해볼 수 있도록 선을 잘 지켰다.

메일 보내기 버튼을 누른 현진은 설레는 마음에 빙긋 웃었다. 좋은 드라마를 만들기 위한 아주 작은 첫걸음은 언제나 즐거웠다. 막막하고 답답한 앞날이 그려질지라도.

두 번째 연락은 민영에게 보내는 문자였다.

[교실에서 펼쳐지는 타임 루프 추리물 어떨 것 같아요? 선생님이 자꾸 죽는 학생을 살리기 위해서 반복되는 시간 속에서 범인을 추리하고 학생을 살리려고 애쓰는 이야기에요]

답장은 생각보다 아주 빠르게 돌아왔다.

[보고하는 거야?]

[아뇨. 그냥 본부장님 취향이 궁금해서요. 로맨스보다는 장르물 좋아하실 것 같아요. 싸이코패스 소시오패스 나오는 쪽으로.]

[왜?]

[관상이 약간?]

[그게 무슨 관상이야]

[제가 틀렸어요? 로맨스 좋아하세요?]

[그건 네가 알 바 아니고]

[그럼 뭐는 알 바인가요?]

[그런 게 있어야 돼?]

[있으면 재밌죠]

현진은 얼굴을 쓱 쓸었다. 어느새 헤 벌어진 입술. 썩 좋은 일은 아니라고 생각하면서도 자꾸만 차민영을 궁금해하고 들여보게 됐다. 뺨을 만지던 손으로 눈을 비비적거렸다. 한참 눈을 꾹꾹 눌러가며 만지다가 눈을 떴을 적에, 반짝이는 세상 사이에서 차민영이 하나 더 보낸 메시지가 보였다.

[오늘 저녁 같이 먹어]

[좋아요]

답장을 보낸 현진은 기꺼이 소시지를 가져와 하나 까먹었다. 소시지라고 칭하지만 돈육이 아닌 어육. 그 애매한 맛이 오랜만에 기꺼웠다.

---

대식구가 한 번에 앉을 수 있을 만큼 큰 대리석 테이블에 모든 좌석이 꽉 찼다. 사람은 많으나 고요한 식사 자리였다. 식기가 달그락거리는 소리가 너무 잘 들려서 민망한 차에, 결국은 민영이 먼저 입을 열었다.

“할아버지, 이따 밥 먹고 피아노 칠까요?”

“그럼 좋지.”

“뭐 듣고 싶으세요?”

“모차르트 어떠니, 오늘 날씨랑 잘 어울릴 것 같아.”

이 침묵의 원인, 남자가 가까스로 웃음을 그렸다. 하루하루 죽음과 가까워지는 그는 오늘 특히 몸 상태가 좋지 않았다. 근육이 다 빠져 앙상했던 팔다리가 거의 세 배쯤 부풀어 올랐다. 다들 병원을 권유하는 가운데, 그는 고집을 꺾지 않았다.

죽음은 정해져 있으나, 그의 유언장은 정해지지 않았다. 남자의 앞에는 제대로 된 식사도 없는, 거의 누워있기만 하는, 시체와 동석하는 불편한 기분의 식사 자리에 가족 모두가 모인 것은 그의 유언장 때문이었다. 이 집의 문턱에 변호사가 언제 드나들었는지가 초유의 관심사인 사람들이 서로 눈치만 보느라 분위기는 더더욱 엉망이었다.

민영이 원치 않는 피아노 연주를 먼저 제안해 분위기를 풀어낸 까닭은 유언장 때문만이 아니었다. 얼마 남지 않았을 식사 자리를 노골적인 유언장 쇼케이스로 만들기가 싫었다. 차민영은 차광재가 밉지만, 차광재가 좋았다. 차광재의 남은 생이 슬프지 않기를 바랐다.

“오랜만에 민영이 연주 듣겠네.”

“아가씨도 피아노 잘 치시죠?”

“잘 치지. 난 민영이도 피아니스트 할 줄 알았어.”

아주 불쾌한 방향으로 흘러갔지만, 어쨌든 대화가 몇 마디씩 오갔다. 차민영의 오빠인 차준재와 그의 아내 김선미가 우리 딸도 피아노를 시키자는 둥 떠들어댔다.

“연하 아가씨 연주할 때 보면 너무 멋지잖아요. 우리 시아도 그렇게 멋지게 자랐으면 좋겠어요.”

할아버지가 가장 좋아하는 손녀지만, 사업을 물려받을 일은 없는 차연하를 칭찬함으로써 기분을 맞춰 주는 행위가 너무 뻔했다.

“그래? 시아도 피아노 관심 있니?”

차광재의 다정한 물음에 어린 여자아이는 눈을 끔뻑이며 아무 말도 하지 못했다. 아이의 눈에 다 죽어가는 노인이 무섭기도 하거니와, 무엇보다 둘의 딸 차시아는 피아노에 전혀 관심이 없었다. 집안에서도 과격하게 노는 탓에 티비 화면만 세 번 해 먹었다는 성정의 어린애에게는 차라리 드럼이 더 어울렸다.

“그럼요. 시아 피아노 좋아하지?”

억지를 부리는 새언니의 모습이 한편의 촌극이었다. 차민영은 웃고 싶은 마음을 꾹 참고 젓가락으로 밥알을 헤아렸다.

“아, 아가씨는 만나는 사람 없어요? 한국도 들어왔는데 이제 슬슬 자리 잡아야죠.”

“그래. 민영이도 슬슬 결혼 해야지.”

“뭐, 생각 중이야.”

“걔 아직 만나나?”

“누구? 아가씨 만나는 사람 있었어?”

“미국에서 만났었잖아, 최도현.”

“헤어지긴 했는데.”

“그놈 깔끔한데.”

“그래? 여보가 좀 잘 봐봐. 남자는 남자가 봐야 정확하지.”

“썩 괜찮아. 할아버지도 마음에 들어 하시지 않았어요?”

할아버지는 최도현에 대해서는 가타부타 평가를 얹지는 않았지만, 결혼은 슬쩍 채근했다.

“우리 민영이 결혼하는 건 보고 죽어야지.”

“아이, 그러지 마세요. 민영이 자식까지 보셔야죠.”

“당연하죠. 괜찮아지실 거예요.”

이 얼마나 우스운 대화인지. 조용히 있던 민영의 부모까지 나서서 장수를 기원했다. 갑질로 거하게 사고를 친 이래 할아버지의 눈 밖에 나버린 그들과, 그 틈을 노리고 덤벼들었으나 차현주와 차준재에게 밀려난 작은 아빠까지. 다들 하나같이 마음에도 없는 소리를 지껄여댔다.

제대로 그릇을 비우지도 못하고 식사가 끝난 뒤, 민영은 약속대로 피아노 앞에 앉았다. 할아버지를 필두로 주변에 둥글게 가족들이 모여앉았지만 민영은 알았다. 아무도 제 연주를 즐겁게 들어주지 않으리라. 민영은 울렁거리는 속을 참아내며 가까스로 연주를 마쳤다. 모차르트는 제 기호에 썩 맞지 않았다. 그의 소나타는 너무 명랑했다.

방금 이 자리에서 피아노를 친 사람은 차민영이지만, 모두의 머릿속에는 차연하가 있을 것이다. 민영보다 월등한, 세계 최고의 피아니스트를 떠올렸을 것이다. 민영은 견디기 어려워 계획보다 조금 더 일찍 집으로 돌아가려 했다.

“커피 아직도 좋아하지?”

“아, 응.”

“한 잔 더 하고 가.”

언니가 붙잡지 않았다면. 민영은 얼떨떨한 티를 내지 않으려 사근사근 웃었다. 조금 더 기분이 멀끔했다면 여자의 옆에 딱 달라붙어서 가족들이 원하는 대로 아양이라도 떨며 막내 노릇을 했을 거다.

차현주, 네 남매 중 가장 맏이인 여자는 민영보다 7살이 많았다. 가장 나이가 많아서 그런지, 아니면 타고나길 무뚝뚝한 성격 탓인지, 아니면 민영에게 별다른 가치가 없다고 생각하기 때문인지, 민영에게 큰 관심을 보이지 않았다. 커피 권유는 이상 신호였다.

민영은 자신의 행적을 되돌아봤다. 병적으로 도덕적 청결을 요구하는 차현주의 기준에 어긋난 행위가 있었는가. 두 가지가 떠올랐다. 수상쩍은 사람에게 코인으로 값을 치러가며 뒷조사를 시킨 일, 그리고 정현진. 혹시나 정현진과 호텔에 간 일을 알고 있다면, 임직원인 줄 몰랐다고 둘러댈 예정이었다.

커피가 나오고 민영은 떨리는 티를 내지 않고자 애쓰며 입술을 적셨다. 두통을 가라앉히기 위해 벌컥벌컥 들이마시려다가 멈칫하고는 교양을 적당히 지켰다. 차현주에게 틈을 주지 않기 위해 행동 하나하나를 조심하다 보니 골이 더 아팠다.

긴장한 와중에도 커피 맛에는 신경이 곤두섰다. 달콤한 향과 쌉싸름한 맛이 적당한 밸런스를 이루고 있다. 산미가 거의 없는 강렬한 맛. 민영은 잠시의 고민 끝에 답을 내놨다.

“만델링?”

“글쎄, 나는 커피는 잘 몰라서. 맛으로 먹는 게 아니라.”

“아, 언니는 그렇지.”

“한국 생활은 어때.”

차현주는 에두르는 법이 없었다. 그러니 이게 본론일 것이다. 고작 제 안부를 물어보기 위해 붙잡았다니, 그 또한 놀랄 노릇이지만 무서운 일은 아니었다.

“지낼 만해. 날씨도 이만하면, 이제는 괜찮아질 것 같고.”

“가면 갈수록 여름이 힘들어.”

“응. 오랜만에 오니까 더 힘들었어. 끝자락에 오긴 했어도.”

아직 가시지 않은 여름을 증명이라도 하듯, 차현주의 아들과 딸이 집 안에서 공을 던져댔다. 나가서 놀기에는 습하고 덥다는 거다. 그 꼴을 두고 볼 차현주가 아니었다.

“지우, 서준.”

이름만 불렀을 뿐인데 제 세상인 양 놀던 어린애 둘이 주춤주춤 차현주 앞으로 왔다. 차현주의 자식들이니 세상을 다 가진 양 싹수없이 클 줄 알았는데, 하늘 위에 하늘이 있는 것은 배운 모양이었다.

“집 안에서는 이런 거 하면 안 된다고 했어, 안 했어.”

“...했어요.”

“나가서 놀아. 두 번은 안 참아.”

“네에.”

어깨가 축 처진 둘은 흥이 다 떨어졌는지 나가지도 않고 머뭇거렸다. 어린애들을 구원한 것은 차현주의 남편이었다. 그는 얼른 둘을 데리고 마당으로 나가 온몸을 불살라 놀아주기 시작했다.

“일은 어때.”

화목한 가정의 모습에 시선을 뺏겼던 민영이 다시 제 언니를 바라봤다. 분명 같은 엄마 아빠를 둔 자매 사이가 맞는데 차현주는 유독 민영이나 연하와 닮은 구석이 없었다.

“잘 해봐야지. 잘할 수 있을 것 같아.”

“무리하지 마.”

민영은 입을 열었다가 이내 어색하게 웃으며 닫았다. 민영의 한계를 상정하는 듯한 소리에 화가 치솟지만, 차현주에게 감히 화를 낼 수 없었다. 마음을 가다듬는 동안 타이밍도 좋게 문자가 왔다. 민영은 잠시 실례하겠다는 예의 바른 말을 꼭 붙이고는 허락을 받은 후에야 핸드폰을 확인했다. 정현진에게서 온 문자였다.

[교실에서 펼쳐지는 타임 루프 추리물 어떨 것 같아요? 선생님이 자꾸 죽는 학생을 살리기 위해서 반복되는 시간 속에서 범인을 추리하고 학생을 살리려고 애쓰는 이야기에요]

생각도 못 한 문자가 우스워서 웃음이 픽 나왔다.

“요새 만나는 사람 없다고?”

무슨 답장으로 어떻게 대응해야 할지 고민하던 민영은 화들짝 놀라며 입가의 웃음을 지웠다.

“응. 없지.”

“최도현이랑은 한번 만났다며.”

“응. 저녁 한 끼 먹었어.”

“결혼 생각이 있어?”

“아직 생각 중이야.”

“신중하게 생각해.”

“...마음에 안 들어?”

“네가 결혼하는데, 내 마음이 중요한 건 아니잖아.”

“아, 그렇지.”

무얼 알고 하는 소리인지, 아니면 보통의 조언인지 헷갈렸다. 차광재가 최도현의 마음을 넌지시 떠봤었고, 이번에도 결혼을 언급했으니 이미 큰 하자는 한번 걸러냈다는 의미이리라. 그러나 차현주는 허튼소리를 하는 사람이 아니었다. 집중하는 양 눈을 내리깐 민영의 머리가 팽팽 돌아갔다.

“잘 알아보고 결혼해.”

“응. 그래야지.”

“자아비대한 놈은 피곤해.”

차현주의 시선을 따라 민영의 시선도 이동했다. 통창 너머 아직도 뛰어다니며 공을 던지고 받아주고 뒹구는 그녀의 남편으로. 그녀의 남편이 자아가 비대하지 않고 고분고분하다는 의미일 터였다. 사람을 무시하는 듯 말을 했어도 차현주는 남편을 퍽이나 사랑했다. 단정한 것을 병적으로 집착하는 사람이 남편이 하고 싶다는 밴드 음악 앨범 발매를 허락한 것만 봐도 그랬다. 모던락인지 뭔지를 한다나. 그 꼬라지를 봐주는 것도 차현주의 성격에 아주 용한 일이었다. 민영은 그냥 적당히 고개를 주억거렸다.

“생각해 볼게.”

“그래. 천천히 마셔.”

차현주가 먼저 일어나 마당으로 나감으로써 대화는 끝났다. 민영은 그 무뚝뚝한 표정으로 자식들과 놀아주는 제 큰언니를 잠깐 감상하다가 다시 대화창으로 돌아왔다. 멈췄던 웃음이 다시 픽 나왔다. 추리물이 어쩌고, 멜로가 어쩌고. 아직도 드라마를, 정확히는 자신의 드라마 취향을 모르는 민영은 모른다는 말이 하기 싫어서 말을 빙글빙글 돌렸다.

그러다 저녁 식사를 청한 것은 차현주가 제 남편의 손을 잠깐 잡았다가 놓는 꼴을 우연히 본 탓이었다. 방금 식사를 마친 속이 텅 빈 듯 허기가 졌다. 민영의 친구들은 대부분 미국에 있었고 당장 한국에서 편하게 밥을 먹을 만한 사람은 한 명, 정현진뿐이었다. 이미 제 본 성질을 보였고 몸도 섞었으니 억지로 사근사근하게 굴거나 웃을 필요가 없었다. 현진을 찾은 이유는 딱 그것뿐이었다.

---

호텔 중식당 가장 안쪽의 룸에 현진과 민영의 자리가 있었다. 갑작스럽게 잡은 저녁 약속치고는 성대했다. 두툼한 메뉴판을 쓱쓱 넘겨보던 현진은 잘 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.

“뭐 먹어?”

“시켜주실래요? 중식은 잘 몰라서.”

안경을 벗은 현진은 눈을 비비적거렸다. 민영은 직원을 부르려다 말고 계속 눈을 비비적거리는 현진을 지켜봤다. 한참 만에 손을 치운 현진의 얼굴이 제법 새침했다. 저만큼 날 선 인상은 아니지만.

“아, 눈에 뭐 들어간 것 같은데. 속눈썹인가?”

별안간 왼쪽 눈을 빠르게 깜빡거린다. 언뜻 윙크처럼 보이기도 했다. 남자의 윙크를 받는 일은 익숙했다. 서양 남자들은 대체로 한국 남자보다 적극적이었다. 유학 시절에 받았던 노골적인 플러팅들. 차민영은 그걸 그렇게 싫어하지 않았다. 누군가에게 애정을 받기를 갈구했다. 동시에 그들에게 받는 애정이 싫었다. 결국 차민영이 원하는 애정은 특정한 애정이었다. 차연하보다 더. 혹은 차연하에게. 웬만한 사람을 만나도 갈구하는 욕망은 채워지지 않았다.

“봐줄래요?”

나 좋다는 여자는 뭔가 다를까. 정현진과 다시 돌아온 호텔에서 또 똑같은 생각을 했다. 물론 같은 호텔은 아니었다. 차송의 호텔로 갔다가는 언니에게 이야기가 들어갈지 걱정됐다. 이렇게 숨어서까지 정현진과 밥을 먹어야 할까. 별것이 있다는 말을 듣겠다는 알량한 목표는 금방 사라졌고, 민영은 현진이 정말 뭐가 다를지 궁금했다.

민영은 자리에서 일어나 현진의 옆으로 향했다. 상체를 숙였을 적에 현진에게서는 들쩍지근한 냄새가 났다. 보편적으로 쓰이는 섬유유연제 향이었다. 옷을 깔끔하게 관리하는 것이 마음에 들었다. 눈을 보기 위해서는 몸을 조금 더 가까이 붙여야 했다. 이미 키스도 하고 몸도 섞은 사이에 부끄러울 여지가 있겠냐만, 상당히 불편했다. 생각보다 촘촘한 속눈썹과 얇은 라인의 쌍꺼풀, 눈 아래 바싹 붙은 점 그런 것들을 열에 젖지 않은 채로 바라보는 일이 부담스러웠다.

“...점이 있네.”

“네, 있어요.”

“눈 어디.”

“약간 바깥쪽?”

점이 있는 곳을 살짝 누르자 붉은 살에 딱 달라붙은 속눈썹이 보였다. 차민영은 손가락을 조심스럽게 가져갔다. 반사적으로 몸을 움찔거리는 꼴에 헛웃음이 나왔다. 온통 비에 젖어 현관문을 두드리던 모습이 떠올랐다. 본인이 어떻게 보이는지 아주 잘 아는 듯했다. 그러지 않고서야 이토록 노골적으로 굴 이유가 없지 않은가. 건방진 데다가 문란하기까지 한 정현진의 되지도 않는 유혹이 웃겼지만, 차민영은 아주 너그러운 마음으로 넘어갔다. 더 나아가 기꺼이 오늘 밤을 같이 보내줄 마음도 먹었다.

“있네.”

손가락으로 닿을 듯 말 듯 쓱 훑어내자 얇디얇은 속눈썹이 딸려 나왔다. 고작 이거 하나가 눈도 제대로 못 뜨게 사람을 괴롭혔다. 언제나 작은 것이 문제였다.

“고마워요.”

“그래서?”

“뭐 해달라고요?”

“가는 게 있으면 오는 게 있어야지.”

“고작 속눈썹 빼주고 너무 바라는데? 가진 것도 많으시면서 양심이 없으세요.”

웃는 건 세상 해맑고 착하게 웃으면서 하는 말은 따끔했다. 건방지기 짝이 없다고 생각하면서도 민영은 적당히 넘겼다. 이미 점심시간 내내 신경을 곤두세우고 있었던지라 마음을 조금이라도 느슨히 두고 싶었다.

“식사나 시켜.”

“적당히 시켜주세요. 크게 가리는 음식 없어요. 본부장님 마음대로 시키세요.”

“취향이 궁금하다며, 더 안 물어봐?”

“물어봐 주길 바라시는 거예요?”

“네가 궁금해했잖아.”

“진짜 지기 싫어하시는구나. 여기 자주 오세요?”

“아니. 두 번 와봤어. 원래는 다른 곳을 더 자주 가.”

“그럼 왜 여기로 왔어요?”

“...여기가 예약이 돼서.”

차마 언니나 할아버지의 눈을 피해야 했다고 밝힐 수 없었다.

“중식 주로 뭐 드세요?”

“베이징 덕.”

“베이징 덕. 또?”

적당히 비싼 요리들 서너 가지쯤은 쉬이도 될 수 있지만, 이상하게도 생각이 잘 안 떠올랐다. 하다못해 탕수육이니, 짜장면이니 하는 초등학생들도 중식 하면 바로 떠올릴 음식조차. 주로 뭘 먹냐는 물음에 툭 튀어나온 말은 커피였다.

“커피.”

“아, 이 집 커피도 잘해요? 중식당치고는 의외의 메뉴네요?”

“여기 말고, 1층 카페 괜찮아.”

“커피 좋아하시는구나. 하긴, 저번에 마시던 커피가 심상치 않기는 했어요. 주방에 있던 기계가 커피 머신이에요? 에스프레소 내리는?”

“응.”

“상당히 진심이시구나. 핸드 드립 같은 것도 해요?”

“응.”

“그런 취미가 있으시구나. 커피 좋아하시고, 또... 드라마는 봤어요? 저번에 추천한 거 아직 다 못 봤잖아요.”

“아니. 바빴어.”

“영화도 안 좋아해요? 웹소설은?”

“웹소설 그거, 자는 이야기만 나오는 거 아냐?”

어디서 들어보기는 했다만, 아주 협소하고 잘못된 편견이 그득했다. 현진은 직설적인 평가가 퍽이나 재밌는지 킥킥거리며 웃었다. 안경 너머의 눈에 장난기가 그득해지는 것이 훤히 보였다.

“그런 건 용케 아시네요?”

“조사하다가.”

“다 그런 건 아니에요. 연애하는 이야기가 많기는 하고, 그중에 수위 높은 작품도 많긴 하지만, 판타지 쪽도 시장이 상당히 커요. 아무래도 자극적인 방향으로 가는 경향성이 있지만, 그게 전부라고 할 수는 없어요.”

“좋아하나 보네.”

“네. 직업 때문에 많이 보다 보니까, 좋아하는 글이 생기죠. 웹툰도 그렇고. 추천해 드릴까요?”

“됐어. 읽을 시간 없어.”

“이야기를 많이 봐보셔야 알죠. 무슨 이야기가 사랑받고, 잘 팔리는지. 웹소설이 안 내키면 드라마 또 같이 봐요. 장르물 좋아할지도 모르잖아요. 피 나오고, 사이코패스 나오고. 탐정 나오고.”

“한국에 탐정이 있어? 아니, 그전에, 내가 왜 사이코패스 나오는 걸 좋아할 거라고 생각하는 거야?”

“탐정은 비유적 표현이에요. 그리고 관상학적으로 그렇다니까요.”

“편견이야.”

“맞아요. 편견이에요. 그럼, 뭘 좋아하시는데요?”

“사이코패스랑 피를 좋아할 것 같지는 않아. 미친놈들이 왜 궁금해?”

“벌써 두 개나 알았네요. 커피 좋아하고, 잔인한 거 싫어하고.”

민영의 취향을 입에 올린 현진은 시선을 내리깔고는 진지하게 곱씹었다. 순간 민영을 움찔거리게 하는 태도였다. 혹시나 정현진이 저를 좋아하기라도 할까 봐 영 거슬렸다. 현진에게 자신은 여자를 좋아하지 않는다는 사실을 한번 꼬집어 주려던 차에 음식이 나왔다.

“음식 올려드리겠습니다.”

“네, 감사합니다. 오, 캐비어?”

“네, 캐비어가 올라간 해산물 냉채입니다.”

코스의 시작은 해산물 냉채. 현진은 캐비어를 젓가락 끝으로 툭 건드리다가 입에 넣더니 진지하게 골똘했다. 드라마를 만드는 사람이라 그런지 질문도 많고, 궁금한 것도 많고, 분석도 많이 했다. 그래서 그렇게 건방진가. 민영은 음식 대신 현진을 빤히 살폈다. 입에 적당히 한 젓가락 집어넣은 현진은 계속 눈을 굴리며 진지하게도 씹었다. 입을 열고 씹는다든가 하는 가정교육 못 받은 구석은 없었다. 열심히도 먹는 모습을 보니 더더욱 쥐새끼를 닮은 것 같았다.

“관자인가? 맛있네요. 신선하고. 안 드세요?”

“먹어야지.”

민영이 뒤늦게 젓가락을 들었을 적에 손이 파르르 떨렸다. 오늘 낮 내내 들이켠 커피 탓이었다. 젓가락과 접시를 요란하게 부딪치며 하마터면 가정교육 못 받은 티를 낼 뻔했다. 커피를 이토록 좋아하고 이토록 자주 마시는데도 왜 카페인에 무뎌지지 않는지 모를 일이었다.

“저는 맛있어요. 본부장님은 어때요?”

거칠어지려던 신경이 가라앉았다. 제 취향을 진심으로 궁금해하는 눈빛 아래에서 음식을 맛보는 일은 약간 부담스럽고 꽤 웃겼다. 신선하고 상큼하니 코스의 시작으로 딱 좋은 맛. 민영은 점심 때부터 유보했던 허기가 몰려와 한 입 더 빠르게 입에 넣었다.

“맛있어. 감칠맛이 좋네.”

“그러게요. 깔끔하니. 술 생각도 나네요.”

“술 좋아해?”

“좋아하는 편이죠? 빼지는 않아요.”

다음에는 술을 곁들여도 좋겠다 싶은 민영이 몇몇 와인을 떠올렸다.

“맥주, 소주 다 괜찮게 마시고. 소맥도 좀 마시고.”

“잘 마시네.”

“입사 초에 억지로 좀 먹다 보니까 늘었어요. 요새는 그렇게는 잘 안 마시고, 기분 좋게 마시는 편이에요.”

종종 만나는 동종업계 사람들과 저녁에 가볍게 마시는 맥주. 무슨 맥주를 좋아하고 어떤 안주를 선호하는지 현진은 종알종알 잘도 떠들어댔다. 민영이 좋아하는 것을 묻기도 하고, 자신이 좋아하는 드라마 이야기를 하기도 한다. 퍽 많이 떠들면서도 용케 음식을 잘 먹었다. 정현진을 좋아할 일은 없지만, 어쨌든 깔끔하게 밥 먹는 모습은 마음에 들었다. 내킨다면 조금 더 자주 몸을 섞어도 기분 나쁘지 않을 만큼.

이대로 룸으로 올라갈까, 아니면 집으로 데려갈까. 역시 보안을 생각해도, 편의성을 생각해도 집이 좋았다. 아주 너그러운 마음으로 집에 직접 데려다 줄 계획도 세웠다. 나중에 쫓아냈다는 소리는 듣기 싫었으니까.

베이징 덕을 맛있게 먹는 현진을 보다 민영이 툭 던졌다.

“커피는 집에서 마셔.”

“여기 카페 맛있다면서요.”

“집에 있는 원두가 더 맛있어.”

“아, 제 집에 가서 알아서 타 먹으라는 게 아니라. 아아.”

“... .”

“난 또 저번처럼 집으로 쫓아내는 줄 알았어요.”

“또 우려먹어? 뒤끝이 기네?”

정현진은 별안간 소리까지 내며 헤벌레 웃었다. 불쾌하기 짝이 없는 웃음에 민영의 미간이 좁아졌지만, 현진은 또 금방 눈을 찡긋거리며 사근사근 굴었다.

“알았어요. 그만할게요. 커피 기대돼요. 저번 커피도 맛있었어요.”

“평소에는 뭐 마시는데? 아이스 아메리카노?”

“네. 직장인은 그거 없으면 죽어요. 그것보다는 맛있게 만들어 주실 거잖아요?”

“비교할 걸 비교해야지.”

“더 기대되네.”

무슨 원두를 갈아줄까. 아이스 아메리카노를 좋아한다고 하니 핸드 드립이 아닌 에스프레소를 내려서 얼음에 부어주는 쪽이 기호에 맞을지도 몰랐다. 민영은 신중하게 커피를 골랐다. 정현진이 심사숙고해서 드라마를 추천해 줬듯, 민영도 신중하게 원두를 택했다. 식사가 끝날 때까지 계속.

“와, 배부르다. 진짜 잘 먹었어요. 맛있었어요.”

“이건 고작이 아니지.”

“뒤끝은 누가 긴지. 네, 고작 아니죠. 다음에는 제가 밥 살게요. 뭐 좋아해요?”

“나도 크게 가리는 거 없어.”

“그래요? 그럼 해장국도 좋아해요? 내장 들어가고 선지 그득한? 서비스로 생간 주는?”

“그건 가려.”

“농담이었어요. 그리고 생간은 먹으면 안 돼요. 메뉴 잘 생각해 볼게요.”

괜찮은 식사였다. 1층으로 내려와 커피와 곁들일 케이크 하나만 챙기면 더 괜찮을 것 같았다. 커피를 마시고 쉬었다가 몸을 섞으면 더 괜찮은 하루가 될 듯했다. 아무도 환호하지 않는 연주가 잊혔다.

엘리베이터를 기다리며 나란히 섰을 적에 현진은 작게 콧노래를 흥얼거렸다. 본인이 흥얼거린다는 것도 인지 못한 무의식. 위아래를 훑어보다가 우연히 손에 시선이 닿았다. 손가락이 까딱거리고 있었다. 작은 별. 허밍과 손가락으로 곡의 정체를 알아차린 민영은 기분이 이상해졌다. 제 생각이 나서 피아노 학원에 다닌다는 현진의 말에 화가 나면서도 정현진의 연주가 궁금했다.

“피아노 친다며.”

“네. 작은 별 배웠어요.”

“...잘 쳐?”

“못 쳐요.”

“... .”

“되게 재밌어요.”

재능과 재미는 한 묶음이다. 재능이 없는 연주가 재미있을 리가 없었다. 정현진은 거짓말을 하고 있다. 기만이 차민영을 괴롭혔다.

“어떻게, 못 치는데 재미가.”

“네?”

“...민영아.”

애꿎은 타이밍에 엘리베이터는 1층에 도착했고 문이 열렸다. 문 앞에 최도현이 있었다. 열등감에 머리가 굳어버린 민영은 다소 늦게 남자를 알아차렸다.

“...아, 아아.”

남자는 장탄식을 했다. 현진에게서 가까스로 시선을 뗀 민영은 감흥 없이 남자를 훑어봤다. 여전히 지루한 옷차림에 지루한 얼굴. 평소와 다른 점은 최도현에게 딱 달라붙어 있는 여자였다. 그건 좀 흥미로웠다.

“아~ 차민영 본부장님?”

여자는 최도현의 팔을 아주 꽉 껴안고 있었다. 어설프게 근육이 붙은 팔을 가슴골에 낀 꼴이 우습기 짝이 없었다. 최도현은 허둥지둥 여자를 밀어냈다. 항상 잘 정돈하는 포마드 바른 앞머리가 흘러내렸다.

“민영아, 그러니까, 이거는.”

엘리베이터 문이 닫히려는 순간 현진이 턱 막아냈다. 남자를 빤히 노려보던 민영은 간단하게 물었다.

“애인?”

“...그게.”

긍정의 대답이었다. 민영은 화가 났다. 최도현에게 애인이 있다는 사실에 질투를 느끼는 것은 당연히 아니었다. 저따위 남자에 무슨 질투를 느끼겠는가. 그러나 고작 저따위 남자가 감히 제 뒤통수를 쳤다는 사실에 화가 났다. 심지어 여자 쪽은 저를 아는 눈치였다. 저를, 제 집안을 얼마나 우습게 생각했다는 건지 감도 안 잡혔다.

차민영은 고작 저따위 남자를 제대로 알아보지 못한 스스로에게 화가 났다. 판단력이 이토록 흐려서 뭘 어디에 써먹겠는가. 차현주는 알아본 거다. 그 대단한 차현주의 안목은 그 정도이고, 가장 보잘것없는 차민영의 안목은 이 정도인 거다. 민영은 분노 때문에 파르르 떨리는 손을 꽉 쥐었다.

“민영아.”

“비켜.”

다시 봐도 별 볼 일 없는 남자였다. 민영은 둘을 철저히 무시하며 지나치려 했다. 지금도, 앞으로도 상종할 이유가 없었다. 남자에게 할 일은 딱 하나, 블랙리스트에 올리는 것. 가능하다면 백화점이든 어디든 차송의 이름이 붙은 모든 곳에 발도 못 붙이게 할 작정이었다. 아마 이 사실을 할아버지에게 슬쩍 흘린다면 오늘 내일 하는 그 노인이 직접 전화를 걸어 분노를 보여줄지도 모를 노릇이었다. 제가 소중해서가 아니라, 이 그룹의 이름에 오물이 묻는 것이 싫기에.

최도현은 움찔거리다가 뒤늦게 로비를 가로지르는 차민영을 따라갔다. 반년 정도 연애를 해온 여자가 오늘따라 이 호텔의 일식집 오마카세를 먹고 싶다고 노래를 불러 이 사단이 났다고 탓했다. 이제와 혼담을 걱정하는 멍청한 짓을 저지르다 못해, 로비 한가운데에서 민영의 손목을 잡는 짓까지 저질렀다.

민영은 사납게도 쳐냈다. 최도현은 아무것도 아니었다. 다만 사람을 잘못 봤던 과거의 제가 망령처럼 달라붙는 것이 끔찍할 뿐이었다. 머리가 아팠다.

“민영아. 그냥, 우리 결혼 전에 정리하려고 했어. 정리하려고 본 거야.”

“내가 지금 그거에 관심이 있어 보여?”

“민영아.”

남자가 다시 손을 잡았을 때 현진이 부드럽게 둘 사이를 가르고 들어왔다. 현진의 키가 작은 탓에 남자의 시선까지는 가리지 못했지만, 더 이상 몸이 닿지는 않았다.

“일단 떨어지죠?”

작은 체구에 걸맞게 현진은 꽤 잽쌌다. 남자가 몸을 이리저리 틀며 민영의 주의를 끌고 가까워지려고 할 때마다 턱턱 앞을 막았다. 분노에 눈이 거의 뒤집혔던 민영은 문득 현진의 몸이 눈에 들어왔다. 제가 만지고 감상했던 몸도 돌이켰다. 근육이 도드라지는 몸은 아니었으나 운동신경이 제법이었다. 어릴 때 운동이라도 했을까. 민영은 이 와중에 쓸데없는 것이 궁금했다.

“부도덕한 일을 저지른 것 같은데, 여기서 계속 떠들면 부끄러운 짓 광고하는 꼴밖에 더 되겠어요?”

웃으면서 조용히 뱉은 말이 제법 매콤했다. 민영은 남자가 주춤거리는 동안 다시 갈 길을 갔다. 입구로 나왔을 때 차는 이미 대기 중이었다. 직원이 문을 열어준 운전석에 올라탄 민영은 당연히 조수석을 바라봤다. 응당 올라타야 하는 현진이 저 멀리에 있었다. 확실히 남자를 멈춰 세운 후에 입구로 걸어 나오는 발걸음이 당찼다.

운동을 했다면 키 때문에 배구나 농구는 제외다. 축구? 수영? 민영은 물어봐야겠다고 생각하면서 조수석에 오르길 기다렸다. 그러나 현진은 차를 지나쳤다. 민영이 인상을 쓰며 작게 클락션을 울렸지만, 현진은 계속 멀어졌다. 창문을 내리고 이름을 불러도 마찬가지였다. 차에서 내린 민영이 뒤를 따라가며 몇 번이고 불렀지만 현진은 계속 걸어갔다. 뒤도 안 돌아보는 현진을 멈춰 세운 것은 민영이 아니라 횡단보도였다.

“뭐 하는 짓이야?”

“집에 가야죠.”

“그게 무슨.”

현진은 절 잡은 민영의 손을 부드럽고 단호하게 떼어내며 활짝 웃었다. 또 가식적인 웃음이었다.

“제 집에 가야죠. 본부장님 집이 아니라.”

“...뭐?”

“결혼 얘기가 오가는 상대가 있으면서 다른 사람이랑 호텔을 온 사람은, 한 명이 아니라 두 명이잖아요? 저 남자랑, 본부장님.”

“....”

“제 생각보다 훨씬 더 부적절한 관계였네요. 이건 좀, 아니지 않나.”

“야.”

“운전 조심하세요.”

정현진은 다시금 해맑게도 웃더니 허리를 깊이 숙여 인사했다. 그것이 비언어적인 반어법이라는 사실은 차민영이 제일 잘 알았다. 신호가 바뀌고 현진은 고민도 없이 건너편으로 넘어갔다. 민영은 그 남자와 같은 처지가 되어 멍하니 현진을 멀리 보내야 했다.

차민영 : 아...

정현진 : ㅋ...

