십 분의 오 11


미결



“이제 좀, 떨어져.”

차민영이 부끄러워 죽겠다는 목소리를 쥐어짜 냈다. 정작 현진은 별 민망한 기색도 없 이 팔에 힘을 바로 풀었다. 민영은 짓눌렸던 팔을 쓱 쓰다듬었다. 붉은 자국이 생긴 팔 이 에일 듯 화끈거렸다.

“핸드폰 확인 안 할 거면 꺼두는 게 낫지 않아요? 계속 오는데.”

“안돼. ...급한 연락 오면, 그건 받아야 돼.”

“무슨 연락이요?”

“...할아버지 돌아가셨다는 연락.”

“아, 그분이 정도로 안 좋으시구나.”

“어. 많이 안 좋아.”

“그럼 주세요. 혹시 그런 메시지 오면 알려드릴게요.”

“. ”

“싫으면 말고요.”

기회는 한번. 정현진은 가차 없이 뻗었던 손을 거뒀다. 끊임없이 전화와 메시지가 쏟아 지는 핸드폰이 금방이라도 터질 폭탄이라도 되는 양 성글게 쥐고 어쩔 줄 모르던 민영 은 돌아선 현진을 뒤늦게 붙잡았다.

“....”

볼품이 없어도 이렇게 없을 수가. 민영은 얼굴이 달아올랐지만, 현진은 대수롭지 않게 핸드폰을 받아 충전기에 연결했다.

“씻으세요.”

정현진은 부랑자를 받아본 적 있는 사람처럼 굴었다. 차민영이 약간이나마 진정됐다 싶으니 얼른 욕실로 밀어 넣었다. 뜨거운 물에 사람을 적시면 말캉해진다는 진리를 잘 알고 있었다. 얼떨결에 씻고 나왔을 적에, 현진은 쇼파 아래 앉아 노트북을 두드리고 있었다.

민영은 소매가 약간 짧아 신경 쓰이는 정현진의 잠옷을 죽죽 잡아당기며 슬금슬금 다 가왔다. 현진은 테이블 건너편을 가리켰다. 바를 것과 헤어드라이어가 나란히 놓여있 었다.

“저거 바르고 머리 말려요.”

“어.”

“말려드려요?”

“됐어.”

말을 걸면서도 눈은 화면을 바라보고 손은 키보드를 누른다. 다정하게 머리칼을 말려 줄 사이도 아니거니와 너무 바빠보였다. 민영은 조용히 쪼그려 앉아 로션을 바르고 드 라이기를 챙겼다.

욕실에서 머리까지 완벽하게 말리고 나왔을 적에, 정현진은 제 머리칼을 아무렇게나 구깃구깃 쥔 채로 가만히 화면을 노려보고 있었다. 사방으로 뻗은 머리가 이상하게 귀 여웠다.

“뭐야?”

“생각을 쥐어 짜내는 의식이요.”

“...그게 돼?”

“안 돼요. 졸려요?”

“아직.”

“그럼 여기 누워요.”

사람의 심리는 너무나 복잡했다. 성질이 죄 다른 층이 켜켜이 쌓여서 한 꺼풀 벗겨낼 때마다 뭐가 나올지 아무도 몰랐다. 가장 연약한 부분만 드러난 민영은 평소보다 더 어 린애 같아졌다. 희한하게 말을 잘 듣는 동시에, 싸가지 없는 어리광이 늘었다.

순순히 소파에 몸을 뉘면서도 민영은 정현진을 의심했다. 애초에 무기력하고 끔찍한 순간에 정현진의 집이 떠오른 것 자체가 이상했다. 눈치 못 채도록 은밀히 어떤 암시를 집어넣었을까, 민영은 눈을 가늘게 뜨고 현진을 노려봤다.

“혹시 최면 같은 거 할 줄 알아?”

“혹시 이상한 포르노 보셨어요?”

“그게 어떻게 그쪽으로 튀지?”

“아뇨, 아니에요.”

“....”

민영이 인상을 쓰면서도 몸을 꿈지럭거리며 편한 자세를 잡는 사이, 기다렸다는 듯 태 블릿 거치대가 눈앞에 떡하니 자리 잡고 손에는 작은 리모컨이 하나 쥐어졌다.

“이게 뭐야?”

“이북 리더기요. 이건 이북 리더기 리모컨. 여기, 이거 누르면 다음 페이지로 넘어가요. 이게 이전 페이지.”

“....”

“바빠서 못 놀아드려요. 갑자기 출장 잡혀서 그전에 해결할 게 많아요.”

“출장?”

“프랑스요.”

“아, 시리즈 행사?”

“네. 원래 담당이 아니었는데, 갑자기 가게 돼서. 이거 보세요. 이거 재밌어요. 초능력 자들 나와요.”

“갑자기 무슨 웹소설이야.”

“봐보세요. 재밌어요. 보고 말해요.”

어느 웹소설을 추천한 정현진은 다시 제 일로 돌아갔다. 차민영은 그 묵묵한 뒤통수를 바라보다가 여기저기로 시선을 돌렸다. 웹소설은 뒤로 미뤄두고 뒤늦게 집안을 구경 했다. 별로 특이할 것 없이 평범한 집안이었다. 적당히 깔끔하고, 적당히 지저분한, 사 람이 사는 집. 한참을 둘러보던 민영은 결국 리모컨을 딸깍거렸다.

전자 잉크는 눈을 편하게 해줬고 다리에 받친 쿠션도 안락하거니와 이불도 가을치고 조금 더 두툼하니 포근했다. 이제 막 옷장에서 꺼내 온 듯 아주 약한 나프탈렌 냄새가 났지만, 그조차 묘하게 마음을 달래줬다.

복잡한 머릿속을 활자가 싹 밀어냈다. 처음에는 무슨 이야기인가 싶던 내용에 젖어들 듯 빠져들었다. 인상을 써가며, 픽 웃어가며 어느새 1권을 다 읽은 차민영이 불쑥 말했 다.

“얘, 주인공 한진솔 싸가지 없어.”

“오... 싸가지 없다는 의미를 알고 계셨구나.”

“...말이 이상하다?”

“네, 맞아요. 본부장님 싸가지 없다는 말이에요.”

에두르지도 않고 싸가지 없다 해버리니 민영은 할 말이 없었다. 연락도 없이 찾아온 제 게 집을 내어주고, 잠옷을 내어주고, 이불에 이북 리더기까지 내어줬으니, 염치가 한 자락이라도 남았다면 입을 다물어야 했다.

“한진솔도 그런 편이죠. 그래도 걔는 어리기라도 하지.”

“어린애 좋아해?”

“연상 좋아해요.”

차민영은 저도 모르게 말했다.

“나도 연상이야.”

“한국 기준으로... 한 천육백만 명이 저보다 연상이겠죠. 여자만 따졌을 때.”

“. ”

“전 세계 기준으로 하면 훨씬 많고. 저는 연애에 국적은 상관없다고 생각하는 편이라.”

자존심에 이유 모를 스크래치가 생겼다. 정현진의 연애 취향이 넓든 좁든, 제 알바는 아니었다. 민영은 어이가 없다는 듯 비음을 흘리며 계속 화면만 바라보는 뒤통수를 노 려봤다. 상당히 거슬렸지만, 이북 2권이 궁금하니 그냥 넘어가기로 했다.

다음권 부터 차민영은 싸가지 없는 주인공을 보다 주의 깊게 살폈다. 제가 정현진에게 아주 친절하지는 않았다만, 이토록 싸가지가 없었던가? 메타인지가 조금씩 조금씩 자 라던 차에 민영은 리모컨을 놓쳤다.

그거 하나를 다시 줍기가 어려웠다.

상처는 사라지지 않았다. 잠시 시야에서 벗어났을 뿐, 시시때때로 이는 아픔이 민영을 괴롭혔다. 아득한 앞날이 눈을 가려 글자가 눈에 들어오지 않는다. 영원히 연락을 피할 수 없다. 머지않아 차현주에게, 할아버지에게, 차연하에게 상황을 설명해야 했다.

어떤 말로도 저열하기 짝이 없는 열등감을 설명할 수 없었다. 아주 오래 묵은 그것이 망령처럼 제게 달라붙어서 함께 침전하려 한다는 말을 하고 싶지도 않았다. 그네들에 게 경멸을 받고 싶지 않았고, 그보다 더더욱 위로를 받고 싶지도 않았다.

끝없이 이어지던 생각을 정현진이 막아냈다. 어느 순간, 현진이 몸을 돌려 저를 보고 있었다. 민영은 흠칫 몸을 떨었다.

“...왜. 뭘 그렇게 봐.”

“뭐 하시나 해서요.”

깜빡 깜빡. 저를 응시하는 눈에는 약간의 피로만 있을뿐, 어떤 악의도 없었다. 민영은 이불속에 숨은 손을 꿈지럭거리다가 불퉁하게 물었다.

“넌 내가 무슨 사정인지 안 궁금해?”

“궁금하죠.”

“왜 안 물어봐. 그런 거 물어볼 사이가 아니라?”

“물어볼 상황이 아니라서요. 본부장님도 저도.”

“너는 왜.”

“말했잖아요. 바쁘다고.”

“아, 내 사정 듣기는 귀찮다?”

“귀찮았으면 집에 안 들였죠. 길고 무거운 이야기일 것 같아서요. 그런 이야기를 대충 들으면 안 되니까.”

“....”

“그 이전에 본인이 별로 말하고 싶은 눈치가 아니던데?”

정현진이 안경을 벗고는 한쪽 눈을 비비적거렸다. 조금 더 곧게 닿는 시선에 차민영은 흠칫 놀랐지만 아주 조금 고개를 끄덕여 보였다. 떨어진 리모컨을 손에 쥐여준 현진이 말갛게도 웃었다.

“그래도 말하고 싶으면 말해요.”

습관성 웃음에 인상을 확 찌푸린 민영은 시선을 피하며 웹소설로 돌아왔다. 싸가지 없 다는 주인공의 행동을 분석하다가, 그 때문에 상처 받는 다른 주인공도 유의 깊게 살피 다가, 정현진의 못된 습관성 웃음을 탓하다가, 어느새 눈꺼풀이 무겁게 내려앉았다. 온 몸이 소파 속으로 빠져들 듯 내려앉는다. 결국 선잠에 빠진 민영은 꿈인지 현실인지 모 를 것들을 유영했다. 그 평화로운 세상에는 노트북 키보드의 둔탁하고 조용한 소리가 가득했다.

제대로 정신을 차렸을 때, 맛있는 냄새가 났다. 민영은 본능적으로 고개를 휙 돌렸다.

“깼어요? 이거 먹을래요?”

“뭔데.”

“닭강정 매운맛, 간장맛 반반. 콜라랑 무도 있어요.”

“됐어.”

어느새 노트북은 저 멀리 밀리고 김이 모락모락 올라오는 닭강정이 앞을 차지했다. 이 미 하나를 먹었는지 현진은 입을 열심히도 오물거렸다.

“그러세요.”

야근이 사람을 피폐하게 만드는 걸까, 퍽이나 허기가 진 현진은 양 볼이 빵빵하도록 먹 었다. 닭강정 하나, 떡 하나. 다양한 식감과 맛을 한입에 즐기며 콧노래까지 흥얼거리 는 통에 민영도 덩달아 배가 고팠다.

허기는 당연했다. 식사 약속이 많아서 다행이지, 지난 주말 이후로 혼자 있을 때는 끼 니 대신 커피나 들이켰다. 술이나 약보다는 낫다만, 커피도 배를 채우는 데에는 썩 좋 지 않은 선택이었다. 당장 점심도 깨작거렸고 저녁은 거른 터라 민영의 배가 요동쳤다.

스르르 일어난 민영은 슬금슬금 쇼파 아래로 내려와 앉았다. 가까이서 보니 닭강정의 윤기가 더 잘 보였다. 위를 자극하는 기름 냄새, 반들거리는 튀김옷. 민영은 닭강정을 원수처럼 노려보다가 젓가락으로 손을 뻗었다.

민영의 은밀한 움직임을 죄다 보고 있던 현진이 한발 앞서서 젓가락을 휙 가져갔다.

“뭐야.”

“됐다면서요.”

“. ”

현진은 뭐가 문제냐는 듯 해맑게도 웃었다. 어딘가 억울한 기분이지만, 사실 제가 방금 한 말이었다. 아니, 근데, 이게. 민영은 고작 닭강정에 제가 이런 기분을 느끼는 것이 어이가 없었다.

“장난이에요. 저녁 안 먹었어요? 더 시킬걸 그랬네. 여기 치즈 뿌링도 맛있는데.”

“됐어. 안 먹어.”

“내가 장난이 심했나? 먹어요.”

“됐다고.”

“미안해요. 아.”

민영이 젓가락을 받지 않자 현진은 제가 하나를 집어 민영의 입가에 내밀었다. 소스라 치게 놀란 민영은 앉은자리에서 30센티미터 정도 뛰어올랐다.

“뭐야? 뭐해?”

“음식을 권하고 있잖아요.”

“아니. 뭘, 이렇게.”

“아, 제가 나이 차이 많이 나는 사촌 동생들이 있는데 먹는 걸로 투정 부리면 이렇게 해 줘요.”

“....”

“잘 먹던데.”

난데없이 생떼 부리는 애 취급을 받은 민영은 열이 머리끝까지 뻗쳤지만, 허기도 같은 수준으로 폭발한 탓에 슬쩍 입술을 벌렸다. 입술에 그 끈적거리는 소스가 묻었다. 어쩌 면 혀가 닿을 뻔도했다. 정현진이 휙, 닭강정을 회수하지만 않았더라도. 현진은 뻔뻔하 기 짝이 없는 표정으로 민영과 뽀뽀한 닭강정을 제 입에 넣었다.

“...이게 무슨 짓이야?”

“이러면 열 받아서 더 잘 먹더라고요.”

“. ”

“승부욕을 자극하는 느낌?”

“. 허.”

열이 받긴 받은 차민영은 붉어진 얼굴로 젓가락을 휙 가져갔다. 이번엔 현진이 순순히 내어줬다. 닭강정 상자도 민영의 쪽으로 밀어줬다. 시장이 반찬이라고, 닭강정은 무지 하게 맛있었다. 열심히 배를 채우느라 젓가락 속도가 상당히 빨랐다.

혼자만 먹는 것 같아 고개를 들었을 때, 현진은 웃고 있었다.

“왜 웃어. 재벌은 이런 거 안 먹을 것 같아?”

“아뇨. 눈이 좀 부어서요. 귀엽네요.”

“나 안 좋아한다며.”

“귀엽낸 여자가 한국만 해도 대략 2천 만명은 되지 않을까요. 저한테는 여자들은 대부 분 다 귀여워서.”

성욕 이야기는 민영의 입에서 나왔지만, 진짜 문란한 사람은 정현진이었다. 세상 여자 들을 죄다 연애 후보군에 집어넣고 사는 사람의 뇌가 정상이겠는가. 민영은 눈을 잔뜩 찌푸렸다. 혀도 차고 싶었지만, 입 안에 닭강정이 가득해서 그건 불가능했다.

아예 젓가락을 내려놓은 현진 대신, 민영이 상자를 깔끔하게 비웠다. 치킨무까지 남김 없이 집어다 먹는데, 젓가락질이 상당히 깔끔했다. 현진이 제 손을 빤히 바라보는 것도 모르고 배를 가득 채운 민영은 흡족해하며 몸을 소파에 살포시 기댔다.

“맛있었어요?”

“어. 맛있었어.”

“전 이거 좀 더 해야 하는데, 먼저 자요.”

“어떻게 먹고 바로 자. 졸리지도 않아.”

“방금까지는 잘 자던데?”

“그건 존 거야.”

“그거나 그거나.”

상을 치우는 솜씨가 야무졌다. 행주로 부스러기를 깔끔하게 훔쳐내고 쓰레기를 순식 간에 분류한다. 냄새를 환기하기 위해 적당히 창문을 열고 앞접시와 젓가락을 바로 설 거지한다. 아주 일상적인 행동이라지만 민영은 저토록 자연스럽게 해낼 자신이 없었 다. 현진이 집안일을 자주 했다는 증거였다.

차민영은 정현진의 집 주소를 알고, 전화번호를 알고, 좋아하는 드라마, 현재 진행하는 일을 알았다. 공적인 영역부터 사적인 영역까지, 너른 범위의 정보를 알고 있지만, 부 족하게 느껴졌다.

정현진은 어떻게 자랐을까. 외고 재학 당시 학생들의 가정 환경을 고려해 봤을 때, 정 현진의 집안 사정도 넉넉할 가능성이 높았다. 애초에 서울에서 이 정도 되는 아파트에 젊은 여자 혼자 지낸다는 점이 부를 증명했다.

풍요로운 집안에서 유년기를 보냈으나 일찍 독립해 생활력을 길렀을까. 아니면 부모 님의 가정 교육이 엄했을까. 민영은 현진의 어깨 너머로 서류를 훔쳐보며 온갖 상상을 이어갔다. 제가 모르는 시간 속의 정현진이 궁금했다.

대학생 때 성적은 어땠냐, 여자를 좋아하는 건 어떻게 알게 되었냐, 요리는 잘하냐, 그 런 질문들이 입안을 채웠다. 묻는 게 자존심이 상해서 입술에 힘을 주어 버틸 뿐이었 다.

“끝.”

큰 기지개와 함께 마무리를 선언한 현진이 뒤를 돌아보며 아주 활짝 웃어 보였다. 하늘 로 쭉 뻗은 팔과 만족스러운 웃음에 민영이 스르르 입술에 힘을 풀었다. 그득했던 자존 심 상하는 질문 대신, 지금껏 중 가장 부드러운 목소리가 나왔다.

“잘 끝났어?”

“그는 회의를 해봐야 알아요. 회의 한 번에 다 뒤집힐 수도 있고, 아니면 이대로 될 수 도 있고. 어쨌든, 오늘은 끝! 이 닦고 잡시다. 무슨 색 좋아해요?”

“갑자기? 진한 갈색.”

“오, 커피색? 커피색 칫솔은 없는데.”

욕실로 들어간 현진은 4개 들이 칫솔을 가져와 보여줬다. 하루 쓸 칫솔을 고르는데 색 이 무슨 상관이겠냐만, 상대가 저러니 민영도 묘하게 진지해졌다. 신중하게 분홍색을 택했다.

나란히 서서 이를 닦는 것 까지는 좋았다. 현진의 얼굴에 피로가 그득해서, 한 손으로 이를 닦으면서도 제 핸드폰을 확인해 주느라 약간은 미안하기도 했다.

그러나 민영에게 침대를 안내하더니 바로 그 옆에 누워버리는 순간, 민영은 인상을 썼 다.

“뭐야, 같이 자?!”

“뭘 그렇게 놀라요? 나랑 처음 자는 것도 아니고.”

“아니. 이 침대는 작잖아. 내 침대는 컸어.”

“그럼 본부장님이 소파에서 자든가요.”

염치없지만, 곱게 자라온 민영은 소파에서 밤을 보내고 싶지 않았다. 어쩔 수 없이 참 아준다는 표정으로 침대에 눕자 현진은 활짝 웃었다. 너는 참으로 싸가지 없고 어이 없 다는 표현이었다. 현진은 냅다 중앙을 차지한 민영에게 봐줄 생각이 없다는 듯 옆에 딱 달라붙었다.

역시, 음란한. 민영은 어쩔 수 없이 옆으로 꿈틀꿈틀 자리를 옮겼다. 드디어 서로에게 공평한 자리가 만들어졌을 적에 민영은 떨어질 것 같아 불안하다고 툴툴거렸다.

“침대를 좀 큰 거 사든가.”

“싫어요.”

내내 민영을 잘도 봐주던 현진의 목소리가 처음으로 날카로웠다. 민영은 흠칫 놀라서 곁눈질로 얼굴을 살폈다. 마지막까지 민영의 핸드폰을 확인해 주는 얼굴 표정이 영 읽 기 힘들었다.

“...침대에 돈 쓰는 게 싫하다는 거야? 내가 사줘?”

“아뇨, 쓰는 게 싫어요.”

“왜.”

“혼자 쓰는데 침대 크면, ...싫어요.”

잠깐 제 쪽을 바라본 얼굴이 날카로웠다. 민영은 무어라 더 하려다가 입을 다물고 말았 다.

“불 끌게요.”

“어.”

어둠과 고요. 잠깐 숨을 죽였던 불행이 고개를 쳐들고 활개를 치기 좋은 환경이었다. 유예했던 감정은 자신을 무시하지 말라는 양 속을 긁어놓았다. 내일이 오면 해야 하는 일들, 버텨야 하는 순간들. 잔인한 사실이 목을 휘감았다. 다시 멱살을 잡힌 듯이 숨이 막혔다. 까딱하다가는 울음이 터져 나올 것만 같았다. 코끝은 찡했고 눈은 시큰했다. 정현진 앞에서, 그 누구 앞에서도 울기 싫은 민영은 몸을 비틀어가며 억지로 참아냈다.

그러나 침대가 너무 작았다. 너무 작아서 상대의 숨소리와 몸짓이 죄다 전해졌다.

“울어요?”

“아니.”

“휴지 줘요?”

“아니, 안 운다고.”

위태로운 둑을 계속 찔러대니, 민영은 죽을 맛이었다. 입술을 깨물며 숨까지 참는 중 에, 손안으로 은밀히 온기가 들어왔다. 정현진의 손이었다.

“안 운다니까?”

“그래요. 그냥 잡고 싶어서 잡았어요. 내 성욕이라고 쳐요.”

이젠 울음 대신 부아가 치밀었다. 지가 뭐라고 이렇게. 울컥해서 씩씩거리던 민영은 인 정하는 수밖에 없었다. 멱살을 잡은 것도 아니고, 그저 피하면 되는 손길을 내버려두는 건 제 자신이라고.

“...이상 성욕이야.”

현진의 웃음이 퍼진다. 이불속이 후끈할 정도로 열이 올라온 민영은 모른 채 눈을 꾹 감았다. 최악의 날을 가장 잘 보내는 방법이었다.

몸을 흔드는 손길에 민영이 눈을 번쩍 떴다. 동물 귀가 달린 깜찍한 헤어밴드로 머리를 깐 현진이 핸드폰을 눈 앞에 들이밀고 있었다. 민영은 얼떨결에 눈을 좁혀 화면을 바라 봤다.

“본부장님 할아버지 입원하셨대요.”

“아. ”

“아주 위급한 건 아니니까, 천천히 가요.”

“. ”

“전 점심 약속 있어서 나가야 해요. 와도 저녁 늦게나 올 것 같아요.”

민영은 바로 일어났다. 어제 입었던 옷은 스타일러에 돌려 깔끔하게 준비되어 있었다. 입에 칫솔부터 문 민영에게 현진은 계속 친절을 베풀었다.

“문자로 아파트 현관 비밀번호랑 제 집 비밀번호 보내놨어요. 와도 되는데, 욕실 수챗 구멍에 머리카락 안 치우면 집 비밀번호 바꿀 거예요. 그건 치워요. 눈에 뻔히 보이는 걸 그대로 놔두는 꼴이 진짜 화나니까.”

“....”

민영은 알겠노라 대충 고개를 끄덕였다. 의사가 만류하고 만류해도 기어코 집을 지키 던 차광재가 입원했다니, 사달이 난 게 분명했다. 어쩌면 오늘내일하는 정도의 고비일 지도 모른다. 언제든 병세가 악화해도 이상하지 않은 수준이라지만, 명확한 원인은 있 었다. 로비에서 난데없이 멱살을 잡히더니 관객석에서 도망친 손녀 차민영.

죄책감까지 떠안은 민영은 정신없이 나갈 채비를 하다 문득 뒤를 돌았다. 씻는 중에도 흔쾌히 순서를 내어준 정현진이 군말 없이 기다리고 있었다.

“...고마워.”

“나중에 갚아요.”

대수롭지 않게 손을 휘저으니 앙증맞은 귀도 같이 팔랑거린다. 민영은 속이 울렁거려 고개를 휙 돌렸다. 마주해야 하는 현실이 무거운 탓인지, 정현진 탓인지, 외면을 해봐 도 멀미는 계속됐다.

