십 분의 오 23


미결


옷차림이 헐렁하다. 셔츠를 급하게 바지로 쑤셔 넣어 다 구겨진 추레한 행색은 지켜보기 역겨운 꼴이었다. 현진은 빠르게 둘을 훑고는 계속 웃었다. 탕비실 안으로 성큼성큼 들어와 커피 머신 앞에 서서도 웃음을 잃지 않았다.


“....”


둘의 시선이 화살처럼 날아와 꽂혔다. 그러나 시선뿐이다. 김수빈과 부장, 둘 중 누구도 쉽게 입을 열지 못했다. 현진이 캡슐을 신중하게 고르는 모습을 불안한 마음으로 지켜볼 뿐이었다. 기계음과 함께 잔이 차오른다. 현진은 뜨거운 커피를 후후 불며 눈썹을 까딱거렸다.


“다들 일이 많으신가 봐요. 음, 커피 냄새 좋다.”


텁텁한 공기에 커피향이 덧씌워져서 조금이나마 숨통이 트였다. 덕분에 현진은 원하는 만큼 조금 더 머물며 둘의 애간장을 녹였다.

현진은 사실 궁금하지 않았다.

무엇이 이 공간을 이토록 음침하게 만들었는지, 차민영이 사무실로 들어오기 전까지 무슨 일이 일어나고 있었는지 알고 싶지 않았다. 탕비실에 있다는 쥐인지 벌레인지의 정확한 정체도, 언젠가 김수빈이 머그컵을 깨트린 날에 부장이 함께 있었는지 아닌지도, 김수빈의 적의가 부장과의 긴밀한 관계에서 발생했는지까지, 의문으로 남은 많은 것들이 있지만 더 이상 캐내기 싫었다.

침묵은 효과적인 협박이었다. 공포는 호기심에서 나온다. 현진의 말 없는 웃음은 상상력을 충분히 자극했다. 현진이 이 사실을 누구에게 말할지, 얼마나 퍼질지, 어떤 결과가 다가올지, 짜릿한 일탈을 맛보던 그들은 이제야 냉정한 현실을 깨달았다.

오로지 효율을 위한 침묵은 아니었다. 현진은 남의 불륜에 상관하고 싶은 마음이 눈곱만큼도 없었다. 놀랍지도, 실망스럽지도 않았다. 그냥 둘 다 역겨웠다. 결혼을 해도 사랑은 식을 수 있다. 그러나 예의는 차려야 한다. 둘은 예의도 품위도 없었다. 이하린 처럼.


“일이 많네요. 고생하세요.”


김수빈과 부장을 번갈아 가며 친절하게도 눈을 맞춘 현진은 제 자리로 돌아와서야 웃음을 지웠다. 비위가 상할 대로 상해서 커피에는 입도 대지 못했다. 다시 헤드폰을 쓴 현진은 민영에게 제가 집으로 가겠노라 메시지를 남겨두고 일에 열중했다. 최대한 빨리 이 사무실에서 벗어나고 싶었다. 오래 머물면 저들의 불경한 무언가가 옮을지도 몰랐다.

슬금슬금 탕비실에서 김수빈과 부장이 나왔다. 이미 다 들킨 와중에도 둘은 시간차를 두고 따로따로 나왔다. 모니터 너머로 얼핏 그들의 움직임이 보였지만, 현진은 눈길도 주지 않았다. 혹시나 시선이 마주치면 말을 걸지도 모른다. 그네들이 뱉을 턱도 없는 변명이 싫었다.

따가운 시선 속에서도 꿋꿋이 일을 해 나갔다. 감시하는 사람이 있으니 되레 진도가 쭉쭉 나가는 의외의 장점이 있었다. 왜 미적거렸는지 모를 정도로 금방 일을 마무리한 현진은 개고생이 물거품이 되지 않도록 백업을 해두고 자리에서 일어났다.

외투를 입자 미적거리며 자리를 지키던 김수빈도 같이 일어났다. 부장이 파티션 너머로 모습을 계속 훔쳐봤다. 아마도 총대를 김수빈이 맨 듯 했다.


“먼저 가볼게요. 먼저 갈게.”

“저, 그.”

“아으, 피곤하다.”


발목을 잡으려는 시도는 환한 웃음에 틀어막힌다. 현진은 입을 달싹거리는 김수빈을 위아래로 한번 훑어보고는 사무실 밖으로 나왔다. 발걸음이 빨라졌다. 낮에 맞은 비 몇 방울은 댈 것도 없이, 아주 더러운 게 묻은 기분이었다. 현진은 몸을 한번 바르르 떨고는 얼른 택시를 불렀다.

멀미가 다 느껴져서 손바닥을 꾹꾹 누르며 창밖을 바라봤다. 답답한 속은 민영의 집에 가까워질수록 편해졌다. 민영이 열어주는 현관문 안으로 들어가자, 숨이 확 트였다.


“아, 진짜 피곤하다.”

“거기 누구 있었던 거야?”


전전긍긍 기다리던 민영은 현진이 신발도 벗기 전에 팔을 확 잡고는 캐물었다. 초조한 눈빛이 쫄딱 젖은 네발짐승을 닮아있었다. 현진은 신발 한쪽은 벗고, 한쪽은 신은 채로 민영의 허리를 살짝 끌어안고 몸을 기댔다. 긴장한 민영의 몸이 딱딱해졌다. 반대로 현진의 몸은 녹아내렸다.


“....”

“네. 누구 있었어요. 진짜 피곤하네요, 오늘.”

“...누가 있었길래.”


민영은 어설픈 손짓으로 현진의 등을 두드렸다. 그렇게 기운을 조금 받아 간 현진은 안겼을 때처럼 휙 떨어져서는 본인의 집처럼 돌아다녔다. 짐을 내려놓고 손을 씻더니 주방을 향해 물 한 잔과 함께 테이블에 자리를 잡았다. 얼굴을 붉힌 민영은 약간 주춤거리더니 어영부영 마주 앉아 말을 기다렸다.

현진은 자신이 목도한 사실만을 최대한 짧은 언어로 전했다. 입에 올리는 시간을 줄이고 싶었다.


“...둘이 있었다고?”

“네.”

“이 야밤에, 단둘이? 탕비실에? 옷이 흐트러져 있고?”

“네. 전형적인 거죠. 좁은 공간에. 밖에는 사람이 있고. 익숙하시죠?”

“내가 알기로는 그 부장은 결혼했는데? 애도 있지 않아?”

“네. 자식이 있죠? 그리고 둘 다 결혼했어요. 김수빈은 저번 주에.”

“저번 주에 결혼했다고? 근데 불륜을 저질렀다고?”

“네.”


민영은 날 선 얼굴을 재주껏 구기더니 평소 쓰지 않는 영어까지 입에 올렸다. 당연히 욕이었다.


“본부장님이 유학을 오래가시기는 했나 봐요. 원어민 같아요.”

“오래 있었지. 십 년 넘었으니까.”

“매력적이네요.”

“...혹시 욕 듣는 걸 좋아해?”

“그건 나중에 알아보세요.”

“....”


넌 무슨 그런 말을 그렇게 쉽게 해. 민영은 약간 신경질을 부리면서도 눈을 이리저리 굴려댔다. 제가 아는 더티톡을 상기하는 모양이었다. 현진은 그 표정을 조금 즐기다가 말을 정리했다.


“어쨌든 불륜인지 아닌지 확실하게 모르고, 알고 싶지도 않아요. 가능성은 높지만, 그래서 뭐. 관심 없어요.”

“불륜이면 회사에서 문제가 될 걸? 나는 본부장이라서, 관련이 있을 것 같은데.”

“사실 다른 회사잖아요. 신경 끄세요. 굳이 뭐.”


사실 부장의 문제는 불륜 정도가 아니었다. 불륜은 이제 형사 사건도 아니지 않는가. 민영은 부장에게 걸려있는 문제를 말하려다가 그만뒀다. 숨기려는 의도가 아니라 현진이 얽히지 않길 바라는 마음이었다.


“그게 중요한 게 아니잖아요.”

“뭐가 중요한데.”

“아까 못한 말이요.”

“아, 아까. 오늘 무슨 일 있었어? 기분이 왜 안 좋아.”

“본부장님 못 봐서.”

“....”

“걱정도 되고, 그냥 보고 싶기도 했고. 그래서 아까 보니까 기분 좋아졌어요. 보고 싶지 않은 걸 봐서 다시 좀 나빠졌지만.”


민영의 입술이 잔뜩 씰룩거렸다. 좋아서 어쩔 줄 모르고 딴청을 피우던 민영이 얼굴을 조금 더 잘 보라는 듯 다가와 내밀었다. 현진은 홀쭉해진 뺨에 손을 얹었다.


“잘 챙겨 드셔야겠어요.”

“뭐.”


장례식 내내 끼니는 대충 때우고 커피를 더 많이 음용 했다. 덕분에 얼마간 약을 먹은 보람도 없이 속은 더욱 엉망이 되었고 덩달아 입맛도 사라졌다. 악순환이 만들어낸 깊게 팬 뺨. 민영은 그렇게 많이 빠졌나 싶어서 스스로 몸을 더듬었다.


“뭘 그렇게 만져요?”

“살이 빠졌나 싶어서.”

“난 또. 유혹하는 줄 알았네.”

“...하고 싶어?”

“아뇨. 오늘은 그냥 자요. 피곤해. 하루 종일 밖에 왔다 갔다 하면서 비도 좀 맞고 그랬어요.

“외근도 잦으면서 왜 차를 안 사. 괜히 비나 맞고.”

“그래도 차 가격이랑 유지비 생각하면, 버스 타고 택시 타는 게 더 싸게 먹혀요. 사실 더 편하고. 우리 아파트 주차장 부족해서 매일 난리가 나거든요.”

“사준다니까. 주차 잘되는 집까지.”

“본부장님이 부자긴 하네요.”

“진짜 사줘?”


당장 결제를 해줄 듯이 핸드폰을 찾아 쥐었지만 현진은 웃으며 고개를 저었다. 나중에 더 비싼 거로 해주세요. 한국에서 서울의 집보다 비싼 게 뭘까. 민영은 현진이 회사 지분을 달라고 할까 봐 다소 두려웠다. 그걸 진짜 제가 내어줄까봐 더욱 두려웠다. 현진만 보면 정신을 못 차리는 머리가 진짜 사고를 칠 성싶었다.


“더 비싼 게 뭐야?”

“글쎄요.”

“....”


씻고 나온 현진에게 몇 번이고 캐물어도 모호한 말만 뱉더니 냅다 침대를 점거했다. 민영은 핸드폰을 만지작거리는 현진을 야속한 눈으로 바라봤다.


“뭐해?”

“웹소설 읽어요.”

“....”


씻어서 축축한 꼴로 침대에 누워놓고는 제게는 별 관심도 주지 않는 것만 같았다. 보고 싶었다면서. 민영은 투덜거리다가 옆에 모로 누워 현진을 구경했다. 제가 아닌 다른 것에 시선을 주고 있어도 이뻤다. 사람도 아닌 웹소설에 질투가 다 났다.


“팔 안 아파?”

“조금요.”

“무슨 내용이야?”

“현대 로맨스에요. 재벌과 재벌의 사랑.”

“. 재밌어?”

“그럭저럭. 캐릭터가 웃기네요.”

“왜 웃겨?”

“선천적으로 심장이 안 좋아서 병약한 캐릭터인데, 웃긴 짓을 많이 해요. 다른 캐릭터도 골 때리고. 그렇게 계속 물어볼 거예요?”

“방해돼?”

“네.”

“....”


민영은 불만족스럽게 입을 다문 채로 현진을 빤히 바라봤다. 가만히 누워있자니 피로가 몰려들었다. 장례식을 치르는 동안 잠도 잘 못 잤으니 당연한 일이었다. 현진이 눈썹을 찡긋거리거나, 슬쩍 웃거나 하는 모습이 흐트러진다. 눈이 조금씩 감겼다.

슬픔은 바닷물만큼 드넓고 깊으나 수면은 잠잠했다. 그 정도면 민영은 견딜 수 있었다. 아직 읽지 못한 편지가 켕기고, 본가로 돌아가면 할아버지가 저를 반갑게 맞이할 것 같아도, 참고 이겨낼 수 있었다.

짭조름한 평화 속에서 민영은 제 행동을 되돌아봤다. 현진에게 보여준 추태가 떠올라 얼굴이 확 붉어졌다.

얼마나 울었더라. 일단 현진의 등을 꽉 붙들었던 것 같았다. 옷을 제법 적셨던 기억도 났다. 좋게 쳐줘도, 오열이라는 표현이 어울렸다. 자는 것과 다름없이 조용히 있던 민영이 별안간 손바닥으로 얼굴을 가리자 현진이 핸드폰을 옆으로 치우고 물끄러미 바라봤다.


“왜요?”

“...쪽팔려서.”

“갑자기?”

“네 앞에서 너무 울어서.”

“당연한 걸 뭐가요.”

“당연하지 않은 수준으로 울었어.”


현진이 민영의 손바닥을 잡아 내렸다. 눈이 마주치자마자 민영의 입에서 한숨이 푹 나왔다. 상대는 웃음으로 화답한다. 진짜, 쥐새끼 같아서는. 너무나 이쁜 웃음 앞에서는 나쁜 생각을 도통 오래 할 수도 없었다. 민영은 따라서 입꼬리를 올리다가 뺨으로 내려온 현진의 머리칼을 귀 뒤로 꽂아줬다.


“다음 주 월요일에 같이 저녁 먹어.”

“그래요.”

“그냥 저녁 말고, 진지한 저녁.”


차민영과 정현진의 이야기를 하자는 선언이었다. 현진의 대답이 바로 나오지 않아서 민영의 눈이 조금 흔들렸다.


“...싫어?”

“아뇨. 본부장님이 괜찮나 싶어서요.”

“내가 뭐.”

“마음을 정리할 시간이 더 필요하다거나.”

“됐어.”

“큰 일이잖아요.”

“다 슬플 때까지 기다리려면 십 년은 있어야 해.”


눈을 깜빡이던 현진은 금방 웃으며 고개를 끄덕였다. 슬픔도 그리움도 다 품은 채 나아갈 수 있다는 자신감이 보기 좋았다.


“멀리 가서 먹어요. 저번처럼 근처에서 먹었다가 큰일 나지 말고.”

“집에서 먹어.”

“근사한 저녁 사주시려는 거 아니었어요?”

“...내가 해줄, 생각도 좀 있어.”

“아뇨. 그건 아니에요.”


내내 생글거리던 현진이 정색하며 아주 단호하게 잘라냈다. 자존심이 상한 민영이 몸을 반쯤 일으켰다.


“뭐가 그렇게 단호해? 왜, 내가 밥해주는 게 그렇게 싫어?”

“본부장님 본인도 자신이 없어 보여서요. 못 하시는 거죠?”

“그거야, 배우면 되는 거고.”

“요리를 해보신 적은 있어요?”

“...전자레인지는 쓸 줄 알아. 손으로 하는 거 못하는 편 아니야. 커피도 잘 내리잖아.”

“나가서 먹어요. 아니면 시켜 먹거나.”

“좀, 진지하게, 뭘 좀, 해주고 싶으니까 그런 거 아냐.”

“꼭 손수 해줘야만 정성스럽고 그런 거 아니에요.”

“내 마음이 그렇다는 거잖아.”

“알아요.”

“....”

“나 때문에 신세 망쳤다는 사람인데, 배달시켜 먹어도 진심은 충분히 느껴져요. 걱정하지 마세요.”


현진을 노려보던 민영이 냅다 눕더니 이불을 머리끝까지 끌어올렸다. 괴로운 신음이 이불 속에 짜하게 퍼졌다. 이제 와서 하기에는 너무 늦었지만, 부끄럽고 수치스러워서 딱 죽을 맛이었다. 도대체 무슨 생각으로 그런 소리를 했을까. 꾸물거리는 거대한 덩어리를 보고 킥킥 소리를 내서 웃던 현진이 장난스럽게 다가와 속삭였다.


“또 안아줄까요? 힘들어 보이셔서.”

“....”


이불을 걷어내자 벌게진 얼굴이 보였다. 날 선 눈매가 이렇게 무뎌 보일 수 없었다. 천장에 뭐 있어요? 현진은 민영이 쏘아보는 천장을 같이 한번 들여다보는 시늉을 해 보였다.


“싫어요? 안지 말아요?”

“너는 왜 가면 갈수록 조롱을 잘하는 거야?”

“왜겠어요. 본부장님 때문이지.”

“그게 왜 내 탓이야.”

“귀여워서?”


핸드폰을 엎어둔 현진이 민영의 옆에 바투 붙어서 허리에 팔을 둘렀다. 민영은 한숨과 함께 팔을 옆으로 쭉 뻗었다.


“안겨.”


기꺼이 품에 안긴 현진은 아예 다리까지 툭 얹었다. 몸을 누르는 팔과 다리의 무게가 꼭 천근 같았다. 이대로 짓눌려서 하나로 붙어버린다면, 나쁠 것도 없을 만큼 좋았다. 민영이 탄식했다.


“아, 진짜 망한 것 같아.”


좋아 죽겠다는 표현이었다. 현진은 빙긋 웃고는 눈을 감았다. 그제야 미뤄둔 잠이 풀풀 쏟아졌다. 불이 꺼지는 소리가 들리고 민영의 손바닥이 뺨에 닿았다. 현진은 가만가만 부드러운 손길을 느꼈다. 따지자면야 손으로 하는 데에 퍽 재능이 있는 축이었다. 그래도 요리는 시키고 싶지 않지만.


“정현진.”

“네.”

“...나중에 나랑 편지 같이 봐줘.”

“네.”


별로 고민도 할 것 없는 부탁이었다. 다음 주의 진지한 저녁에 먹을 메뉴, 그런 것이 진짜 고민거리였다.

금방 오리라 생각한 다음 주 월요일의 식사는 생각보다 멀었다. 고작 저녁 메뉴가 최대의 고민일 줄 알았던 일주일 동안, 회사가 발칵 뒤집혔다.

민영이 슬픔에 잠겨서 가라앉는 대신 나아가는 길을 택했듯이, 차현주도 애도 기간을 오래 잡지 않았다. 자신의 작은 아빠이자 충분한 유산을 물려받지 못한 이를 뿌리까지 뽑기 위해 빠르게도 움직였다.

차송 Ent의 특별 감사팀이 스튜디오 사무실을 뒤집어엎었다는 소식은 고작 30분 만에 수많은 채팅방을 거쳐 온 방송계에 알려졌다. 외부에서 미팅 중이던 현진은 다행스럽게도 난리통을 피할 수 있었다.

일이 다 끝난 다음 돌아갔을 적에는 직원들이 삼삼오오 모여 갖은 루머를 만들어내고 있었다. 현진도 개중 가장 온건한 사람들 사이에 슬쩍 끼어들어 제가 놓친 일을 따라잡았다.


“진짜, 부장님이 왜...?”

“그러니까. 갑자기 이렇게?”


부장의 이름이 모회사의 전무와 함께 횡령에 거론됐다. 불륜은 뭣도 아니었다. 횡령은 감옥에도 갈 수 있는 범죄. 현진은 사실이 아니기를 기원했지만, 그들이 아무런 증거도 없이 사무실에 쳐들어와 부장 자리의 짐을 싹 가져갈 것 같지는 않았다. 다른 직원들도 참고인 조사 공문을 받고는 혹시나 불똥이 튀지는 않을까 걱정했다. 다행히 현진은 그 목록에 없었다.

오늘 같은 난리는 또 없을 거라는 사무실 직원들의 짐작은 보기 좋게 틀렸다. 바로 다음 날, 부장이 출근도 못 하고 모회사에 불려들어가 강도 높은 조사를 받는 동안 무언가가 스튜디오에 도착했다.

화환이었다.


“...경, 축. ”

“박 피디, 읽지 마.”


동료의 만류에도 남자는 저도 모르게 팔랑팔랑 흩날리는 리본의 글씨를 읽어버렸다.


“클라우디 스튜디오 오병호 부장 불륜. ”


화환에는 대문짝만한 사진까지 친절하게 붙어있었다. 한두 장이 아니었다. 어느 여자와 침대에 누워서 찍은 셀카, 여행을 가서 팔짱을 끼고 찍은 사진, 다행인지 불행인지 여자 쪽은 블러 처리가 되어있었다.

얼마나 친절한지, 사진 아래쪽에는 자세한 설명까지 붙어있었다. 장소, 오병호 부장의 자택. 날짜, 9월 21일. 장소, 프랑스 출장이 있다고 거짓말하고 놀러 간 동해안. 날짜....

현진은 약간 뒷덜미가 얼얼했다. 프랑스 출장을 핑계로 삼았다는 부분이 머리에 확 꽂혔다.

김수빈이 프랑스 출장을 취소한 이유는 결혼식 준비가 아니었다. 그리고 그 사이, 둘은 화연 스시를 들렸으리라. 현진은 뒷덜미에 손을 얹고 주물럭거렸다. 안 가도 되는 출장을 다녀온다고 했던 고생과 앓았던 감기를 생각하면 당장 김수빈의 멱살을 잡고 소리치고 싶은 심정이었다.

직원들에게 이 사실을 알리면 현진보다 더 잘근잘근 씹어줄 테지만, 현진은 말을 아꼈다. 현진이 떠들지 않아도 알려질 일이었다.


“어, 근데, 이, 여자. ”


눈치도 없이 입을 여는 남자를 동기가 극구 만류했다. 이목구비가 안 보일 정도로 강도 높은 블러 처리를 했다만, 실루엣이라는 것이 있었다. 여러장이다 보니 직원들은 반복되는 형체에서 제가 아는 사람의 모습을 찾아냈다.

게다가 프랑스 출장. 하필이면 그때 배우가 하차하는 사고가 있던 탓에 누가 담당자였고 누가 대신 갔는지 모두가 알았다. 정현진이 프랑스에서 부랴부랴 날아와 열이 펄펄 나는데도 모든 회의에 참석해 상황을 깔끔히 마무리했다는 무용담은 이미 널리 알려져 있었다.

다들 현진을 바라봤다가 아, 하며 고개를 휙 돌려 특정 사람의 자리를 바라봤다. 이상하게 오늘따라 출근도 하지 않은 김수빈의 자리를. 현진은 꼿꼿하게 앞을 바라보며 한숨을 쉬었다. 다 큰 성인이 이런 말도 안 되는 짓을 저질렀다는 사실이 어이가 없었다.


“...혹시, 정 피디님 알고 계셨어요?”

“....”


현진은 대답 없이 한숨만 한 번 더 쉬고는 화환의 리본과 사진을 뚝 떼어냈다. 오래 봐서 좋을 꼴은 아니었다.


“치우죠. 아마 우리 보게 하려고 보내신 것 같은데, 부장님의, 아내께서. 일단 저희 다 봤잖아요. 소문도 날 거고.”

“...그래, 그래. 그건 버리고 화환은 밖에 내놓읍시다. 박피디, 이쪽 들어.”

“넵.”


현진은 찢고 구긴 사진과 리본을 쓰레기통 깊숙이 넣었다. 여전히, 현진은 이네들의 불륜에 눈곱 만큼도 관심 없었다. 그러나 이제는 이야기가 달라졌다. 현진은 불쾌하기 짝이 없는 연락을 받았다.


[안녕하세요, ...정현진 씨. 김수빈 남편 이성호라고 합니다. 결혼식장에서 한번 뵀었는데요, 기억하세요?]

“네, 기억합니다. 잠시만요. 자리를 옮길게요.”


조용한 자리로 옮긴 현진은 이성호에게 아주 불쾌한 이야기를 들었다. 김수빈 핸드폰에 정현진으로 저장된 사람은 두 명이었다. 하나는 진짜 정현진, 하나는 정현진으로 위장한 부장. 부장은 멀티 프로필까지 설정해서 오직 김수빈에게만 부장의 프로필이 정현진의 사진이었다. 참으로 정성 어린 불륜이었다.

모든 핑계가 다 정현진이었다. 정현진과 저녁을 먹었다, 놀러 갔다, 이렇다 저렇다. 현진은 머리끝까지 열이 올랐다.


[상대 남자 부인분이 사람을 붙였다고 하더라고요. 낌새가 이상해서. ...그래서 저한테도 연락이 왔습니다.]

“네, 그렇군요.”

[이름과 사진이 이용당했다는 사실은 알고 계셔야 할 것 같아서 연락드립니다.]

결혼식을 치른 지 일주일도 안 되어 아내의 불륜을 알게 된 사람치고는 상당히 예의 바른 태도였다. 현진은 싱거운 위로의 말만 전하고 말았다. 회사 탕비실에서 둘을 봤느니, 평소에도 친했느니, 둘이 짝짜꿍해서 저를 은근히 배척했느니 따위의 말은 삼켰다. 이미 확실한 불륜의 증거를 확보한 사람들에게 그런 말은 상처일 뿐이니까.

통화를 끊은 현진은 안경을 벗고는 눈을 마구 비비적거렸다. 하, 씨발, 진짜. 참고 참은 욕이 입 밖으로 새어 나왔다.

연차를 냈는지, 아니면 무단결근인지 하루 종일 보이지 않던 김수빈이 현진을 찾아온 것은 필연적인 일이었다.


“....”


퇴근길 현진의 앞을 김수빈이 떡하니 가로막았다. 깊게 모자를 눌러써도 이미 함께 나온 사무실 사람들은 그녀를 알아본 뒤였다. 수군거림. 모욕. 만일 제 이름을 가져다 쓰지 않았다면, 현진은 인간적인 동정을 느꼈겠으나, 지금 상황에서는 의미 없는 일이었다.


“뭐야?”

“얘기 좀 해.”

“....”


이미 흙탕물이 튀었으니, 현진은 얼마나 지저분한지 확인하기 위해 김수빈을 따라 그녀의 차에 올랐다.


“너랑 차민영 본부장이 붙어먹은 거 다 알아.”


사과를 기대하지는 않았다만, 이런 소리도 예상 밖이었다. 현진은 여기서 멱살을 잡고 싸우면 민영이 영치금을 얼마나 넣어줄지 순간 궁금해졌지만, 참았다.


“난 혼자 안 죽어. 차송 그룹 손녀가 같은 여자 직원이랑 구른 거 까발려지기 싫으면, 돈 내놔.”

“너도 그 무슨, 횡령이랑 관련 있어?”


김수빈은 숨만 씩씩거릴 뿐 대답이 없었다. 긍정과 마찬가지였다. 현진은 활짝 웃었다. 기가 차다는 의미였다. 순식간에 인생을 말아먹게 생긴 김수빈을 위아래로 훑어보던 현진은 문득 손목의 스마트 워치를 바라봤다.

모든 것이 의심스러운 날이었다. 뒷덜미가 얼얼해지는 일을 겪은 현진은 유독 예민해졌다. 왜 스마트 워치를 오른손에 차고 있는가, 오른손잡이가. 왼손보다 오른손의 시계를 찼을 때의 이점은 하나였다.

오른손이 조수석의 현진과 가까웠다. 녹음 중이라면 현진의 목소리를 더 잘 담을 수 있도록.


“수빈아.”

“....?”


현진이 평소에 김수빈에게 들려준 적 없는 아주 다정한 목소리였다.


“네가 지금 정신없는 건 알겠는데, 왜 그런 이상한 소리를 하는 거야? 정신 차려야지.”

“무슨 이상한 소리야. 진짜잖아!”


현진은 싱글싱글 웃는 낯으로 잔뜩 서러운 말투를 냈다. 김수빈이 바락바락 소리를 질러댔지만 꿈쩍도 하지 않았다.


“수빈아. 사무실에 화환 온 거 알아? 부장님이랑 어떤 여자랑 침대에 누워있는 사진 있더라. 얼굴 블러 처리를 하긴 했는데, 다 알아본 것 같아. 그래도 내가 얼른 리본하고 사진 떼었는데, 잘했지. 그래도 우리 사무실 사람들 반은 못 본 거 같아. 우리 우정이 그 정도는 해줄 수 있는 거잖아? 고마워하지 않아도 돼. 힘들 때 돕는 거지.”


이미 까발려질 대로 다 까발려졌다는 소리였다. 현진은 쉬지 않고 속을 긁었다. 마음 같아서는 한 대 치고 싶지만, 민영과 저녁 약속을 해뒀으니, 유치장에 갇혀서 식사를 미루는 일은 없어야 했다.


“그래도 불륜은 민사니까.... 형사는 아니잖아? 아 맞다. 횡령 문제도 있구나. 어떡해... 그건 형사 사건인데... 괜찮아? 힘내. 파이팅! 이겨낼 수 있다!”

“너랑 차민영 본부장이랑 붙어먹는 거 다 안다고!! 당장 본부장한테 전하라고, 까발려지기 싫으면 돈 준비하라니까?!”

“근데 궁금한데 그렇게 받는 돈도 세금을 내야 할까? 아니, 진짜 그냥 궁금해서 그래. 양도세를 내는 걸까? 훙, 모르겠다.”


일부러 내는 혀 짧은 소리가 상대의 속을 뒤집었다. 자꾸 같은 말을 하며 녹음기를 들이대는 것이 의도가 뻔했다. 김수빈에게는 의심 밖에 없다. 둘이 사적으로 만난다는 증거는 없는 거다. 고작 현진의 자백으로 그 증거를 만들려는 시도에서 협박의 엉성함을 느낄 수 있었다. 현진은 귀찮다는 듯 뺨을 긁적거렸다.


“수빈아, 인생 좆, 망해서 어떡해? 진짜 너무 걱정된다. 그래도 동기라고, 잘 지내지는 못해도 서로 예의 지키려고 애썼는데, 하... 아쉽다. 살다 살다 불륜에 이용되어도 나는, 끝까지 입 다물어 줬는데... 내가 널 이렇게 생각하는 거야, 수빈아. 근데 수빈아 너 그렇게 살면 앞으로 계속 문제가 생길 것 같아. 진심 어린 조언이야. 맨날 그렇게 불륜 저지르고, 횡령 저지르고, 그러면 진짜 살기 힘들 것 같아. 아우, 안타깝다... 그런 인성으로 사는 거 힘들지? 에궁... 고생이 많아.”


김수빈은 지루하게도 같은 말을 반복했다. 아웃팅을 시키겠다, 윤리위원회에 회부시키겠다, 그런 말들. 현진은 일부러 차민영은 한마디도 언급하지 않았다. 둘이 같은 고등학교 출신이라 이미 안면이 있다는 변명도 하지 않았다. 그 어떤 빌미도 남기지 않았다. 대신 현진은 몇 번이고 불륜 사실을 꼬집었다.


“나 네 결혼식에 10만 원이나 냈는데, 벌써 이혼하면 10만원으로 2주 축하한 거야? 아, 너무 가성비 떨어진다. 혹시 환불돼? 쪼금 억울하당. 아니면 부장님하고 재혼하면 그때는 미리 알려주면 안 돼? 다른 사람하고 불륜 중인지, 아닌지? 혹시 불륜 계획 있어서 금방 헤어질 거면 그때는 3만 원만 보낼게. 대신 식권 안 받고. 그럼 괜찮지? 그래도 백년해로 응원할게.”


결국 김수빈의 녹음에는 현진의 조롱과 본인의 쌍욕만 녹음됐다. 현진은 김수빈을 빤히 바라보며 손을 입 앞에 들어 보였다. 엄지에 나머지 손가락을 가져다 댔다가 떼기를 반복하는 모욕적인 제스쳐를 해 보이며 환히 웃자, 상대는 흥분해서 소리를 질러댔다. 현진은 더 이야기할 것도 없다는 듯 차 문을 열고 나왔다.

지랄한다. 문을 쾅 닫기 전 현진은 입 모양을 보여주고는 환한 웃음과 함께 미련 없이 걸어 나왔다. 궁지에 몰려서 한다는 게 고작 협박이라니, 우습지도 않았다.

민영은 아니었다.

현진이 조롱 부분을 생략하고 전달한 협박 사실에 민영의 얼굴이 한없이 어두워졌다. 누가 속을까 싶은 같잖은 협박이 바로 민영에게 먹혔다. 인상을 찌푸리고는 초조하게 다리를 떨던 민영이 고개를 주억거렸다.


“내가 알아서 할게.”

“뭘 알아서 해요?”

“알아서 처리한다고. 내 선에서 안 되면 언니한테라도 부탁할게.”

“그 언니가 차현주 사장님?”

“어. 어떻게든 처리해 줄 거야.”

“그, 처리라는 게 어떤 식을 말씀하시는 거죠?”

“깔끔한 방식.”

“저한테는 그 말이 조금 무섭게 들려요. 그렇게 무섭게 대응할 일은 아닌 것 같은데.”

“뭐가 그럴 일 아니야? 그쪽에서 먼저 시비를 걸었잖아.”

“걔는 뭐가 없다니까요. 없으니까 녹음기 켜놓고 되지도 않는 자백 유도를 했죠.”


민영이 언제나 귀담아 듣는 현진의 논리는 이번만큼은 먹히지 않았다. 협박은 현진보다 민영이 더 잘 알았다. 직접 해본 적은 없어도 옆에서 지켜본 적은 몇 번인가 있었다. 협박이든 수습이든, 속도의 문제였다. 상대보다 더 빨리 움직해야 한다. 김수빈이 어떤 허튼짓을 하기 전에, 신속하고 단호하게 대응해야 했다.


“이런 일은 내가 훨씬 잘 알아. 이걸로 너랑 말싸움하고 싶지 않아.”

“우리 일이니까 상의해야죠.”

“상의 여지 없어. 바로 처리 할 거야.”

“본부장님.”


김수빈의 잘못이 있으니 처리는 보다 쉬었다. 잘못을 부풀리거나, 아니면... 입을 영원히 다물게 만드는 방법 따위를 생각하던 민영은 가슴팍의 통증에 인상을 쓰고 몸을 움츠렸다. 타오르면서 동시에 쥐어짜지는 통증이 가슴을 꽉 짓눌렀다. 스트레스 때문일까, 민영은 손으로 테이블 모서리를 꽉 쥔 채 힘겹게 떠들었다.


“내가 나 때문에 이래? 너 때문에 이러는 거잖아. 문제가 생기면 나한테 생기겠어, 너한테 생기겠어. 잘려도 네가 잘리고, 다쳐도 네가 다쳐. 너한테 무슨 일이 생기면, 내가 그 감당을 어떻게 해.”

“본부장님.”

“가만히 앉아서, 아으, 당할 생각 없어. 아무리 내가 못났어도, 고작 그런 거 하나 해결 못 할 만큼 무능하지 않아.”

“...괜찮으세요?”


한마디 한마디 힘겹게 뱉은 민영은 약을 찾기 위해 두리번거리다가 서랍장으로 향했다. 고개를 들지 못하는 것은 식은땀이 흐를 만큼 강해지는 통증 탓도 있거니와, 혹시나 현진이 제게 실망한 표정을 짓고 있을까 봐 두려운 탓이었다.

민영의 발걸음이 이상하게 비틀거렸다.


“본부장님?”


부축하려는 현진의 손길을 거절한 민영은 고집스레 걸어가다가 그만 서랍장에 새끼발가락을 찧어버렸다. 그것도 발톱이 반쯤 찢어지고 피가 날 만큼 거하게.


“아악!”


하찮은 비명과 함께 민영이 비틀거리다가 엎어졌다. 누구를 처리하니 해결하니, 잔뜩 무게를 잡고 떠들다가 넘어졌으니 수치스럽기 짝이 없는 꼴이었다. 그러나 당장은 체면을 논할 수 없었다. 위와 새끼발가락이 정말 많이 아팠다. 민영은 옷이 구겨지도록 명치 근처를 꽉 부여잡은 채 괴롭게 몸을 비틀었다.


“어디가 아픈 거예요. 괜찮아요? 숨이, 숨이 안 쉬어져요?”


순간 숨이 턱 막히기는 했다. 새끼발가락은 잘렸나 싶게 아프고 위는 누가 양 끝을 잡고 걸레 짜듯 비트는 것만 같았다. 눈앞이 번쩍거릴 만큼의 복합적 통증이 민영의 입에서 신음을 뽑아냈다. 현진의 앞에서 뱉고 싶지 않은 방향의 신음이었다.


현진의 걱정은 그 이상이었다. 같은 사무실에서 일하던 동기가 제 이름을 불륜에 써먹고 되지도 않는 협박을 했어도 쉬이 동요하지 않던 현진은 말까지 더듬어가며 민영의 어깨를 거칠게 흔들었다. 의식을 확인하는 과정이었다.


“본부장님, 본부장님!”


심혈관의 문제로 단단히 착각한 현진은 아예 민영의 목덜미에 손가락을 얹어 맥박을 확인했다. 이 와중에 민영은 현진의 손가락이 예민한 곳에 닿아 몸이 움츠러들었다. 그걸 또 뭐로 착각했는지 현진은 더욱 다급해졌다.


“나 봐봐요. 숨 천천히, 깊게 들이마셔요.”

“그. 아우. ”

“119. 구급차.”


말로만 119를 중얼거리던 현진이 한 박자 늦게 핸드폰을 찾아 일어났다. 덕분에 민영은 간신히 현진의 옷소매를 잡아 당길 수 있었다. 또 착각을 불러일으키는 행동이었다. 민영의 손길을 죽음의 공포에 잠식당한 이의 발버둥쯤으로 받아들였다.


“괜찮아요, 괜찮아. 얼른 부를게요.”


현진이 민영의 상체를 제 다리에 받혀놓고는 혼자 두지 않겠다는 양 꽉 껴안았다. 잠시만요, 119 부를게요. 괜찮아요. 괜찮아. 숨 쉬어요. 현진이 이토록 정신없이 말을 쏟아내는 모습은 처음이었다. 드디어 숨을 고른 민영은 쪽팔려 죽을 것 같지만 이러다가는 진짜 구급차를 부를까 봐 다 기어가는 목소리로 말했다.


“...위염이야.”

“심장 문제인데 위 문제로 착각하는 경우도 있대요. 쓰러지기까지 했으니까, 일단 병원을. ”

“...그게, 새끼발가락, 찧어서 넘어진 거야. ”


이제 수치가 고통을 넘어섰다. 수치도 병원에서 고쳐 줄 수 있다면, 민영은 당장 119를 불러 응급실로 가야 했다. 천천히 멀어진 현진이 저를 내려다보는 순간, 민영의 수치는 치사량을 넘어섰다. 눈을 질끈 감은 얼굴은 터질 듯이 붉었다. 톡 건드리면 살이 벌어져서 피 대신 수치가 줄줄 흐르고도 남았다.


“...원래, 위염이 좀, 있어서.”

“....”

“그, 놀라게 해서, 미안. 이게, 어우, 진짜 아프기는 해서. 발가락, 잘린 것 같기는 해... 붙어있나...? 떨어진 거 아니지? 근데, 진짜, 아팠어.”

“....”


변명을 지껄인 민영이 실눈을 뜨고 현진을 올려다봤다. 그렇게 잘도 활짝 웃는 사람이 무서운 표정으로 응시하니, 민영은 몸 둘 바를 몰랐다. 천천히 일어난 민영은 주섬주섬 제 발가락을 확인했다. 새끼발가락은 붙어있고 요만큼의 출혈만 있었다.


“...피, 진짜 나긴 해.”

“....”

“진짜, 봐봐. 일부러 놀라게 하려고 그런 게 아니라, 진짜, 진짜 아팠어.”

“....”


눈치를 보며 벌떡거리는 발가락 주변을 매만지던 민영은 현진이 움직이자 눈에 띄게 움찔거렸다. 꼭 맞기라도 하는 듯이 과하게 움츠리고는 눈치를 봤다.

현진은 민영의 발목을 잡고 제 쪽으로 당겼다. 살짝 붓기까지 한 발가락을 신중하게 살피던 눈가가 짧게 반짝거렸다.


“...울어? 정현진, 울어?”

“놀랐잖아요. 큰일 난 줄 알고. 그러니까 좀, 평소에 건강을 좀.”


목소리에도 약간의 물기가 묻어있었다. 민영은 움츠렸던 몸을 서서히 폈다. 현진이 발가락에 호호 입김을 불어줬다. 그것도 아플까 봐 세게 불지도 못하고 살살. 이제는 민영의 눈이 시큰거렸다. 황송할 정도로 다정한 애정이었다.

계획은 언제나 거창했다. 진지한 저녁을 위해 식사를 직접 만들지는 못해도 전문가를 불러 근사한 코스 메뉴를 마련했다. 괜찮은 와인도 공수했고 새 접시도 사뒀다. 입을 옷도, 메이크업도 무엇 하나 빠지지 않고 준비했다.

완벽한 순간은 계획으로 이뤄지지 않았다. 바닥에 철퍼덕 주저앉아서, 위염을 자랑하고 발가락에 입김을 불어주는 순간도 완벽할 수 있었다. 민영은 천천히 발을 빼고 제대로 마주 봤다. 지금 말하지 않고는 견딜 수가 없었다. 최고의 모습은 아니더라도, 최선의 마음이었다.


“좋아해.”


혀를 내어 마른 입술을 적신 민영이 다시 한번 힘을 주어 말했다.


“좋아해. 네가 어떻게 될까 봐, 겁이 날 만큼 좋아해. 많이 좋아해. 나랑 연애하자.”

“이렇게 고백을 받는 건 처음이네요.”


빤히 바라보던 현진은 결국 웃었다. 안경을 벗고는 눈을 비비적거리다가 어쩔 수 없다는 듯 깊은숨을 후 내쉬었다. 수준 떨어지는 협박에 겁을 먹는 마음과 위염에 놀라 눈물을 글썽이는 마음은 같았다. 거절할 수 없이 아주 선명한 애정이었다.

민영은 바투 다가가 머리를 현진의 어깨에 툭 기댔다.


“잘못을 안 한다는 약속은 못 하겠지만, 외롭게 두지는 않을게.”


웃겼다가 귀여웠다가, 오만가지 일을 다 하는 이런 사람하고 있으면서 외로울 틈이 있을 리가 없었다. 현진은 민영의 뒷머리를 쓰다듬다가 픽 웃었다. 머리를 비비적거리던 민영이 고개를 번쩍 들었다.


“웃었네?”

“전 원래 잘 웃잖아요.”

“사귀겠다는 거지?”


진지하고 애절하게 사랑을 고하던 민영은 금방 또 유치해져서는 웃음에 자의적인 해석을 덧붙였다. 너도 나 좋아하니까 방금 걱정해서 울려고 하고 그런 거잖아. 그럼 사겨야지. 그리웠다며, 보고 싶었다며, 나랑 연애를 안 할 이유가 없어. 걔는 과거고, 나는 현재잖아. 현재가 중요한 거야. 미래도 중요하지. 나는 네 행복한 미래가 될 거야.

하지 않아도 좋을 말들을 늘어놓던 민영은 이제 거의 웅변을 하기 시작했다. 조금 더 즐길까 싶었지만, 현진은 그만 고개를 끄덕였다. 민영의 발가락이 점점 더 붓고 있었다. 얼른 약을 바르고 얼음찜질을 해줘야 하니, 뜸은 그쯤 들였다.


“연애해요, 우리.”


그토록 바라던 바를 얻은 민영은 입술을 살짝 깨물더니 그대로 다가와 진하게도 입을 맞췄다. 현진이 등을 두드려도 모르는 척 농도 짙게 지분거렸다. 그러다 또. 현진의 예상대로 민영은 위로 올라오려다가 새끼발가락이 바닥에 닿자 신음을 흘리며 떨어졌다.


“약부터 발라요. 아직 하던 얘기도 안 끝났고요.”

“어, 그래야지.”

“구급상자 있어요?”

“있어. 저기.”

“얼음팩 같은 건?”

“있어. 냉동실에.”

“위는 좀 괜찮아졌어요? 먹는 약은 있고?”

“좀 괜찮아졌어. 먹는 약은 저기, 맨 위 칸에.”

현진이 빠릿빠릿하게 움직이는 모습을 가만히 지켜보던 민영이 불쑥 말했다.

“그러면 오늘부터 30일 동안 사귀는 거지?”

면봉에 연고를 짜던 현진은 무슨 말인지 뒤늦게 이해하고는 웃어버렸다. 그 되지도 않는 30일짜리 구독 체험 연애. 까맣게 잊은 현진과 달리 민영은 아직도 그것에 집착했다.

본인 말대로 크게 아픈 줄 알고 눈물까지 보일 만큼 좋아하는데, 이미 신세는 쌍방으로 망쳤는데, 이제 와서 무슨 소리야. 바보 같은 소리가 퍽이나 사랑스러워서 현진은 장난을 치지 않고는 배길 수가 없었다.

“30일 동안 나한테 엄청 잘 보여야겠네요?”

“잘할 거야. 30일만 잘하겠다는 말은 아니고 장기적으로.”

“그래요? 그러면 애인으로서 말하는데, 커피 끊어요. 그게 나한테 잘하는 거예요.”

온 가슴팍을 울리는 고동이 삽시간에 사그라든다. 본인만 임시라고 생각하는 영구적 연애 1일 차. 민영은 하늘이 무너지는 소리를 들었다.

정현진 : ㅎㅅㅎ
차민영 : 0o0?!?!?!

