십 분의 오 10


미결



민영은 하교를 서둘렀다. 복도를 지나가는 내내 얼굴만 아는 애, 얼굴도 모르는 애가 끊임없이 인사를 해왔다. 맑은 웃음과 함께 손을 흔들어주던 민영은 차에 타서야 진심 으로 웃었다.

집으로 가는 내내 허벅지에 얹은 손가락이 움찔거렸다. 요즘처럼 피아노가 즐거웠던 적은 처음 피아노를 접한 이래 처음이었다.

차연하를 따라 무작정 피아노를 뚱땅거린 어릴 적에는 뭐든 재밌었다. 차연하의 옆에 앉아 가르쳐 주는 대로 누르고, 함께 되지도 않는 연탄곡을 치고. 그러다 점점 피아노 를 알게 되고 피아노에 진심이 되었을 때, 차민영이 처음 느낀 감정은 절망이었다.

차민영은 자신의 재능을 정확히 파악했다. 차연하의 재능도 정확히 느껴졌다. 자신은 절대 차연하를 따라갈 수 없었다. 제가 국내 콩쿠르에서 그럭저럭 입상할 때, 차연하는 청소년 국제 콩쿠르에서 우승했다는 사실이 전부가 아니었다. 수상 경력으로는 전부 설명되지 않는 차이, 둘 사이에는 본질적이고도 거대한 격차가 있었다.

예고 진학을 포기하고 외고를 택한 이유였다. 피아노는 취미로 하겠다는 선언은 피아 노를 사랑하지 않아서가 아니라, 너무 사랑해서 보잘 것 없는 제 재능을 견딜 수가 없 기 때문이었다. 취미 정도로 사랑한다는 사실을 증명하기 위해 집에서 종종 피아노를 치는 순간이 끔찍했다.

그렇게 고등학생 시절을 견디는 중에, 할아버지는 사람 하나를 소개했다. 미국 동부의 어느 대학에서 박사과정을 마쳤다는 서른 중반의 남자는 호감형의 깔끔한 외견을 자 랑했다.

민영은 그에게서 피아노를 배우지 않겠냐는 할아버지의 제안을 당연히 수락했다. 저 를 향한 할아버지의 애정을 이어가고자 미국 유학도 포기하고 집에서 가까운 외고로 진학한 차민영에게 거절은 있을 수 없는 일이었다.

남자의 연주는 그럭저럭 괜찮았다. 차연하의 연주를 듣고 자라 기준이 한껏 높은 차민 영의 성에는 차지 않았지만, 할아버지가 썩 괜찮다고 생각할 만큼은 됐다.

그보다, 남자는 말을 잘했다. 사람의 마음을 파고드는 말을 해줬다.

‘민영아. 연하는 정답이 아니야. 너만의 강점이 있잖아.’

너무나 좋은 말이었다. 교과서 같은 이야기를 믿지 않던 민영도 반복되고 세심한 칭찬 에 천천히 물들었다. 방금 그 마디가 좋았다느니, 감정 표현이 훌륭했다느니, 아주 조 금씩, 은근히 차연하를 깎아내리면서 저를 칭찬하는 말에 중독 되어갔다.

“일찍 오셨네요.”

“민영이 왔구나. 일이 일찍 끝나서.”

“손만 씻고 올게요.”

“그래. 천천히 와.”

민영의 방 바로 옆, 민영을 위해 마련된 연습실에 남자가 먼저 와있었다. 민영은 신나 게 손을 닦았다. 문지르면 문지를수록 늘어나는 거품처럼, 민영의 마음에도 희망 같은 것이 부풀었다.

피아노를 업으로 삼을 수 있다는 희망. 입시를 준비해서 피아노과에 진학해도 될 것 같 다는 희망. 능력의 문제가 아니었다. 저의 애매한 재능을 품은 채로 마음이 버틸 수 있 냐의 문제 앞에서, 민영은 어쩌면 그럴 수도 있겠다는 쪽으로 마음이 기울었다.

연습실로 돌아가자 남자는 반갑게도 웃어줬다. 손가락을 풀고 지난번 연습했던 바흐 의 전주곡과 푸가 BWV 532를 연주했다. 남자의 앞에서 연주할 때면 민영은 더 좋은 연주를 하는 것만 같았다.

“너무 좋았어.”

“...감사합니다.”

민영은 입술로 조심스럽게 호선을 그렸다. 그 뒤로 한참, 남자는 열심히 가르쳤고 민영 은 열심히 배웠다.

수업이 다 끝나고 남자는 저녁까지 먹고 갔다. 민영이 잘 따르는 티를 내니 할아버지도 가끔 식사 자리를 권했다. 평소에는 그저 밥만 먹던 것과 달리, 오늘은 대화가 많았다.

“서국대 자리 알아본다고 했나?”

차광재의 질문에 남자는 음식물이 목에 걸렸는지 얼굴이 벌게졌다가 간신히 대답했 다. 차광재의 질문은 그냥 질문이 아님을 식사자리의 모두가 알았다. 그 진로를 도와주 겠노라는 너그러운 알림이었다. 남자의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 민영에게도 기쁜 일이었다.

저녁 식사를 마친 민영은 방으로 돌아왔다. 마음 같아서는 연습방에 틀어 박혀서 오늘 배운 것을 몇 번이고 연습하고 싶었지만, 곧 시험기간이었다. 수학과 영어 과외에서 내 어준 숙제가 제법 많았다. 과한 양이지만, 민영은 그것들을 다 소화해야 상위권에 매달 려 있을 수 있었다.

그게 기본이었다. 차현주까지 갈 것도 없이, 차준재만 해도 머리가 좋아 할아버지가 직 접 유학 대신 한국대 경영학과 입학을 점찍어줬고, 차준재는 해냈다. 피아노과를 가든 원래 계획대로 경영 쪽으로 진로를 틀든, 민영에게는 할아버지가 납득할 만한 최소한 의 성적이 필요했다. 졸린 눈을 비벼가며 어떻게든 공부를 버거운 공부를 다 소화했을 때는 새벽 2시였다.

졸음이 그득한 몸으로 침대에 누운 민영은 밀린 연락을 확인했다. 같이 다니는 몇몇 여 자애들에게서 연락이 와있었다. 사고를 치지 않고 조용히 공부하는 애들로 꾸린 무리 는 차민영의 의도에 걸맞게 공부에 대한 이야기를 주로 했다. 그 외의 잡담이라면 아이 돌 정도. 민영은 늦게 확인했다는 말과 함께 적당한 대답을 보냈다. 해외에 있는 차연 하의 문자에도 다붓한 동생처럼 답장을 남겼다.

남은 것은 남자의 문자였다. 오늘 레슨에서 부족한 점이 있었을까, 자정이 넘어서 도착 한 메시지에 민영은 고개를 갸웃거리며 확인했다.

[ㅋㅋㅌㅋㄲㄱㅋㅋㄱㅋ그니ㄲㅏ ㅅㅂ 존나 끌뻘았다]

[지 ㅇㆍㅣㄴ 니 까면서자기추켜세워주면 좋다고 웃음]

[솔지기ㅎ 차연하도 오지게 거품인데 걔는 뭐ㅋㅋㄱㅋㅌㄱㅋㅍㄲㄱㅋㄱㅋ 저번에 은 근히 피아노과 진학 어떠냐고 물어보는데 ㅈㄴ 웃겼다곸ㅋㅋㄲㄱㅋㅌㅌㅎㄱ]

[걔는 어디 듣ㅂㅗ잡 음대도 못가 싯력 절땨ㅏ안됨]

[ㅈㅣ 언니처런돈ㅊㆍㆍㅣ바느명 모ㄹ긴핰ㅋㅋㄱㅌㅌㅌㅋㅋㅋㄲㄱㄲ]

오타가 범벅된 문자는 한 번에 알아보기 힘들었다. 그러나 이미 직감이 알려줬다. 피로 로 느슨하던 심박이 삽시간에 빨라졌다. 뒷덜미부터 싸한 것이 주르륵 흘러내렸다. 남 자의 문자는 조롱으로 가득했다.

남자가 비웃는 걔는 차연하를 언니로 두고 있는 유일한 사람, 차민영 본인이었다.

핸드폰이 이불 위로 툭 떨어졌다. 한참이 지나 핸드폰의 불빛이 꺼지고 민영이 다시 확 인해도, 문자의 내용은 바뀌지 않았다. 밤새 읽고 또 읽어도 마찬가지였다. 제가 믿고 따르는 피아노 선생님으로부터 온 문자는 아주 확실한 내용을 담고 있었다.

남자의 칭찬 중에 단 하나도 진심은 없었다. 남자는 한순간도 차민영의 연주를 훌륭하 게 생각한 적 없었다. 민영이 품었던 희망은 거짓으로 점철된 오물이었다. 이제 다시는 피아노를 사랑할 수 없었다.

동이 트고 창밖에서 새가 지저귀기 시작했다. 가사도우미들이 아침을 차리는 소리도 들렸다. 설정해 둔 알람도 울렸다. 아직 안 일어났냐는 할아버지의 자상한 목소리까지 들렸다.

그제야 민영은 굳어있던 손을 놀렸다. 남자가 보낸 문자를 하나하나 꾹 눌렀다. 떠오르 는 옵션 중 삭제를 선택했다.

[삭제하시겠습니까?]

손이 너무 떨려서 자꾸 아니오, 혹은 바깥이 눌려 창이 꺼졌다. 민영은 긴 시도 끝에 문 자를 다 지워냈다.

“민영아, 아침 먹어야지.”

“...네! 일어났어요!”

민영은 핸드폰을 엎어두고 주방으로 나왔다. 할아버지는 따스한 손길로 직접 의자를 빼줬다.

“어제 늦게까지 공부하는 것 같더니, 많이 피곤했니?”

“아니에요. 이불 밖이 추워서 조금 게으름 부렸어요.”

“심여사, 난방 온도 확인해야겠네. 민영이 눈이 퀭해. 할아버지가 뭐 맛있는 거라도 사 줄까?”

“저녁에 둘이 맛있는 거 먹으러 갈까요?”

“그럴래? 오랜만에 할아버지랑 둘이 놀러 갈까?”

“네. 좋아요. 기대된다. 저번에 저 데려가셨던 거기, 진짜 맛있었는데.”

“우리 민영이가 혀도 상당히 예민해. 수준이 높아. 그 예민한 성정이 연주에도 잘 묻어 나와서, 섬세하지.”

“...할아버지, 저 대학은 유학 가고 싶어요.”

“응?”

“현주 언니 대학 있잖아요. 거기 가고 싶어요.”

“갑자기? 대학도 한국에서 다닐 줄 알았더니.”

“현주 언니가 갔으면, 거기가 최고인 거잖아요.”

“그렇지. 우리 현주는 항상 최고만 선택하지.”

민영의 말이 퍽 기뻤는지 차광재는 껄껄 웃었다. 그 웃음 속에 민영이 피아노로 진로를 잡지 않아 아쉽다는 기색은 없었다. 차민영의 재능은 딱 그 정도였다. 민영은 억지로 따라 웃으며 식사를 마무리했다. 식탁에서 비운 모든 음식은 제 방 화장실의 변기에 고 스란히 비워냈지만, 민영에게 무슨 일 있는지 아무도 몰랐다.

그렇게 착각했다.

착각은 십 년이 훌쩍 넘어 끝났다.

카페는 평범했다. 큰 도롯가의 저가 프랜차이즈 카페였다. 민영의 입맛에는 돈 주고 사 먹기는커녕, 돈을 받고 마시라고 해도 거절할 맛의 커피를 파는 곳. 브랜드의 특징인 주황색 간판이 멀리서도 잘 보였다. 카페 주변을 빙글빙글 다섯 바퀴쯤 돌던 민영은 결 국 적당한 곳에 차를 대고 내렸다.

카페로 걸어가는 다리가 무거웠다. 눈을 찌르는 가을의 햇살을 뚫고 걸어가는 동안 가 슴팍이 무지근하게 당겨왔다. 유치하기 짝이 없던 교복을 다시 입은 기분이었다.

온몸이 뭉개지는 저항이 의지를 꺾었다. 제대로 된 목표가 없는 탓이었다. 뭘 위해서 왔을까, 왜 왔을까. 정현진이 차연하와 피아노를 쳐서 자신이 이곳에 왔다는 것은 앞뒤 가 맞지 않았다. 억지였고 오기인 발걸음이었다.

차민영은 유리창 너머 카페 안을 바라보다가 억척스럽게 문을 열었다. 카운터 안쪽에 서 서비스직 특유의 지치고 친절한 목소리가 흘렀다.

“어서오세요, 카페타임입니다. 주문은 키오스크 이용해 주세요.”

십 년이 넘게 흘렀는데도 남자의 목소리가 익숙했다. 금방이라도 차연하를 은근히 깎 아내리며 자신의 연주를 칭찬할 것만 같았다. 차민영의 텅 빈 구석을 감언이설로 채워 내며 헛된 꿈을 꾸도록 부추길 것만 같았다.

남자는 제 일이 바빠 입구와 등을 지고 있었다. 차민영만 홀로 우뚝 서서 남자를 바라 봤다. 일방적인 시선이 한참 이어진 뒤에야, 남자는 주문을 하지 않는 손님이 이상해서 뒤를 힐끔 바라봤다. 손님을 오래 바라볼 수는 없으니 아주 잽싸게 고개가 돌아갔다. 다시 설거지를 하던 남자는 기억 속에서 무언가를 떠올리고는 화들짝 놀라며 다시 차 민영을 바라봤다.

“...차민영?”

“....”

바로 대답이 나오지 않았다. 목소리가 볼썽사납게 떨릴까, 민영은 다급하게 숨을 골랐 다.

“너, 차민영 맞지?”

“카페를 할 줄은 몰랐네.”

"....."

귀신이라도 본 양, 카운터에서 비척비척 나오던 남자의 표정이 순식간에 분노로 물들 었다. 쿵쾅, 억센 발걸음으로 다가온 남자가 순식간에 멱살을 잡았다. 카페를 할 줄 몰랐다고?! 이게 누구 때문인데!!! 몸이 이리저리 흔들렸다.

차민영의 속에 들어찬 것이 오래도록 묵어 곯은 만큼, 남자의 속에 들어찬 것도 마찬가 지였다. 해묵은 분노가 쏟아진다. 민영은 정신없는 와중에도 귀에 박히는 고함을 이해 하려 애썼다. 네가 뻔뻔하게 여기를 와?! 너 때문에!! 제가 할 말을 남자가 하고 있었다. 이해하지 못할 소리였다.

“니네 할아버지가 다 그런 거잖아!!!”

자기 교수 임용도, 재단 취직도, 오케스트라 단원, 반주자, 하다못해 학원 창업도, 죄다 막혔다며 악다구니를 썼다. 민영이 손을 뻗어 남자의 얼굴을 긁은 뒤에야 남자가 소리 를 지르며 멀어졌다. 제 분에 못이겨 중심을 잃고 넘어진 주제에 말은 멈추지 않았다.

“씨발, 차연하 미친년이.”

민영은 옷을 털어내며 아무렇지 않은 척 다리에 힘을 줬지만 사실은 후들후들 떨렸다. 남자가 멀어졌어도 숨이 막혔고 심장이 빠르게 뛰었다.

자신은 분명 남자에게 그 무엇도 하지 않았다. 남자가 보냈던 끔찍한 문자들을 홀로 삼 켰다. 그 다음 수업 때 남자가 눈치를 보며 납작 기어도, 아무 일이 없었던 듯 연기했 다.

“나는 아무것도 안 했어. 네가 아무 것도 못한 건, 네 실력이 그 정도가 아닌 탓이지.”

나처럼. 차민영은 사실을 꼬집었지만, 남자에게는 그렇게 느껴지지 않았다. 남자는 얼 굴이 시뻘게져서는 오만말을 다 쏟아냈다. 욕을 제하고, 의미 없이 지르는 악다구니를 제하고 남은 부분이 차민영의 마음에 푹 꽂혔다.

“...그 문자를 차연하가 안다고.”

차광재가 자신을 밀어주려는 기색을 보인 그날 밤, 남자는 들뜬 마음을 주체하지 못하 고 친구들을 불러 술판을 벌였다. 어깨가 하늘까지 솟은 남자가 지껄인 말들은 뻔했다. 헤어지고 나서도 메시지로 계속 이어졌다. 차연하를 깎아내리고, 차민영을 비웃었다.

숙취와 함께 느지막하게 일어난 아침, 자신의 실수를 알아차린 남자는 당황했다. 친구 에게 보내야 하는 문자가 차민영에게 가 있었다. 탄탄대로가 약속된 자신의 미래가 망 가지는 위기 속에서 남자는 두 번째 실수를 저질렀다.

차민영의 상처는 안중에도 없었다. 오로지 차광재의 눈 밖에서 멀어질까 봐 두려운 남 자는 술이 덜 깬 아둔한 머리로 차연하를 찾았다. 평소에 차민하는 뭣도 아니라고 생각 한 탓이었다.

당시 차연하는 해외에서 장기 체류중이었다. 잠깐 한국에 들어와 남자를 마주쳤을 때, 차연하 쪽에서 먼저 남자의 번호를 받아 갔다. 동생을 향한 관심을 저를 향한 관심으로 착각한 순간이었다.

남자는 차연하에게 제 잘못을 축소하고 돌려서 말했다. 민영이를 지도하려다 보니, 민 영이가 열등감이 있어서 자신감을 불어넣어 주려다 보니, 민영이가 오해를 한 것 같다, 네가 할아버지에게 잘 좀 말해주면 안 되겠냐. 차연하와 차민영의 사이가 좋지 않다고 착각한 남자는 연거푸 잘못된 길만 택했다.

“차연하가 다 안다고.”

남자가 뭐라고 하든 민영은 홀로 중얼거렸다. 그 다음은 뻔히 그려졌다.

절 사랑하는 차연하는 당연히 할아버지에게 연락했을 거다. 절 안쓰러워하는 차광재 는 더욱 신중하게 일을 처리했을 테다. 가장 불쌍한 손녀를 위해서 아무것도 모르는 척 조용히, 민영이 유학 준비를 핑계로 피아노 수업을 접은 이후에야 움직였다. 움직였다 는 표현도 과했다. 차광재에게 피아노 조금 치는 남자는, 발에 채는 돌쯤이었다.

사실, 차광재의 일처리 치고는 너그러웠다. 살아서 제 멱살을 다 잡지 않았는가. 민영 은 홀로 난동을 부리는 남자를 바라보다 카페를 나왔다.

목적이 불분명했던 행동은 아무것도 얻어내지 못했다. 신원이 불분명한 사람에게 코 인으로 대가를 지불해 남자의 커리어를 파악하고 운영 중인 카페의 주소를 찾아내도, 아무런 이득이 없었다. 차연하와 차광재가 자신의 열등감을 훤히 안다는 불편한 진실 만이 밝혀졌다. 민영은 괜찮아지지 못했다.

진득한 패배감이 온몸을 짓눌렀다. 그대로 곤죽이 되어 사라지는 꿈을 꾸었지만, 이룰 수 없었다. 스튜디오를 방문해 숏폼 드라마 프로젝트 진행 상황을 확인해야 하고 차연 하의 공연에 입고 갈 옷을 골라야 했다.

남자가 차연하의 공연에 찾아오리라고 예상하지 못한 차민영은 지금이 최악이라고 착 각했다.

평생 잡혀본 적 없는 멱살을 이번 주에만 같은 사람에게 두 번씩이나 잡혔다. 그나마 두 번째라고 익숙한 것이 우스웠다. 익숙하지만 최악이라는 사실은 우습지 않았다.

사람들이 우르르 달려든 덕분에 상대는 금방 떨어졌다. 목청이 터지도록 외치는 소리 가 계속 울렸지만 급하게 달려온 공연장 직원과 경비, 차광재의 수행원들이 남자를 짓 눌렀다. 주춤주춤 뒷걸음질을 치던 민영은 무언가에 턱 막혔다.

“괜찮아?”

“....”

차현주였다. 말을 못 하는 민영을 확인한 차현주는 손을 잡고 이끌었다. 몸이 강단 없 이 나풀거렸다. 예비 대기실쯤 같은 곳에 다다라서야 차현주는 민영의 턱을 휙 잡아 올 리고는 목을 이리저리 살폈다.

“붉어졌네.”

"....."

“숨 더 깊게 쉬어봐.”

"....."

“잘했어. 가슴이 뻐근하지는 않아? 아픈 곳은?”

"....."

민영이 가까스로 고개를 저어 보였다. 차현주는 그러고도 조금 더 살피다가 어깨를 꽉 눌러 소파에 앉혔다. 심호흡해. 숨 골라. 무섭게도 자상한 말에 짓눌린 민영은 억지로 라도 숨을 들이켜고 내쉬었다.

핸드폰을 꺼낸 차현주는 그보다 훨씬 싸늘한 말로 지시를 내렸다.

“사진 찍은 사람들 확인해서 다 지우게 하고, sns나 커뮤니티에 글 올라오는지 모니터 링 해. 변호사 연락해서 경찰서에서 무슨 말 하는지 확인하고.”

짧은 통화를 마친 현주는 조용히 자리를 떴다. 홀로 남겨진 민영은 다시 호흡이 엉망으 로 돌아갔다.

남자는 분명히 민영을 노렸다. 가장 잃을 게 많은 사람을 해치려 들었다면 차현주에게 달려들어야 했고, 가장 해치기 쉬운 사람을 노렸다면 차광재나 조카들을 건드려야 했 다. 똑똑한 차현주가 차민영을 노렸다는 사실을 이상하게 생각하지 않을 리가 없었다.

시야가 흐릿하다. 민영은 저 하나 건사하기가 너무 버거웠다. 그룹의 미래를 책임져야 하는 사람도 아니고, 지켜낼 가정을 꾸리지도 않았고, 한국 클래식계의 기대를 짊어진 거장도 아니건만, 고작 저 하나 멀쩡히 꾸리는 일이 힘겨웠다.

당장 숨을 쉬는 게 힘들어서 곤욕이었다. 부풀고 꺼지는 가슴이 매 순간 따끔거렸다.

어느 구석에 들어가서 헐떡이며 울음을 터트리고 싶었다.

“차민영.”

놀란 민영이 고개를 번쩍 들었다. 차현주가 돌아왔다. 남자의 정체를 묻는다면, 훌륭하 게 속일 자신이 없었다.

“마셔.”

커피였다.

“넌 물보다 커피 좋아하니까.”

차현주가 이토록 너그러운 사람이던가. 민영은 떨리는 손으로 커피를 받았다.

아니, 차현주는 너그럽지 않다. 할아버지의 미움을 사지 않기 위해서 제 부모와도 의절 한 사람이었다. 같은 집에 살면서도 차현주는 부모에게 먼저 말 한마디 걸지 않는다. 차준재가 눈치를 살살 보면서 제 부모를 애처롭게 생각하는 것과는 달랐다.

차현주가 묻지 않는 이유는 이미 알고 있기 때문이다. 남자를, 남자와 차민영의 관계 를. 머릿속이 아득해졌다. 고장 난 민영은 일단 웃었다. 우습게도 정현진이 떠올랐다. 화사하게도 잘 웃는 얼굴을 생각하며 따라 하려 애썼다.

“고마워. 커피 향 좋다.”

“공연 볼 수 있겠어?”

“응. 당연하지. 내가 공연하는 것도 아니고, 괜찮아.”

뜨거운 커피를 뜨거운 줄도 모르고 마셨다. 가끔 쑤시던 가슴팍이 일순간 화끈해졌다. 정신을 차려야 한다. 이미 다 들킨 마당이라지만, 그렇기에 멀쩡한 척을 해내야 한다.

뻔뻔하게라도 굴기 위해서, 민영은 계속 웃었다. 꾸역꾸역 관객석으로 입장해 할아버 지에게 괜찮냐고 묻고는 설레는 척 프로그램 북을 뒤적거렸다. 불이 꺼지기 직전 핸드 폰을 무음으로 설정해 두고 겉옷을 벗어 무릎에 잘 접어뒀다. 아무렇지 않은 양.

우레와 같은 박수 속에서 차연하가 걸어 나왔다. 반짝이는 검은 드레스를 입고는 개선 장군처럼 당찬 발걸음을 딛는다. 피아노 앞에서 차연하는 언제나 승자였다.

피아노 앞에 멈춰선 차연하가 가벼운 웃음과 함께 허리를 꾸벅 숙였다. 박수 소리는 더 커졌다. 차민영도 열심히 손뼉을 쳤다. 옆자리의 할아버지가 그 앙상한 손을 있는 힘껏 휘두르는 것이 느껴졌다.

박수는 차연하가 자리에 앉으며 끝났다. 가볍게 손을 털어낸 차연하가 하늘을 바라봤 다가 건반에 손을 얹는다. 웃음기는 사라졌다. 관객들은 모두 숨을 죽였다.

이번 리사이틀의 컨셉은 낭만주의. 1부는 쇼팽 스케르초 2번으로 시작했다.

"....."

그러나 차연하가 만들어내는 선율은 프로그램과 달랐다. 아주 잠깐 관객석에서 혼란 이 감돌았지만, 금방 사라졌다. 웅성거림을 한 번에 잠재우는 황홀한 연주였다.

볼콤의 우아한 유령. 차민영은 무릎에 얹어둔 손을 꽉 쥐었다. 차연하처럼 사람 좋은 척, 유쾌한 척 따라 할 수는 있지만, 연주는 절대 따라 할 수 없다. 어설픈 흉내조차 내 지 못할 연주에 마음이 또 무너졌다. 할아버지 앞에서 쳤던 제 연주는 아무 의미도 없 었다. 차연하는 정박과 스윙을 자기 마음대로 가지고 놀며 이 곡의 가장 매력 있고 절 대적인 해석이 무엇인지 선언했다.

곡이 끝나고 박수가 쏟아진다. 민영은 세 박자는 늦게 반응했다.

“갑자기 다른 곡 쳐서 많이 놀라셨죠?”

능청스러운 멘트에 관객석에서 웃음소리가 짧게 퍼졌다.

“방금 들으신 곡은 볼콤의 우아한 유령이었습니다. 프로그램에는 없지만, 사실, 저희 할아버지가 좋아하는 곡이거든요. 저한테 듣고 싶다고도 하셨고. 그래서 이 곡을 연주 해 드리고 싶었습니다.”

차연하가 누구의 손녀이며, 차연하의 할아버지가 시한부라는 사실은 대부분이 알았다. 관객석에서 이해의 침묵이 돌더니 다시 박수가 터져 나왔다.

“감사합니다.”

공손하게 인사를 올린 차연하는 다시 피아노 앞에 앉았다.

격렬한 리듬과 종잡을 수 없는 변화. con anima, 씩씩하게 연주하라는 작곡가의 지시 를 완벽하게 이해한 연주가 펼쳐진다. 그 생동감에, 완벽한 아르페지오와 명료한 음에,

차민영은 더 견딜 수 없었다.

10분여의 곡이 끝나자마자 차민영은 자리에서 일어났다. 감격한 사람들의 박수를 등 지고 나와 로비를 가로질렀다. 따로 차를 가져오지 않아 무작정 걷다가 어느 벤치에 앉 았을 적에 손이 파르르 떨리고 있었다. 아니, 온몸이 떨리고 있었다. 제가 너무 희미했 다. 반쪽짜리밖에 안 되는 제가 금방이라도 사라질 것 같았다. 사라지고 있었다. 더 이 상 멀쩡한 척을 할 수 없었다.

어찌할 줄 모르다가 문득 핸드폰을 꺼냈을 때, 할아버지와 차현주, 심지어는 형부에게 까지 연락이 와있었다. 그네들의 걱정이 숨 막혔다.

숨을 곳이 필요했다.

민영은 도로로 나갔다. 지나가는 택시에 몇 번인가 손을 흔들었지만 죄다 곁을 쌩하니 지나쳤다. 열 번쯤의 시도 끝에야 운 좋게도 택시를 탈 수 있었다.

목적지까지 가는 길도 쉽지 않았다. 손님이 없을 적에 택시 안에서 담배를 태우는지 시 트에 묘한 담배 냄새가 묻어있었다. 도로도 막히는 시간인지라 차는 멈췄다가 출발하 기를 반복했다. 멀미가 생기기 딱 좋은 환경이었다.

고역 끝에 도착하자마자 민영은 얼른 차 밖으로 나와 몸을 숙인 채 헐떡거렸다. 고개를 들자, 아파트가 눈에 들어왔다.

정현진이 사는 곳이었다.

"....."

들어가려던 민영은 입구부터 막혔다. 아파트 현관 비밀번호를 알 리가 없었다. 멍하니 서서 닫힌 입구만 바라보던 민영은 힘이 다 빠진 채로 핸드폰을 들었다. 쏟아지는 가족 의 연락을 피해 정현진을 붙들었다.

제 집에는 이미 차현주가 보내둔 사람이 있을 테고, 웬만한 호텔은 제가 발만 디뎌도 연락이 갈 터였다. 하다못해 최도현에게도 저와 같이 있냐고 물어봤을 가능성이 높았 다.

구석에 몰린 차민영의 선택은 정현진이었다. 어쩌면, 선택이 아니었다.

안 받으면 어떡하지, 뒤늦게 걱정이 들었을 적에 다소 피로한 목소리가 들렸다.

[네.]

"....."

[말씀하세요.]

“현관 비밀번호를 몰라.”

[네?]

“...지금 아파트 앞이야.”

[. 잠시만요.]

정현진은 금방 내려왔다. 별말 없이 자동문 앞에 서더니 차민영이 들어오길 기다렸다. 며칠 내내 메시지도 무시해 가며 연락을 끊었다가 대뜸 집 앞에 찾아온 상대에게는 환 대에 가까웠다.

엘리베이터 몇 번인가 입술을 떼어봤지만, 마땅한 말이 나오지 않았다. 자존심을 세울 말도, 상황을 설명할 말도 만들어지지 않았다. 지칠 대로 지치고 아플 대로 아픈 마음 이 파업을 선언했다.

집 안으로 들어와서도 정현진은 차분했다. 현관 근처 서랍에서 실내용 두툼한 슬리퍼 를 꺼내더니 먼지를 손바닥으로 탁탁 털어냈다. 민영이 신기 편하도록 방향을 바꿔 나 란히 두는 손길이 차분했다.

“....”

“색이 마음에 안 들어요? 사실 저는 안 신어서 이거 밖에 없어요.”

“주소는 사원 파일을 봐서 알았어.”

“그럴 거라고 생각은 했는데, 그게 그렇게 당당하게 밝힐 일이 아닌 건 아시죠?”

"....."

손에 쥔 핸드폰은 자꾸만 번쩍거리고 실내화에 발을 쑤셔 넣는 일조차 쉽지 않다. 차민 영은 그저 눈을 질끈 감았다. 그나마 움직여지는 몸뚱이가 눈꺼풀 하나였다.

그조차 금방 뜨였다.

“...왜.”

“본부장님이 너무 떨어서.”

정현진의 목소리가 귀 바로 옆에서 들렸다. 차렷자세의 차민영을 팔까지 꽉, 옴짝달싹 도 못 하게 껴안은 탓이었다. 작은 체구에서 믿기지 않을 만큼 억센 힘이 나왔다. 머리 카락까지 떨리던 몸도 먹혀들 만큼. 민영은 현진이 절 집어삼키도록 기꺼이 기다렸다.

차민영 : (파스스)

정현진 : 손이 많이 가네....

