십 분의 오 3 


미결


마이크로 매니징이란 무엇인가. 한국말로는 미시적 관리. 상사가 부하의 업무를 강한 강도로 간섭하고 세세하게 통제한다는 의미로서, 정현진은 꼴값이라고 요약했다.

차민영은 그 꼴값 비슷한 것을 저질렀다. 이미 진행 중인 일에 대해 하나하나 보고를 받고, 트집에 가까운 질문을 던졌다. 누군가는 마이크로 매니징이 부하직원에 대한 신뢰 부족에서 일어난다고 하지만, 이 사태는 차민영 스스로에게 있었다. 차민영이 본인 스스로를 믿지 못했다.

아예 다른 분야의 회사에 다니다가 뭣도 모르는 상태로 떨렁 드라마 만드는 판에 떨어졌다. 이제 막 대학교를 졸업해 취직한 신입사원과 다를 바가 없는 상태. 그 뭣도 모르는 티를 내고 싶지 않은 민영은 급하게 확인한 서류 따위에서 본 내용을 쥐어짜 자꾸만 질문을 던지고 트집을 잡았다.

우습게도 꼴에 태도는 정중했다. 업계를 떠돌아다니는 흉흉한 소문처럼, 제 부모뻘 되는 부하직원에게 물건을 집어 던지는 등의 짓거리는 없었다. 그보다 훨씬 낮은 수위의 언어적 폭력의 기미도 없었고 되레 사근사근 구는 편이었다. 갑질로 비칠 수 있는 그 어떤 행위도 지양했다.

차민영의 인성이 훌륭해서는 아니었다.

차민영이 열 살 때인가, 차민영의 부모가 요란한 갑질을 저질러 차송의 이름이 매일 신문을 오르내리며 그룹 전체의 이미지가 실추됐었다. 진노한 차광재는 거침없이 칼을 휘둘렀고 둘은 간신히 집안에 발만 붙였을 뿐, 기업 일에서는 철저히 배제되었다.

당시만 해도 정정하던 차광재는 단단하게 접은 신문으로 피가 날 때까지 제 아들의 뺨을 후려갈겼다. 어린 민영은 방안에서 고함과 비명만 들었으나, 민영의 큰 언니 되는 차현주는 그 모습을 두 눈으로 똑똑히 지켜봤다. 평판에 집착하는 차현주의 경향은 그 때 생겨났다.

혹시나 헛짓거리했다가 차현주의 귀에 들어갈까, 민영은 어떻게든 부하직원들을 잡으려고 애쓰면서도 정중하기 위해 노력했다. 거기에 유쾌하고 대범한 척까지 했다. 예민하고 소심한 성격을 드러내기 싫었다. 넉넉한 인품을 지닌 양 여유롭고 자신만만하되, 호락호락하지 않은 이미지를 원했다.

대외적인 차민영은 하루 종일 있지도 않는 자신을 빚어내느라 온갖 공을 들이느라 죽을 맛인 데다가, 진짜 차민영은 정현진에 치여 돌아버릴 지경이었다.

술이 당기는 만큼 싸구려 카페인을 목구멍에 쏟아부은 탓에 내장이 뒤틀리는 느낌이었다. 목부터 가슴팍까지 화끈한 기운이 맴돌았다. 병원에 가면 십중팔구 식도염 진단을 받아볼 증상이었다.

“어디 불편하십니까?”

“아뇨. 생각하느라요.”

비서랍시고 붙은 사람은 할아버지가 특별히 신경 써서 배치했다는 베테랑. 말이 좋아 베테랑이지 결국 손녀가 영 미덥지 않아서 할아버지가 붙인 보모였다. 과연 큰언니나 오빠에게도 감시를 붙였을까. 걸음마도 못 한다고 생각하고는 보조기를 달아줬었을까. 지긋지긋한 취급에 염증이 났다.

“피곤하시면 오늘은 일찍 들어가 보시는 게 어떻겠습니까?”

“아니에요. 직장인들이 다 이 정도 피곤하죠, 뭐.”

집요한 물음을 가벼운 웃음으로 무마했지만, 속은 계속 부글거렸다. 끓어오르는 스트레스의 집합체의 가장 윗부분에, 정현진이 있었다.

왜 하필이면? 하필이면 왜?!

‘제작 단계에서 좋은 평가를 받은 드라마도 실패할 때가 있습니다. 사실, 많습니다. 그러나 제작 단계에서 혹평을 받은 드라마가 잘 되는 경우는 없습니다.’

민영은 제 앞에서 당당히 발표를 이어가던 현진을 떠올렸다.

‘이 드라마는 최소한 첫 번째 단추는 훌륭하게 끼워졌습니다. 초기 대본 평가도 좋고, 캐스팅도 모두가 원하는 대로 진행됐습니다. 이 드라마의 실패가 걱정되어서 편성을 하지 않는다면, 편성할 수 있는 드라마는 없습니다.’

제 트집에 대꾸하던 목소리에는 확신이 서려 있었다. 민영은 언뜻 시기를 느끼기도 했다. 본인이 하는 일에 믿음이 있기는 어려운 일이었다. 이전에 맡았던 드라마를 보면, 어쨌든 성적이 좋은 작품들이 있었다. 일을 제법 하나보다, 딱 그 정도로 생각하고 말았을 직원이었다.

호텔로 부르지만 않았어도.

보온병에 남은 커피를 털어 넣자 다시 한번 가슴팍이 화끈해졌다. 남자 놈들이 아랫도리 잘못 놀리는 꼴은 종종 일어나는 일이자, 차광재가 가장 혐오하는 짓이었다. 고고히 높은 도덕성 때문이 아니라 고작 그것 때문에 발목 잡히는 것을 한심하게 생각하기 때문이었다. 물론 차현주도 마찬가지였다.

까딱하다가는 뭐 하나 잘못 휘둘러 다 망치는 한심한 인간이 차민영이 될 꼴이었다. 왜 하필 자회사 직원이란 말인가. 진심으로 좋아하는 사람도 아니고, 기껏해야 저 좋아했다는 여자가 궁금해서 호기심에 한 번 잤다가 말아먹는다면, 억울하기 짝이 없을 노릇이었다.

적당히 입 막고 끊어내야 하는 상대, 라고 머리로는 정리했지만 마음은 그러지 못했다. 정현진은 아주 시건방진 인사였다.

별거 없어? 차민영은 엘리베이터에서 들은 그 소리를 천 번째 곱씹었다. 형체가 남지 않을 만큼 질겅질겅 씹어도 계속 쓴맛이 났다.

지는 뭔데. 뭐 얼마나 잘났고 잘한다고. 현진에 대해서 잘 알지도 못하는 민영은 기껏해야 그 하룻밤을 떠올리며 흉을 봤다.

억지로 트집을 잡아봤자 흉볼 부분이 딱히 없다는 점이 제일, 제일 크게 거슬렸다. 손가락을 빨던 얼굴은 상당히 인상 깊었고, 키스도 썩 나쁘지 않았고 가슴을 어루만졌던 손길도 그럭저럭 괜찮았다.

사실 가볍게 몇 번은 더 해도 괜찮겠다고 생각했다. 회사 엘리베이터에서 만나기 전까지는.

명백히 좋은 것을 깎아내리자니, 민영은 스스로가 점점 더 구차해졌다. 이내는 정현진의 입에서 별거 있다는 소리를 듣고야 말겠다는 잘못된 목표가 생겼다.

“본부장님, 이제 회의 가셔야 합니다.”

“네. 이동합시다.”

정현진에게 입 잘못 놀리지 말라는 문자를 보낼지 말지 고민하던 민영은 결국 보내지 못하고 일어났다. 입을 다물라고 하면 ‘별게 있노라’ 말을 정정하지도 못할 테니까.

정장을 입은 사람들을 죽 앉혀놓고 앞으로 추진할 사업을 한 시간쯤 떠들어댔다. 자신도 확신이 없는 선택으로 사람을 설득하다 보니 사기꾼이 되는 기분이었다. 끔찍한 기분이었다.

수없이 많은 회의 끝에 회사에서 벗어나 집으로 돌아왔을 때 민영은 참고 참았던 말을 입 밖으로 내놨다.

“...힘들다, 진짜.”

새 물건을 들여놓은 주방과 거실은 사람을 써서 정리해 뒀지만, 사적인 물건이 많은 침실은 직접 정리하겠다고 언질을 뒀었다. 잠을 잘 수 있나 싶게 엉망인 침실의 꼴을 보자니 온몸의 힘이 쭉 빠졌다.

당장에 짐 사이에 아무렇게나 낑겨서 잠을 청하고픈 마음을 꾹꾹 참고는 상자를 열었다. 소파에 이불 하나만 툭 던져 밤을 기약한 민영은 바쁘게 움직였다. 먼저 커피를 내려놓고 정리가 안 된 부분을 찾아 집안을 뒤적거렸다.

맡겨둔 곳은 흠 하나 없이 깔끔하게 정리가 끝났다.

문제는. 민영은 방 하나 앞에서 멈춰서 문고리를 잡고 머뭇거렸다. 힘을 주어 문을 열자 피아노가 보였다. 벽과 천장의 방음 설비가 끝난 작은 방에 어울리지 않는 1억 2천만 원짜리 피아노가 영롱한 자태를 자랑했다. 주로 공연에나 쓰이는 피아노는 건반의 높이 하나 흐트러짐 없이, 조율 하나 어긋난 곳 없이 완벽했다.

들여다 놓지 말 걸 그랬다는 후회가 물밀듯 몰려왔다. 민영은 차게 가라앉은 눈으로 피아노를 응시하다 의자에 앉았다. 떠오르는 문자를 지우기 위해 건반을 아무렇게나 눌렀다. 청아한 소리가 마음을 툭툭 건드렸다.

피아노를 마지막으로 즐겁게 쳤던 적이 언제인가 돌이켜보던 민영은 자리를 털고 일어나 방 밖으로 나왔다. 왼손에 뜨거운 커피라도 부어서 연하와의 연주를 피할 핑계라도 만들고 싶었다.

마지막으로 확인한 것은 우편이었다. 아마도 원두일 택배 상자 위에 갈색의 서류 봉투 하나가 반듯하게 놓여있었다. 왼쪽 상단의 작은 로고와 ‘세화 외국어고등학교’가 눈에 들어왔다. 민영은 얼른 우편을 북 뜯었다.

싸구려 합성 가죽 커버의 두툼한 책, 모교 재단에 연락해 받은 졸업앨범이었다. 그러나 민영의 졸업앨범은 아니었다. 민영이 졸업한 해로부터 2년 뒤의 졸업앨범. 현진의 주장에 따르면 이곳에 정현진이 있어야 했다.

빳빳한 종이를 휙휙 넘겨댔다. 비슷비슷하게 생긴 어린애들의 사진이 가득했다. 보고 있는 것 조차 시간 낭비라고 생각하면서도 눈은 집요하게 이름을 훑었다.

“정현진.”

3학년 4반 정현진이 거기 있었다. 안경은 지금보다 더 촌스러운 두툼한 뿔테인 데다가 웃기지도 않는 우중충한 앞머리까지, 다소 멍청해 보이는 인상이었다. 그러나 휘어진 눈과 시원하게 벌린 입술은 잘 보였다.

또 헤실헤실 웃고 있는 꼴이 짜증 났다. 제게 별거 없다고 말할 적에도 저따위로 헤헤거리고 있었으니까. 웃음 자체는 순하기 짝이 없는데 저 입에서 나오는 말은 아주 건방지기 짝이 없으니. 가식적인 웃음이 분명했다.

“...쥐새끼같이 생겨서.”

한참 동안 현진을 빤히 바라보던 민영은 소리가 나도록 탁 덮었다. 그래서 뭐. 어쩌라고. 지금껏 저를 좋아한 사람이 한둘도 아니고, 기억에도 없는 3살 어린 건방진 사람인 게 뭐. 민영은 심술궂게 졸업앨범을 던져두고 욕실로 들어갔다.

후드득 떨어지는 물속에서 고등학생 시절의 저를 떠올렸다. 좋은 기억이라고는 단 하나도 없었지만, 거닐던 복도나 급식실 따위를 생각했다. 그곳 어딘가에 정현진이 저따위로 웃고 있었을 것을 생각하니, 미지근한 물 속에서도 열이 확 뻗쳤다.

샤워가 길어진 탓에 약속 시간이 아슬아슬했으나 민영은 초조해하지 않았다. 회사 일이었다면 시간을 철저하게 지키고자 비서든 누구든 갖은 닦달을 해댔겠지만, 사적인 약속인 데다가 우위가 명확했다.

둘 중 누군가가 늦는다면, 그건 당연히 민영이었다.

“조금 늦었어.”

“응. 차가 많이 밀렸지?”

“응.”

“뭐 시킬까?”

“되는 대로.”

“와인은?”

“차 가져왔어.”

“운전해서 왔어?”

“응.”

최도현. 미국에서 1년 반 정도 만났던 남자가 의자를 쓱 빼줬다. 어디 드라마에서 보고 배운 듯한 과한 매너가 종종 거슬리지만, 민영은 티 내지 않았다.

“한국은 어때? 아직 여름이라 꿉꿉하지?”

응, 와, 진짜 개같더라. 민영은 말을 최대한 순화했다.

“응. 불쾌하네.”

굳이 불쾌한 이야기를 왜 꺼낼까. 최도현은 연애할 때나 지금이나 재미없는 사람이었다. 허우대 멀끔하고, 저처럼 탯줄 잘 잡고 태어나 가진 것 많은 놈 중에서는 그나마 멀쩡한 사고방식을 가진 축에 속하지만, 그게 전부였다.

처음 만났을 때야 이런저런 불량식품을 맛보고 난 뒤라 남자의 맹맹한 맛이 괜찮게 느껴졌지만, 지금은 그저 텁텁할 뿐이었다. 심지어 남자는 스킨십에도 썩 재능이 없었다.

정현진이 훨씬 나았지. 키스도. 저도 모르게 현진을 떠올린 민영이 미간을 좁혔다.

“피곤해?”

“아, 아냐.”

“천천히 출근하지 그랬어.”

민영을 아는 모두가 천천히 출근하라는 소리나 해댔다. 할아버지가 언제 돌아가실지 모르는 이 상황에서, 잘난 언니들과 오빠의 승전보가 하루가 멀다고 울려 퍼지는 지금, 제게만 팽팽 놀라고 한다. 뭘 해도 어차피 바뀌는 게 없다는 듯이. 민영은 짜증이 울컥 차올랐지만, 꾹 참고 랍스터가 올라간 한 입 거리를 먹었다. 짭조름한 향이 확 퍼졌다.

“일은 어때?”

“아직, 파악하는 중이지.”

“자리 좀 잡으면, 진지하게 얘기 좀 할래?”

“무슨 얘기.”

“얼마 전에 회장님 뵀어.”

“그래서?”

“우리 다시 안 만나냐고 물어보시더라.”

노인네가 하루 종일 집에 붙어있으니 희한한 생각만 했다. 예를 들어 차민영을 결혼시킬 생각. 민영은 과연 차연하를 시집 보내는 생각은 해봤는지 궁금해졌다. 죽기 전에 막내 손녀가 결혼하는 모습을 보고 싶은 걸까. 민영은 대답 없이 물로 입안을 깔끔하게 비워냈다.

차도현도 냅킨으로 우아하게도 입술을 닦았다. 남자는 제법 깔끔한 체하는 성격이었다. 아, 같이 살면 피곤하려나. 저도 위생에 신경을 쓰는 편이라지만 남이 깔끔한 체하는 꼴을 본다면 짜증 날 것 같았다.

머리가 팽팽 돌아갔다. 최도현은 재미없고 짜증 나는 사람임과 동시에 어쨌든 썩 나쁘지는 않았다. 눈치가 부족해도 알아서 납작 기는 태도까지는 있으니 아슬아슬하게 합격점을 넘었다고 해도 무방했다.

그래서 결혼을? 얘랑? 평생? 당장 내일의 회의도 어떻게 될지 모르는 민영에게 평생은 너무 아득한 일이었다.

“생각해 볼게.”

“나는 좋아, 민영아.”

누가 물어봤던가. 민영은 별로 궁금하지도 않은 남자의 말에 대충 고개를 끄덕거렸다. 혼사의 결정권은 남자에게 없었다. 반은 민영에게, 반은 할아버지나 큰언니에게 있었다.

생각한다는 말을 긍정적으로 해석한 차도현은 조금 더 적극적으로 본인을 드러냈다. 집안에서 제게 거는 기대라든가, 사업의 동향이니 주식이니 코인이니 하는 재미없는 이야기를 들으며 식사를 마쳤다.

“민영아, 쉬었다가 갈래?”

휴식을 권하는 입과 욕정이 번들거리는 눈이 상반된 메시지를 던졌다. 얄궂게도 현진과 함께 밤을 보냈던 그 호텔이었다. 민영은 현진과 함께 누웠던 침대에 남자와 눕는 상상을 하다가 약간의 역함을 느꼈다. 썩 좋은 대비는 아니었다.

“됐어. 내일 출근해야 해.”

“아, 그렇지. 데려다줄까?”

“괜찮아.”

대충 남자를 떼어낸 민영은 차에 올라 출발했지만, 얼마 가지 못해 차를 돌렸다. 뭔가 두고 온 듯한 찝찍한 기분이 싫었다. 제대로 마무리 짓지 못한 남자와의 혼사나 휴식은 아무래도 상관없었다.

정현진이 문제였다. 입을 다물게 할지, 아니면 입을 열게 해서 별 것이 있다는 소리를 받아내야 할지, 확실히 매듭을 지어야 했다.

[호텔로 와]

괘씸하기 짝이 없는 현진에게 보내는 통보였다. 일단 불러서 한 번 더 하면 마음이 확실해 질 것 같았다.

그러나 정현진은 차민영의 뜻대로 움직이지 않았다.

[앞으로 이런 연락은 지양 부탁드립니다. 부적절하잖아요?]

금방 돌아온 답장이 도를 지나쳐 괘씸했다. 민영은 입을 벌린 채 문자를 한참 바라봐야 했다. 빠진 얼이 좀처럼 돌아오지 않았다.

---

업무에 치여 약속 장소에 다소 늦게 도착한 현진은 서둘러 가게 문을 열었다. 끝날 듯 끝나지 않는 이놈의 끔찍한 여름은 해가 다 진 밤에도 끈적거리고 더워서 사람을 지치게 했다. 일행을 찾아 자리에 앉은 현진은 일단 맥주를 시원하게 들이켰다.

“늦어서 미안합니다아. 일하다가 시간을 잘못 봤어요.”

“왔어? 고생했다.”

“어어, 왔어.”

“거기 회사 뒤집어졌다며.”

“그 정도는 아니고.”

“에이, 무슨. 새로운 본부장이 미쳤다며?”

“우리는 어차피 바뀔 것도 없어요.”

“뭘 바뀔 게 없어. 그거 때문에 늦은 거잖아.”

모두가 안쓰러운 눈빛을 보낸다. 잠깐의 침묵이 돌기 무섭게 너나 할 것 없이 들고 일어났다. 드라마 기획 PD, 드라마 작가, 웹툰 작가 등 창의성을 요구하는 직업, 혹은 프리랜서들로 이뤄진 친목 집단은 같은 애로사항을 공유했다.

“이 일이 워라밸이 부족해.”

“아니, 나 진심으로 퇴사하고 다른 직업 찾아볼지 고민했잖아요.”

“너만 고민한 거 아니야.”

“뭐하게요? 같이 합시다. 다 같이 퇴사해서 뭐, 카페라도 차릴까요?”

“퇴근을 해도, 퇴근을 한게 아니야. 그냥 딱 일 끝나면 일 생각 안 하는 직업으로 옮기고 싶어요.”

현진도 극히 공감하는 바였다. 사무실에서 벗어나 집으로 돌아와도 웹소설을 읽거나 대본을 본다. 그 정도는 사실 양반이었다.

밥을 먹을 때나 샤워를 할 때나 생각이 항상 일을 향했다. 다른 사람들을 만나든, 영화를 보든, 항상 사고의 바탕에 진행 중인 일이 은은하게 깔려있었다. 이야기를 만들어내는 사람들은 이야기에 관한 생각을 도통 끊어낼 수가 없었다.

“정 피디는 이직 생각해 본 적 없어?”

“정 피디가 있겠어? 일에 미친 사람인데.”

“있지, 있어요.”

“왜, 누구 때문에?”

“사람 때문이겠어? 일이 힘든 거 아냐?”

“에잇. 김 작가는 프리랜서라서 모르겠지만, 직장인은 그만 둔다고 하면 사람 때문이야.”

“정현진이?”

“사람 때문에 그만 둘 것 같지는 않은데. 얘는 그 부장하고도 잘 지내잖아.”

맥주만 홀짝이는 현진을 두고 다들 바쁘게도 떠들어댔. 이야기를 만드는 사람들의 또 다른 특징, 말이 많고 상상력도 풍부했다. 온갖 시나리오가 다 튀어나왔다.

인간성이 영 별로인 부장 때문에 스트레스를 받아서 그만 두거나, 묘하게 현진을 견제하는 같은 팀 PD에게 스트레스를 받아 퇴사하거나, 작가와 회사 사이에서 양방향으로 치이다가 포기하거나. 다 그럴듯한 이야기지만 정답에는 근접하지 못했다.

“현진 씨는 일에 지쳐서 그만둘 유형이지.”

“나도 이쪽에 한 표.”

“일 그만두라고 고사 지내요?”

“아니, 농담 아니고 현진 씨는 번아웃 오기가 딱 좋아. 일 열심히 하는 건 좋은데, 그건 열심히 하는 게 아니라 약간 셀프 학대야.”

“그 정도인가.”

“슬럼프 없었나?”

“오히려 연차 낮을 때 작게 와야 하는데. 그래야 일 그만 안 두는데.”

“전 그냥 일이 좋아서 열심히 한 거예요.”

드라마를 만드는 일. 좋은 드라마를 만들고 싶은 사람들과 대화하고 발전시켜 나가는 일. 현진은 그 모든 과정을 사랑했다. 드라마가 세상에 나오고 사람들이 배우와 작가, 감독만을 드라마의 주인이라 여길지라도. 현진이 드라마에 쏟은 애정만큼 시청자들의 사랑을 받지 못하더라도.

“정말 그만두고 싶었을 때 없었어?”

“아까 이직 생각 해봤다며. 이유가 뭐야?”

이유가 떠오른 현진은 배시시 웃으며 맥주를 더 마셨다. 진짜 있네, 언제? 왜? 현진은 거짓말로 대충 둘러댔다. 깊게 이야기하고 싶지 않은 일이었다.

세상이 온통 꿉꿉한데 마음은 걷잡을 수 없이 바싹 말라간다. 아직도 이랬던가? 현진 스스로 놀라려는 순간, 문자가 생각을 턱 틀어막았다.

[호텔로 와]

민영이 보낸 문자가 최근에 본 그 어느 대본과 소설보다 더 웃겼다. 골 때리는 사람. 현진은 저도 모르게 킥킥 웃었다. 엘리베이터에서 그딴 소리를 잘도 지껄여놓고 호텔로 또 부르는 모순에 배가 다 아팠다.

슬쩍 대화의 흐름에서 벗어나 문자만 한참 보며 몰래 웃던 현진은 얼른 답장을 보냈다.

[앞으로 이런 연락은 지양 부탁드립니다. 부적절하잖아요?]

동창과의 하룻밤. 자극적인 불륜 단골 소재 같은 사이인 거야, 어쨌든 서로 미혼이니 문제가 없다만 직업이 문제였다. 모회사의 높으신 분과 자회사의 피디가 자는 일은 다소 부적절했다.

당장 현진네 부장이 모회사 전무와 긴밀한 관계를 유지하는 통에 온갖 뒷말이 다 나왔다. 다 늙은 아저씨들의 골프와 술자리만으로도 그렇게 온갖 이야기들이 많은데, 30대 여자 둘이 같이 호텔을 들락거리는 사이가 된다면? 현진은 소문을 상상하다가 아찔해졌다.

해야하는 말이지만, 하고 싶은 말은 아니었다. 차민영은 너무 웃긴 사람이였다. 퇴근을 해도 일을 끊어낼 수 없듯, 끊어내야 하면서도 차민영에 대한 질문을 멈출 수가 없었다.

차민영은 왜 그랬을까. 왜 그런 말을 했으면서도 다시 호텔로 불렀을까. 드라마에서는 언제나 등장인물들의 가장 중추적인 욕망이 중요했다. 욕망이 확실히 잡혀 있어야 합리적인 행동이 만들어지고, 이야기가 이어졌다.

차민영의 가장 큰 욕망은 무엇일까. 그리고 그 욕망이 차민영을 어디로 이끌까. 현진은 차민영의 다음이 궁금했다.

“현진 씨?”

“아, 죄송해요. 다른 생각 하느라.”

“왜. 회사에서 문자 왔어?”

“아니, 아니.”

이들에게 물어보면 차민영에 대한 그럴듯한 대답이 나올까. 현진은 입을 떼었다가 그냥 웃고 말았다. 남들의 입에 오르내리게 두고 싶지 않았다.

이르게 자리를 파한 현진은 버스정류장으로 향하다가 그냥 걸었다. 밤이 깊어도 여전히 뜨든 미지근한 공기가 불쾌했지만 걷고 싶었다. 걸음마다 민영의 문자를 곱씹었다.

그러다 마주한 피아노 학원은 퍽이나 상징적이었다. 현진은 고개를 쳐들어 집 근처 5층짜리 작은 상가 건물 맨 위층에서 반짝거리는 간판을 바라봤다. 종종 지나다니는 길목이지만 처음 보는 듯 낯설었다. 그랜드 피아노 테두리를 따라서 촘촘히 박힌 전구가 점멸했다. 그 아래 딸린 창문이 밝았다.

“피아노 학원이 있었구나.”

피아노를 치던 그 차민영. 현진은 버릇처럼 꼈던 이어폰을 뺐다. 제목도 모르는 피아노 소리가 뚝 끊겼다. 여전히 이런저런 피아노곡을 듣고 있지만 그때 차민영이 연주한 곡은 여전히 찾지 못하고 있었다.

삐질 거리던 콧잔등의 땀을 한번 훔쳐낸 현진은 뭐에 홀린 양 상가 건물로 들어갔다. 학원을 마치고 나오는 아이들 틈새에서 현진은 조용히 어깨를 좁혔다. 5층에는 현진 혼자만이 도착했다. 고요한 복도를 지나 피아노 학원의 문을 열자 상쾌한 디퓨져 향과 냉기가 쏟아졌다.

밖에서 보는 것보다는 다소 작은 교습소였다. 전체적으로 모던한 인테리어, 그래서 더 눈에 잘 띄는 붉은 색 소화기. 작은 소품들의 개수나 배치를 볼 적에 인테리어에 제법 신경을 쓰는 모양이었다. 그러기에 전체적인 톤을 해치는 큼지막한 소화기 스티커가 좋은 인상을 심어줬다.

문이 3개가 쪼르르 정렬된 것이 저 안에서 연습을 하는 듯 싶었다. 개중 한 방의 문이 열렸다. 인상 좋아 보이는 젊은 원장이 아니라 피아노 소리가 먼저 현진을 두드렸다.

“안녕하세요, 어떻게 오셨어요?”

“안녕하세요. 성인 초보반도 있나요?”

“그럼요. 직장인 분들 많이 다니세요. 이쪽으로 오실까요?”

원장실로 들어간 현진은 술기운을 몰아내려고 안경 아래로 눈을 비비적거렸다. 반짝이는 세상이 사라지고 다시 원장의 얼굴이 들어왔다. 저와 또래쯤으로 보이는 동글동글한 여자. 천성인지 서비스직의 노력인지 말도 동글동글했다.

현진은 냅다 핸드폰을 꺼내 손에 쥐었다. 결제하기 위함이었다.

“피아노에 어떻게 관심을 가졌어요? 유튜브에서 봤다거나, 아니면 어릴 때 배웠는데 다시 치고 싶다거나.”

“어릴 때 잠깐, 진짜 잠깐 배웠어요. 악보만 볼 줄 아는 정도. 관심은, 그냥, 아는 사람이 피아노를 잘 치거든요. 그래서 궁금해졌어요.”

“그러셨구나. 직장인 분들은 자기가 치고 싶으신 거 가져오셔서 레슨하는 경우도 많고요. 체계적으로 배우고 싶다 하시면 실력 테스트 한번 하고 수준에 맞춰서 진도 나가는 식으로 하고 있어요.”

“아아.”

“연주하고 싶은 곡이 있으신가요?”

“아뇨, 그런 건 아니에요.”

“그러면 목표가 있으신가요?”

목표. 현진은 안경을 벗고 아예 손바닥으로 온 얼굴을 쓸었다. 일이 아닌 취미 생활이 제법 오랜만이었다. 언제가 마지막이었더라. 한때는 퇴근만 하면, 틈만 나면 배드민턴 채 두 개와 네트를 덜렁덜렁 들고 근처 작은 공원으로 향했다. 운동을 따로 안 하는 저와 숨 돌릴 곳이 필요한 상대는 꽤 열심히 배드민턴채를 휘두르고는 했었다.

그때의 목표는 뭐였더라. 머리가 엉켰다. 지나간 이야기들이, 앞으로 올 이야기들이 엉망으로 엉켜서 생각을 막았다. 현진은 한참의 고민 끝에 싱거운 답을 내놨다.

“그냥... 재밌으면 좋겠어요.”

마음상태

차민영 : 건방진 쥐새끼....

정현진 : 와 저 사람 진짜 웃겨

