십 분의 오 12


미결



차광재의 병실은 고요했다.

오전까지는 가족들과 변호사, 임원 몇몇이 문턱이 닳도록 드나들었다. 차광재의 안부 보다는 유언장의 안부를 묻는 불편한 병문안을 막아낸 사람은 차연하였다.

새벽녘 쓰러진 차광재를 처음 발견한 사람이자, 차광재의 유언장에 가장 큰 관심이 없 는 사람의 자격으로 모두를 쫓아냈다. 나서서 대장 노릇을 하려는 차현주까지. 필요하 다면 부모도 버리는 사람이지만, 화난 차연하의 으름장 앞에서 큰 언니도 한번 접어줬 다.

차광재는 금방 정신을 차렸다. 오히려 집에 가겠다고 억지를 부려댔지만, 차연하는 차 광재도 이겨 먹었다. 돌아가실 걸 누가 모르냐. 그저 덜 아프게 돌아가시길 바랄 뿐이 다. 차광재는 손녀의 갸륵한 바람을 들어줬다.

모든 것을 다 들어줄 듯 굴던 차광재도 차연하가 과도를 들었을 적에는 기겁하며 잘 움 직이지도 않는 몸을 재게 놀려 막았다. 혹시나 저 귀한 손에 상처라도 생길까, 누워서 얼굴이 벌게지도록 역정을 냈다. 결국 차연하는 때 이른 귤을 사왔다. 껍질을 까 접시 에 담은 꼴이 썩 이쁘지는 않았다.

하우스에서 자랐다는 작은 귤은 영 시큼했다.

“조용해서 좋다.”

“그러니까, 미리미리 다 정리해서 나눠줬으면 더 조용했을 텐데. 아니면 유언장 빨리 공개하셨어야죠.”

연하가 대놓고 꼬집자 차광재가 어린애처럼 킥킥 웃었다. 죽으면 돌이킬 수도 없는 일 이니, 신중하게 고민하느라 그랬지. 연하는 어깨를 으쓱거리고 말았다. 누가 지분을 얼 마나 받든, 누가 이기든, 연하는 크게 관심 없었다.

그러나 민영에게는 관심이 많았다. 혈색이 사라진 할아버지의 얼굴을 빤히 살피며 대 놓고 물었다.

“민영이한테는 좀 남기시는 거예요?”

남자는 말을 아꼈다.

“뭘 저한테까지 숨기시고 그래요. 섭섭하게.”

연하도 더 캐묻지 않았다. 제가 차광재여도 쉬이 대답하지 못할 문제였다.

문득 인기척이 느껴져서 문을 바라봤을 때, 반투명의 창문 너머로 인영이 어른거렸다. 안을 바라보는 듯, 인영은 한참이나 움직이지 않았다.

의료진이라면 문을 두드렸을 테고, 다른 가족들은 오늘 더 이상 올 수 없었다. 입원 소 식을 아침에야 전달받아 아직 온 적 없는 가족, 차민영이었다. 연하는 벌떡 일어나 마 중을 나가려다가 멈칫했다.

민영이 로비에서 당한 일을 알았다. 공연을 뒤로하고 도망쳐 연락도 받지 않았던 동생 에게 마중은 폭력과도 같았다. 연하의 일생이 민영에게는 그랬다. 연하는 문을 바라보 며 가볍게 한숨을 쉬었다.

이대로 민영이 돌아가 버려도 이상하지 않을 시간 끝에, 결국은 문이 열렸다.

“할아버지.”

본인도 입원해야 할 것만 같은 퀭한 얼굴의 민영이 다가왔다. 차광재를, 연하를 제대로 바라보지도 못하면서 꾸역꾸역 옆에 앉았다. 쪼글쪼글한 차광재의 손을 꽉 잡은 채로 입원을 당부하고 또 당부하면서도 고개를 들지 못했다.

“힘드시잖아요. 집이 편하지만, 병원에 있어야 그래도 대처가 되니까.”

“그래. 이제 노인네 고집에 덜 번거롭게 하마.”

차광재를 붙든 손이 순간 파르르 떨리다가 사라진다. 차민영은 어릴 때부터 그랬다. 제 마음을 솔직하게 드러내지를 않았다. 지금처럼 무언가를 견디고 있다는 티가 얼핏 드 러나는 게 전부였다. 도대체 얼마나 힘든지, 어떻게 힘든지, 연하는 늘 궁금했지만 차 마 물어볼 수 없었다.

“이만 가볼게요. 편히 쉬세요.”

“그래.”

“내일도 올게요.”

“됐어. 뭘 그렇게 자주와.”

“...그래도요.”

민영은 끝까지 둘의 얼굴을 제대로 못 본채로 자리에서 일어났다. 마중이 폭력이듯, 배 웅도 마찬가지였다. 연하는 차마 멀리 나가지 못하고 자리에 앉아 인사하다가 참지 못 하고 일어났다.

“잠깐 인사하고 올게요.”

걱정 어린 얼굴의 차광재가 무겁게도 고개를 끄덕였다. 연하는 민영이 지나간 자리를 뒤쫓았다. 엘리베이터 앞에선 민영이 가슴 쪽을 손바닥으로 문지르고 있었다.

“민영아.”

차갑게 가라앉았던 얼굴이 불안으로 물든다. 민영은 연하 쪽으로 고개를 돌리되, 연하 의 어깨너머 허공 즈음을 바라봤다. 엇나간 시선이 필사적이었다.

“나는 이제 스케줄 없어서, 주로 병실에 있거나 아니면 집에 있거나 할 것 같아.”

“.....”

“괜찮으면, 같이 밥 먹자.”

차연하는 긍정적이었다. 한 번도 벽에 부딪힌 적 없는 사람처럼, 언제나 절망보다는 희 망을 찾아냈다. 민영의 침묵 속에서도 가능성을 먼저 봤다.

“기다릴게. 연락해.”

엘리베이터의 문이 열리자마자 민영은 도망치듯 올라탄다. 버튼을 몇 번이고 누르는 손가락이 얼핏 보였다. 문이 닫힌다는 안내음이 쓸쓸하게도 퍼졌다. 차연하와 함께하 는 매초가 괴롭다는 알림에도, 연하는 작은 미소를 지었다.

민영은 숨기되, 연기하지 않았다. 꼭 함께 밥을 먹자고 억지로 웃으며 반가운 척하지 않았다. 남자에게 멱살을 잡혔던 일은 일어나지 않았던 양 굴지 않았다.

차민영은 괜찮은 척도 못 할 만큼 괜찮지 않았다. 어쩌면 좋은 일이었다.

“다녀왔습니다.”

현진의 말은 허공으로 흩어졌다. 약간은 쌀쌀한 집에는 아무도 없었다. 현진은 자신의 집을 낯선 공간처럼 신중히 확인했다. 가지런히 벗어둔 신발이 있던 곳, 쇼파의 두툼한 이불, 이북 리더기를 고정해 둔 스탠드, 리모컨, 침실.

차민영은 없었다. 현진은 침실의 불을 끄고 쇼파에 앉았다. 이불을 접어두고서는 허벅 지 위에 얹어뒀다. 고작 몇 시간 덮었을 그것에서 타인의 향수 냄새가 났다. 흔적은 보 이는 것이 전부가 아니었다. 수챗구멍에 얽힌 머리카락을 치운다고, 청소기를 돌리고 쓰레기를 내놓는다고 사라지지 않는다.

저녁 약속이 끝나고 집에 돌아왔을 때 차민영이 있기를 바라지는 않았다. 차민영이 자 신의 집으로 돌아가지 못한다면 도피가 길어진다는 의미였다. 타인의 불행이 계속 되 길 바랄만큼 정현진이 악하지도, 차민영을 싫어하지도 않았다.

동시에 공백을 바라지도 않았다. 예상했던 일이라도 꽤나 시큰했다. 고작 하루짜리의 공백이.

밖에서 쌓은 먼지와 피로를 닦아내고 침대에 누웠을 때 외로움은 더욱 진해졌다. 이곳 에서도 차민영의 향수 냄새가 났다.

메시지는 외로움에 방점을 찍었다.

[할아버지는 안정 되셨어
신경 쓸까 봐]

몸이 물을 머금은 솜처럼 축축하니 무거웠지만 억지로 몸을 일으켰다. 아닌 밤중에 침 구를 죄다 세탁기에 넣고는 새 침구를 꺼냈다. 의지와 상관없이 일어난 변화에 저항했 다. 넓어진 침대를 확인 받고싶지 않았다.

[다행이네요]

빙글빙글 돌아가는 세탁기 앞에 서서 적당한 대답을 보냈다. 신경을 가장 크게 건드리 는 것은 차광재의 안정이 아니지만, 구태여 묻지 않았다. 현진의 답장은 대화를 이어나 갈 구실을 막는 마침표였다.

그러나 차민영은 타인의 마침표에 굴하지 않았다.

[너희 스튜디오에서 진행했던 애니메이션 사업 알아?]

난데없는 구실을 가져왔다. 마이크로 매니징이니 뭐니, 온갖 욕을 들어가며 꼼꼼히 사 업을 확인했으니 애니메이션 사업 관련 서류에 현진의 이름이 어느 곳에도 없다는 사 실을 잘 알 터였다.

현진은 잠깐 고민하다가 다시 적당히 대답했다.

[어디 중국 회사랑 진행했다가 망했다는 것만 알아요]

[더 아는 거 없어?]

[네]

[왜?]

“왜?”

헛웃음이 나왔다. 유치한 관심이 노골적으로 전해졌다. 차민영은 지금까지 누군가에게 먼저 다가간 경험이 많지 않은 듯 했다. 화술이 영 어설펐다. 이게 플러팅이라면 우습 다 못해 슬픈 일이었다.

현진이 답장을 보내지 않자 민영이 다시 메시지를 보냈다.

[닭강정 어디서 주문했어]

[[map.saver.com/qorhvk224](https://www.google.com/search?q=https://map.saver.com/qorhvk224)
본부장님 집까지 배달 될지는 모르겠네요 프차니까 찾아보세요]

건조기에 이불을 넣어두고 침대에 누웠을 때도, 계속 메시지가 왔다.

[프랑스 간다고 했지?]

[네]

[얼마나]

[6일이요]

어설픈 대화와 능숙한 거절은 주말을 넘어 월요일 출근길까지 드문드문 이어졌다. 마 냥 반갑지만은 않으면서도, 조금 웃기면서도, 약간 안도했다. 차민영이 시시껄렁한 문 자를 주고받을 만큼은 괜찮다는 이야기일 테니까.

월요일의 회사는 조용했다. 아주 잠깐 차광재의 입원 찌라시를 떠들며 회사의 미래나 주식을 두고 떠들어댔지만, 금방 조용해졌다. 주말의 후유증 탓에 분위기가 차분했다.

회의도 조용했다. 보통의 드라마를 진행할 때보다 사람이 훨씬 적은 탓이었다. 작가와 피디, 그리고 스튜디오의 캐스팅 전문가. 셋만 진행하는 캐스팅 회의는 단출했다. 언급 되는 인물들의 유명세는 단출하다 못해 없었다. 시청자들이 ‘연예인’이라고 인지하는 인물은 없었다.

실망할까 싶었던 작가는 드라마가 정말 만들어진다는 사실에 감격해서 그저 싱글벙글 웃었고 현진만 골머리를 썩였다. 연기 학원에 연락을 돌리는 일은 아무 문제가 아니었 다. 오디션 스케줄을 잡는 것도, 아직 다 꾸리지 못한 제작진을 섭외하는 일도 문제는 아니었다. 품을 들여야 하고 골치가 아프지만, 일일 뿐이었다.

문제는 딱 하나였다. 대본을 처음 읽었을 때부터 떠오른 생각. 김선경 선생님 역할에 이하린이 어울리겠다는 생각이 문제였다.

“...김선경 선생님 역할은. 이하린 배우 어떠세요?”

“딱 그런 이미지가 좋죠. 약간 염세적인 느낌도 나면서. 연기력도 좋고. 그런 이미지로 한번 찾아봅시다.”

“아뇨, 그런 이미지 말고 그냥 이하린 배우요.”

“정말 딱인데, 가능성이 없잖아요.”

보통의 상황이라면 없다. 이하린은 드라마 판에서는 어느 정도 자리를 잡았지만 확고 한 주연급이라기엔 부족했다. 그 어느 때보다도 커리어에 신중을 기해야하는 배우가 출연료도 적고 완성도도 떨어지는 숏폼 드라마에 출연할 리가 없었다. 배우로서 이하 린은 냉정한 사람이었다.

그러나 정현진의 전 여자 친구는.

이하린이 정현진에게 남긴 마지막 말은 사과였다. 사람은 생각보다 미련한 동물인지 라, 제대로 된 용서를 받지 못한 채 2년을 묵은 빚을 사하여준다고 하면 혹할지도 몰랐 다.

빚을 졌다고 생각은 할까. 빚을 졌다고 한들, 내가 받아내야 할까. 현진은 눈을 내리깔 아 제본된 대본을 살폈다. 작가가 회사 프린터기로 뽑았던 낱장의 종이가 아니라, 표지 까지 생긴 대본. 현진은 제목을 손가락으로 쓸었다.

부장에게 들이받고 차민영을 등에 업어 진행하는 만큼, 결과가 좋아야 했다. 대본은 분 명 흥미롭고 좋았다. 작가의 몫은 거기서 끝났다. 나는 내 몫을 충분히 하고 있는가? 더 좋은 드라마를 만들 가능성이 있다면, 해야 했다.

“제가, 개인적으로 좀 친분이 있어서요. 한번 물어는 볼게요. 너무 기대하지는 마시고 요.”

몇 번이고 기대를 저버리라 했지만, 작가는 이미 눈이 반짝였다. 현진은 힘없이 웃고 말았다. 그리 길지도 않은 회의였지만 기운이 쭉 빠졌다. 자리로 돌아온 현진은 어두운 모니터를 바라보며 올라오는 상처의 맛을 곱씹었다.

느릿느릿 컴퓨터를 켜고 웹사이트에 들어가 이하린을 검색했다. 바로 뜨는 프로필. 잘 나가는 배우 여럿이 소속된 소속사 사이트에서 공식 메일을 찾았다. 이하린의 번호는 지운 지 오래다. 여전히 외우고 있지만, 안다는 티를 내고 싶지 않았다.

개인적이고도 얄팍한 무형의 채무를 들먹이면서 피디로서 공적인 메일을 보내는 스스 로가 다소 우스웠다. 메일을 보내고 난 뒤에 손바닥으로 얼굴을 가렸다.

회한을 깨버린 건 차민영이었다.

[(사진)]

툭 던져진 치킨 사진이 웃음을 불렀다.

[두 마리야
여사님한테 물어보니까 이렇게 추천해서 많아
다 못먹을 것 같아]

먹으러 오지 않겠냐는 말을 아주 불편하게도 했다. 양념 반 후라이드 반이라는 탁월한 선택지가 있었음에도 양념 한 마리, 후라이드 한 마리를 시킨 것에서 미묘한 의도도 느 껴졌다. 퍽이나 귀여운 짓에 현진은 자꾸 웃음이 나왔다.

[맛있게 드세요]

답장은 오후가 되어서야 돌아왔다.

[데워먹어도 맛있대]

현진은 활짝 웃다가 입술을 깨물었다. 들뜬 마음이 일순간 날카로워졌다.

차민영의 되지도 않는 메시지는 이유가 명확했다. 연락도 없이 제 집에 찾아왔듯, 힘든 시기를 이겨내고자 하는 일종의 도피였다.

힘들어서 몸을 덜덜 떠는 사람을 안아주고 침대를 내어주는 일은 사실 그리 어렵지 않 았다. 이하린에게도 해봤던 일이고, 차민영에게도 더 해줄 수 있는 일이었다. 진짜 어 려운 일은 그다음이었다.

차민영은 오래 머물 사람이 아니다. 공백은 예견된 일이다. 혼사가 오간 사람이 있어도 숨기는 사람이, 개인사가 해결되면 얼마나 더 머물겠는가. 그렇게 생긴 빈틈은 얼마나 괴로울 텐가. 외로움은 견딘다고들 했다. 익숙해질 수 없는 탓이었다.

들뜨지 말자.

현진은 웃음을 멈추고 적당히 대답했다. 가끔 성욕이나 처리하는 가벼운 사이. 현진은 그쯤에 머물고자 했다.

[잘 데워 드세요]

날카로운 복통이 민영을 깨웠다. 속이 시큰하다 못해 위벽이든 식도든 녹아내리는 느 낌이었다. 며칠 내내 지속된 통증이었다. 워낙에 좋지 않은 속이 기름진 닭강정이나 치 킨을 자주 먹고 커피 음용량도 늘어나면서 단단히 탈이 나버렸다.

스트레스는 말할 것도 없었다. 집안은 겉으로는 고요하나, 물밑에서는 온갖 이야기가 오갔다. 할아버지의 죽음이 지척에 다가왔다는 슬픔과 아무것도 증명하지 못했다는 불안, 까발려진 열등감에 대한 수치. 당장에 벽에 머리를 박고 기절하고 싶을 정도로 괴로웠다.

위장약을 입안에 쭉 짜 넣은 민영은 희한한 질감과 떫은맛에 헛구역질하며 간신히 삼 켰다. 제대로 약효가 돌 때까지 기다리고자 베개를 안고 있자니, 절 안았던 정현진이 떠올랐다.

저녁쯤 비행기를 탔으니 반은 지났다. 비행기에서는 잠을 잘까, 아니면 밀린 일을 할 까, 아니면 영화를 볼까. 궁금해하던 민영은 제 스케줄을 슬쩍 살폈다.

어차피 중국 출장을 가는 김에 왼쪽으로 조금 더 가서 프랑스에 들리는 일정도 나쁘지 않을 것 같았다. 유럽 최대의 시리즈 행사이니 한 번쯤은 직접 살펴볼 가치가 있었다. 언제나 시장을 넓히는 일은 중요했다.

“말도 안 되는. ”

당장 할아버지가 어떻게 될 줄 알고 비행시간만 열 시간이 넘는 프랑스에 간단 말인가. 심지어 시리즈 행사가 열리는 곳은 프랑스 북부의 릴. 파리도 아닌지라 까딱하면 한국 으로 귀국하는 데에 하루를 넘게 쓸 수도 있었다. 중국 출장도 시간을 쥐어짜 낸 일정 이었다.

행사에 제가 가서 뭐 한다고. 거기에 있는 거라고는 드라마 홍보 부스들과 교류 행사, 그리고....

“정현진.”

민영은 현진의 이름을 한번 중얼거렸다가 누웠다. 프랑스에서 돌아오면 아무래도 집 으로 불러야 할 듯 싶었다. 이 깊은 새벽에 타인이 생각난다면, 그건 분명 이상 성욕 탓 일 테니까.

정현진-(기내에서 술 한잔 마시고 자는 중)
차민영-(본인이 정현진네로 갈까 고민 중)

