십 분의 오 17


미결



피만 말랐을까. 분명 침을 삼키려 했으나 아무것도 목구멍으로 넘어가지 않는다. 차민영의 입안도 바싹 타올랐다. 메마른 입안에 맴도는 것은 쇠맛이었다. 어딘지 퉁명스러운 정현진의 눈빛에 맞아 터지는 기분이었다. 눈빛이라는, 존재하지도 않는 그것이 어떻게 때리냐 싶지만 민영은 분명 아팠다.

사귀고 싶지 않다는 말은 자존심을 깎아내리기에 충분했다. 방금 몸을 섞었다는 사실까지 더하면 더더욱 기가 차는 소리였다. 제 아래에서 그렇게도 매달렸으면서 사귀기는 싫다니. 저를 도대체 뭐라고 생각하는 거란 말인가.

당장이라도 알량한 자존심을 세우기 위해서 화를 내고 자신이 연애 대상으로 가치 있는 이유를 너저분하게 늘어놔야 하지만, 민영의 입은 오히려 꽉 다물렸다.

정현진 석 자 옆에 사랑을 덧붙이자마자 삽시간에 불이 번진다. 모든 것을 태우는 불이었다. 어린애처럼 잔뜩 열이 올라서 눈만 깜빡거리던 민영은 가까스로 텁텁한 말만 뱉었다.

“그래.”

외면이었다. 민영도 제 속을 몰랐다. 첫사랑에 빠진 사춘기 청소년도 아니고, 고작 사귀고 싶지 않다는 한마디에 이토록 당황스러울 이유가 없었다. 그까짓 연애? 대단하지도 않다. 사람을 만나고 되지도 않는 애정을 지껄이고 몸을 섞는 일은 질리도록 해봤다. 성별은 이제 중요하지도 않았다.

그저 막연하게 어려웠다. 저와 사귀고 싶지 않다는 정현진도, 그 말 하나에 화도 못 내고 쩔쩔매고 있는 제 자신도 죄다 이상했다. 복잡한 속을 어쩌질 못하고 주방으로 향했다. 현진의 시선이 진득하게 따라붙었지만, 최선을 다해 도피하며 커피를 내렸다.

온 집안에 향이 금방 퍼지는 중에 현진이 일어난다. 민영은 고개를 번뜩 들었다. 걸음이 향하는 곳은 피아노 방. 뒤늦게 따라간 민영이 현진의 손을 잡아 멈춰 세웠다.

“왜요?”

현진은 순순히 붙들려 줬지만, 민영은 여전히 입을 열 수 없었다. 손에 힘이 빠졌다. 곧 문이 닫히는 소리가 들렸다. 방음이 얼마나 훌륭한지, 안에서는 어떤 피아노 소리도 새어 나오지 않았다. 민영은 인상을 쓰며 주방으로 돌아왔다.

타오르는 목에 아무리 커피를 부어도 갈증이 멈추지 않았다. 기껏 멈췄던 손의 떨림은 금방 다시 시작했다.

“아으...”

순간 가슴팍에 신음이 나올 만큼 날카로운 통증이 스쳐 지나갔다. 살을 손으로 쓸어내리던 민영은 심통이 일었다. 이대로 가다가는 분명 크게 탈이 나서 커피 금지령을 받을 터였다. 술도 아니고, 마약도 아니고, 기껏해야 커피다. 커피조차 마음대로 못 마실 미래가 그려져서 화가 났다.

세상이 어떻게 되먹었는지, 피아노도 커피도 어쩌면 정현진도 좋아할수록 어려웠다. 얄궂은 규칙이었다.

도망은 언제나 쉽지 않았다. 특히나 붙잡는 동시에 도망치는 일은, 불가능했다. 민영은 불가능에 도전하는 나사 빠진 짓거리나 해대는 스스로가 어처구니없었다. 정현진에게서 도망치면서, 동시에 정현진을 붙잡으려 들었다.

병원 지하에 반듯하게 주차하자마자 핸드폰을 찾는다. 혹시나 운전하는 사이 현진에게서 연락이 오지는 않았는지 샅샅이 확인했다. 부재중 통화도 확인하고, 채팅창에 들어가 실수로 못 보고 지워버린 새 메시지 알림이 있지는 않은지 살폈다.

물론 현진에게서는 별다른 연락이 없었다. 민영은 인상을 찌푸린 채 대화창만 위로 쓱쓱 넘겼다.

[뭐해?]

[점심 먹어요
김수빈이 청첩장 준다고 해서 얻어먹어요 맛은 별로네요]

[뭐해?]

[퇴근 중이에요
비 와서 차 밀려요]

[뭐해?]

[회의 중입니다.]

[뭐해 바빠?]

[네 바빠요 외근 중 왜요?]

[회사야? 뭐해?]

[회사죠
작가 미팅 기다리는 중이에요]

주말 이후의 대화가 성에 차지 않았다. 따지자면 메시지의 길이는 현진보다 민영의 것이 짧았다. 그러나 들이는 시간은 반대였다.

뭐하냐는 짧은 물음을 보내기 위해 민영은 매번 주저하고 매번 고민했다. 현진의 대답은 너무 흔쾌했다. 확인하자마자 지체 없이 답장을 보냈다. 현진과의 메시지 창을 켜두고 고민하다가 확인 표시가 사라지자마자 답장이 오는 모습을 실시간으로 본 탓에 확실히 알았다.

정현진에게 차민영은 쉽다. 민영은 툭툭 짜증을 잔뜩 섞어 뒤로가기 버튼을 연타했다.

심지어 정현진은 먼저 메시지를 보내지 않았다. 무엇 하냐는 뻔하고 단출한 질문 한 번이 없었다. 사귀고 싶지 않은 사람이라서 뭐 하는지도 알고 싶지 않은 걸까. 민영은 뒤늦게 어이없다는 듯 홀로 헛웃음을 그리다가도 또 마음이 축 늘어졌다.

사실, 뭐하냐는 질문은 성에 차지 않았다.

밥을 먹었냐, 일이 그렇게 많냐, 드라마는 잘 진행중이냐, 그런 시시콜콜한 일상부터 이하린은 언제 만나는지 따위의 유치한 것까지 다 묻고 싶었다. 정현진의 매일, 매순간이 궁금했다.

자신과 사귀고 싶지 않은 이유도 궁금했다.

길고 긴 질문 목록이 마음속에 빼곡해진다. 질문의 개수와 애정의 무게가 비례한다는 사실을, 민영은 아직 온전히 깨닫지 못했다. 그저 스스로가 부리는 추태가 믿기지 않아 괴롭고 불편했다.

아무 일도 없었던 양, 차 밖으로 나온 민영은 표정을 가다듬었다.

입원 병동의 가장 높은 층으로 향하는 과정은 부산스러웠다. 특히나 1층에는 사람이 바글바글했다. 다양한 이유로 병원을 찾은 사람들. 아픈 이들을 보는 마음이 썩 편하지 않았다. 위장 때문에 병원 예약을 잡아놓고는 이번 주에만 두 번이나 미루고 취소한 탓이었다.

순간 차민영의 몸뚱이가 혼이라도 내듯 통증이 일었다. 소화기관의 문제이니 쓰라린 가슴팍을 밖에서 문질러도 아무 소용이 없었다.

이건 정현진이 신경 쓸까. 민영은 괜한 상상을 해보다가 고개를 저었다. 멍청한 생각이었다.

엘리베이터를 한층 아래에서 내린 민영은 조용히 비상계단을 올랐다. VIP 병동은 언제나처럼 고요했다.

프런트에 미리 언질을 넣어 차연하가 자리를 비운 틈에 연락을 받고 있다만, 사람이 하는 일에는 언제나 오류가 발생했다. 혹시나 차연하가 있지는 않은지 신중하게 살피고 확신을 얻은 다음에야 병실의 문을 두드렸다. 역시나 도망은 품이 좀 들었다.

오랜만에 할아버지가 깨어있었다.

“할아버지. 일어나셨어요?”

“우리 민영이.”

민영은 억지로 엉망인 웃음을 그리며 다가갔다. 이제는 가만히 있는 것도 버거워하는 늙은이는 제가 할 수 있는 가장 큰 환대를 해 보였다. 민영이 만류했지만 침대를 세워 앉은 남자는 민영을 아주 유심히, 유심히도 바라봤다. 죽어서도 기억하고 싶다는 듯이.

차광재는 더 이상은 피아노니, 회사니 하는 것들을 입에 올리지 않았다. 삶의 끝에 다다라서, 남자는 평범해졌다. 대기업을 만들어낸 위인전 같은 인물이 아니라, 아주 보편적인 사람의 이야기, 행복과 사랑 같은 것들을 떠들었다.

“요새 몸은, 좀 어때?”

민영은 뜨끔한 속을 숨기고 광대를 파들파들 떨며 멀끔한 척 해냈다.

“좋아요. 나쁠 게 뭐가 있어요.”

“검진 꼭 받고.”

“그래야죠. 시간이 아직 안 나서요. 한가해지면 받을게요.”

“그렇게 바빠?”

“조금요.”

“바빠도 연애는 해야지.”

민영은 잠시 멈칫거렸지만 이내 미소 지었다. 맞장구를 치면서도 속이 덜컹 내려앉았다. 은근히 최도현과의 결혼을 지지하던 남자가 언급하는 연애에는 의도가 있을 것만 같았다. 최도현이 사실 다른 여자가 있었고 그 때문에 둘의 관계가 끝났다는 사실을 이미 파악했을까? 이 꼴로도 차광재라면 가능할 것 같았다.

더 나아가 정현진의 존재를 안다면? 서로의 집까지 들락거린다는 사실도 파악했다면? 민영은 다시 목이 탔다. 차광재가 정현진에게 무슨 짓이라도 할까봐 두려워서가 아니라, 무슨 사이냐고 물을 까봐 긴장됐다.

“오래오래 건강하게, 행복하게 살아야 해. 그게 최고야.”

항상 성공을, 성취를 부르짖던 할아버지가 행복을 최고의 가치로 평했다. 이런 말을 들어본 적이 있던가. 민영은 당황해서 제대로 대답하지도 못했다. 어딘지 겸연쩍기까지 해서 몸 둘 바를 모르던 민영은 기어가는 목소리로 대답했다.

할아버지에게 이토록 솔직해진 건, 유치원 시절 이후 아주 오랜만이었다. 입술이 순간 파르르 떨렸다.

“그게, 너무 어려운 것 같아요.”

지금은 행복하지 못하다는 고백과도 같았다. 남자는 느릿느릿 손을 뻗어 민영의 손목을 꽉 잡았다. 다 죽어가는 노인네에게서 나오는 힘이라고는 믿을 수 없을 만큼 악착같았다. 행복을, 건강을, 장수를 차민영에게 강요라도 하듯 잡고 늘어졌다.

힘이 없던 목소리가 전성기 때처럼 카랑카랑 울렸다.

“민영아. 뭐든 악착같이 얻어내야 돼.”

행복과 건강을 논하면서도 여전히 차광재는 차광재였다. 악착같았다. 민영은 언제 그랬냐는 듯 힘 빠진 병자로 돌아온 차광재에게 진이 빠져버렸다.

기운을 쏟아낸 남자도 마찬가지였다. 차광재는 금방 눈을 감고 깊은 잠에 빠졌다. 그렇게 숨이 멎어도 이상할 것 같지 않은, 무서우리만큼 깊은 잠이었다. 민영도 숨을 죽이고 족쇄처럼 손목에 남은 감각을 곱씹었다.

이틀 전, 차광재가 맑은 정신을 유지할 수 없기에 유언장을 더 이상 수정하지 않겠노라 선언한 이래로 병실은 조금 한산해졌다. 귀신같이 발길을 끊은 이들 대신 민영은 조금 더 긴 시간을 보냈다.

연하가 돌아오기 직전까지, 꼬박 앉았던 민영은 어려운 발걸음을 떼어냈다. 악착같이. 오래 곱씹어봐도 목표도, 방법도 모두 아리송하지만, 정현진에게 보내는 애매한 메시지가 악착같지 않다는 점은 분명했다.

차로 돌아온 민영은 한참 동안 출발하지 못하다가 전화를 걸었다. 완벽하지 못하다면, 반이라도 채워보자. 낮아진 목표 덕분에 차민영은 다리를 덜덜 떨면서라도 주말 이후 첫 통화를 이뤄냈다.

[네.]

“퇴근했어?”

지나간 시간은 다시 돌이킬 수 없다. 그러기에 과거는 미화되고, 위장에 이끌린 이들은 헛된 그리움에 빠진다. 만약 정말 과거로 돌아갈 수 있다면, 그리고 아무것도 바꿀 수 없다면 과거를 싫어하게 될 테다. 지금의 현진처럼.

이하린과 마주 보는 일은 과거의 재림과 같았다. 생각보다 더 피로한 일이었다. 현진은 피로에 휩쓸리지 않도록 마음을 다잡았다.

이하린과의 재회를 꿈꾸는 어느 날도 있었다. 서로 눈물을 흘리며 껴안고, 사랑을 다시 확인하고, 행복했던 나날로 돌아가는 상상도 해봤다. 언제가 마지막이었더라, 이젠 기억도 희미했다. 현진은 확실히 알았다. 오래된 상처를 억지로 뒤적거려도 속에 남은 것은 없었다.

“뭐 마실래? 커피?”

“아니. 안 줘도 돼.”

배우 미팅을 배우 본인의 집에서 하기는 또 처음이었다. 서울 한복판의 번듯한 아파트. 한강이 보이는 비싸기로 이름 높은 곳은 아니라도 충분히 부와 여유가 느껴졌다. 현진은 이하린이 이룬 것을 그저 축하했다.

“주스 줄까? 아니면 간단하게 와인 마실래?”

“물이면 돼.”

어느 드라마 소품 같은 유리잔에 미온수가 반쯤 담겼다. 현진은 가볍게 목을 축였다.

“잘 지냈어?”

집으로 부른 것부터 영 불편하다 싶더니, 더 불편하게 안부를 물어왔다. 현진은 평소보다 굼뜨게 굴었다. 생각이 길어진 탓이었다. 상황과 감정을 세 번씩은 곱씹은 다음 신중하게 말을 내어놨다. 배우를 캐스팅하고 싶어서 의무적으로 사근사근하게 구는 피디와 받은 상처를 돌이켜보게 되어 짜증 난 전 애인 사이, 가장 적절한 태도를 보였다.

“어.”

한 걸음 한 걸음이 조심스러웠다. 어느 한쪽에도 치우치지 않고 적당한, 그래서 건조한 태도가 용케 유지됐다.

“만드는 드라마들은 봤어. 하나같이 다 네가 좋아할만한 드라마더라. 재밌었어.”

“칭찬 고마워.”

“더 이뻐진 것 같네.”

“그래? 그런가 보네.”

“계속 거기서 살아?”

“뭐.”

“말하기 싫구나.”

“그렇지.”

“현진아.”

“일 이야기를 하려고 잡은 약속이잖아. 호구조사 그만하고 일 이야기 하자.”

“집까지 와놓고, 내가 일 얘기만 할 거라고 생각 했어?”

“그래야지.”

“너도 일로만 날 부른 건 아니잖아.”

“맞아. 일을 위해서 쓴 반칙이었어. 일 아니었으면 연락할 생각 없었어.”

“...현진이 많이 컸다.”

씁쓸한 웃음이 다소 흥미롭고 다소 짜증 났다. 상대에게 제가 없던 시간 동안 이룩한 성장과 변화가 낯설다는 의미였다. 주제넘은 반응이었다.

“일 이야기 할 생각 없으면 가고.”

“현진아.”

현진은 냉정했다. 가차 없이 일어나는 동에 드르륵, 의자 다리가 끌리는 소리가 났다. 바로 외투를 챙겨입은 현진은 순간 핸드폰을 쓱 살폈다.

차민영에게 메시지는 없었다. 드문드문 전 애인 같은 미련 가득한 이상한 문자를 보내던 사람이 조용했다.

“알았어. 일 이야기 하자.”

사직서가 잠시 떠올랐다. 좋은 드라마를 만들자고 전 애인을 찾아 온 일에 약간의 회의감이 느껴졌다.

결국 자리에 앉은 현진은 안경을 벗곤 눈을 꾹꾹 눌렀다.

“그러지 말랬지. 눈에 안 좋다니까.”

손목에 뜨겁고 가느다란 것이 닿는다. 아. 현진은 순간 평정심을 잃었다. 머리끝까지 차오른 분노가 예고도 없이 튀어나왔다. 거칠게 쳐낸 현진이 불쾌한 마음을 거르지 않고 쏟아냈다.

“뭔데 함부로 손을 대?”

“.....”

“일 얘기나 해.”

블라우스로 안경을 닦으며 다시 마음을 가라앉힌 현진은 언제 그랬냐는 듯 차분한 말투를 이어갔다.

“대본은 어땠어.”

“잘 봤어. 이야기가 좋다는 네 말도 알겠고. 확실히, 그냥 재밌어. 나도 마음에 들고.”

예전부터 둘의 드라마 취향은 비슷한 구석이 많았다. 해묵은 기억이 현진을 툭 건드렸다. 고기를 구울 때 튀어 오르는 기름과 비슷했다. 몸에 튀면 따갑고, 바닥에 튀면 지저분하며, 결과를 위해서 견뎌야 하는 어쩔 수 없는 것. 현진은 참았다.

“근데, 이런 장르는 연출이 정말 중요하잖아. 숏폼 드라마에서 그게 될까? 그 비용으로?”

“최선을 다 하고 있어. 촬영지 섭외은 잘 마무리 됐어. 혈흔 연출 쪽으로도 따로 회의 진행 중이고. 직접적인 장면보다는 간접적인 연출을 이용해서 최대한 효율적으로 진행될 예정이야.”

“최선으로 될까? 아무리 그래도 예산이 너무 부족할 것 같은데. 내 출연료는 감안 안 하더라도.”

상대의 장점을 추켜세우고, 대본의 강점을 내밀어 비위를 맞추는 일이 이렇게 어려웠던가. 정현진이 가진 피디로서의 최대 장점이 무색해졌다.

‘노력하지 마, 노력해도 안 되는 일이잖아.’

속이 뜨겁다. 현진은 숨을 한번 크게 들이켰다.

“아무래도 회사에서 반대할 것 같아.”

“그래 그럼, 선생님 역할은 언니가 누구보다 가장 잘 어울릴 것 같았는데 아쉽게 됐네.”

“생각보다 쉽게 포기하네.”

심호흡 같은 얄팍한 방법으로 참을 수 있는 분노가 아니었다.

“하고 싶은 게 대화가 맞아? 시비를 거네, 자꾸.”

“현진아.”

“내가 화를 못 낼 거라고 생각하는 거야, 아니면 화를 내게 만들고 싶은 거야? 언니가 나한테 쉽게 포기한다는 말을 해?”

“....”

“화는 애초에 났어. 참고 있는 거지. 이 드라마 작가님 좋아하고, 대본 좋아해서 드라마 잘 만들고 싶거든.”

“할 거야, 드라마 할게. 대신 조건이 있어.”

현진은 웃었다. 한때 진심으로 현진을 사랑했었던 사람으로서, 이하린은 웃음의 의미를 알아봤다. 분노였다.

“나랑 밥 먹자. 세 번만. 아침 한 번, 점심 한 번, 저녁 한 번.”

“왜?”

“...미안해서.”

고작 세끼. 그게 이하린의 죄책감의 무게였다. 4년의 연애를 최악의 방법으로 끝내놓을 당시에는 없던 그것이, 2년을 묵혀 생겼다. 그래봤자 고작 밥 세 끼. 현진은 빳빳하게 세웠던 허리의 힘을 풀고 이하린을 바라봤다. 어디까지 하나 지켜보는 표정이었다.

“사주고 싶어서. 나 때문에 밥 먹는 것도 힘들었잖아. 그게 계속 생각났어.”

그까짓 식사 못 해줄 이유도 없었다. 이하린의 출연료는 이제 상당한 축에 속했다. 이 드라마에서 내어줄 수 있는 출연료는 사실상 무급에 가깝다고 할 정도다. 밥 한 끼 해봤자 한 시간, 길어도 두 시간. 현진의 6시간이 이하린이 감수할 시간의 가치, 커리어의 가치보다는 쌌다.

피디로서는 당연히 좋다고 받아들여야 하는 조건이지만, 정현진으로서는 싫었다.

날카로운 눈매가 현진을 빤히 바라본다. 꼭 차민영을 닮았다. 차민영을 보며 이하린을 떠올렸던 것처럼, 이제는 이하린을 보며 차민영이 떠올랐다.

이 만남에 예상보다 더 분노하는 이유는 차민영이란 변수 때문이었다. 아니, 차민영이 점점 더 좋아지는 제 마음이 변수였다. 밥 몇 번 사주는 것으로 죄책감을 털어내려는 시도를 너른 마음으로 받아 줄 수 있었다. 변수만 아니었더라면.

안경을 벗은 현진은 다시 눈 위를 꾹꾹 눌렀다. 검은 세상에 반짝이는 것이 섞이고도 한참 뜸을 들이다가 피곤한 눈을 떴다. 이번엔 이하린이 방해하지 않았다.

“그래. 저녁 지금 먹든지.”

현진은 이 일이 좋았다. 대본이 지닌 서사의 힘. 그걸 세상에 내어놓는 연출, 연기, 수많은 사람들의 노력. 멋진 드라마를 만들어내는 일을 진심으로 사랑했다. 이하린이 제가 사랑하는 무언가를 더 망치게 두고 싶지 않았다.

“뭐 먹을래?”

“언니가 골라. 어차피 못 먹는 거 많을 거 아냐.”

“다정하네, 지금도.”

“예의지. 기본적인. 언니가 나한테 보여줘야 했던 거.”

날 선 말에도 상대는 꿈쩍도 하지 않고 핸드폰을 뒤적거렸다. 입에 올리는 몇몇 메뉴에 현진은 아무거나 좋다는 말을 고수했다. 정답게 음식을 고르는 시절은 지나간 지 오래였다.

그까짓 세 번. 대충 해치우면 된다. 어차피 촬영에 들어가면 저는 배우와 볼 일이 없었다. 현장이 진짜라며 연출을 하라고 꼬드기던 선배의 말을 귓등으로 넘긴 것이 다행이었다.

“옷만 갈아입고 나올게. 잠시만.”

외로움을 느끼던 때가 전생 같았다. 이제 세상은 한시도 현진을 가만히 두지 않았다. 이하린이 방으로 들어가자마자 핸드폰이 울렸다. 차민영의 전화였다. 코딩된 채팅봇처럼 뭐하냐고만 묻던 사람의 전화가 마음을 두드려댔다. 현진은 고단한 손을 뻗어 전화를 받았다.

“네.”

[퇴근했어?]

현진은 고민도 없이 대답했다. 이하린과의 식사는 일의 연장이었다.

“아뇨, 아직 일하는 중이에요.”

[저녁 먹었어? 사무실이면 배달 해줄까?]

“아뇨, 이제 먹으러 갈 거라서요.”

[혼자?]

“아뇨.”

[누구랑?]

“있는 사람하고요.”

[그러니까 누구랑.]

목소리에서 심술이 느껴졌다. 애정도 외면하는 주제에 질투는 또 꼬박꼬박 잘도 했다. 적반하장의 태도는 웃기고 귀엽고 곤란했다. 지금은 특히나 때가 좋지 않았다. 현진은 저답지 않게 편한 길을, 거짓말을 택하고 싶었다.

“가자. 현진아.”

[...혹시 같이 있는 사람이, 이하린이야?]

“네.”

도망은 누구에게나 쉽지 않았다. 고작 식사라고 생각한 그것은 생각보다 어려운 일이었다.

재밌게 보시고 계신가요?

다들 주말 잘 보내세요~ 다음주에 뵙겠습니다

정현진 : 아 퇴근하고 싶다

차민영 : ...아니진짜어떻게그럴수있지정현진진짜무슨생각이지와진짜하진짜내가대체 품이었어?아니지?아니근데

