십 분의 오 4 


미결



엄지가 뻐근해질 때까지 화면을 위로 올리고 또 올린다. 알고리즘이 이끄는 끊을 수 없는 도파민의 세상, 숏폼. 숏폼의 중독성이야 현진도 익히 잘 아는 바였지만, 숏폼 드라마에는 다소 회의적이었다.

드라마의 대세가 16화에서 12화로 옮겨간 것도 썩 마음에 들지 않는 현진으로서는 회차당 1분에서 2분, 100회 미만의 숏폼 드라마는 받아들이기가 쉽지 않았다. 구태의연한 낡은 사고라 한들, 그게 정현진이 해온 일이었다.

그러나 어쩌겠는가. 자회사의 새로 온 본부장, 그러니까 차민영이 숏폼 드라마 15개를 한 번에 런칭하고 이후로 달마다 새로운 드라마 5개씩을 추가 런칭 할 계획을 세웠다. 숏폼 드라마를 긁어 모으기 위해 산하 스튜디오에 일종의 의뢰가 주어졌고, 그 일은 현진에게 돌아왔다.

“제가요?”

“응. 거기서 널 추천했어.”

“절요?”

“웹툰 원작 같은 거 잘 만들고 하니까. 그런 호흡에 익숙하지 않겠어?”

“다르다고 생각하는데요. 숏폼 드라마를 잘 모르기도 하고요.”

“누군들 알겠어? 추천 했다잖아, 너를.”

심지어 자회사 측에서 직접 정현진을 숏폼 드라마 제작의 적임자로 추천했다. 두 회사는 엄연히 분리된 회사였다. 직접적으로 업무를 지시할 수 없는 관계. 그러니 ‘추천’이란 말은 사실상의 강요를 감싼 포장지였다.

“빨리 진행해. 그 본부장 성과 내려고 눈 돌아있어. 하긴, 지 할아버지가 오늘 내일 하니.”

부장은 시큰둥하니 말만 전달했지만, 현진의 머리는 팽팽 돌아갔다. 애매모호한 지시 너머로 차민영이 느껴졌다. 사람을 건드리는 방법이 고루하기 짝이 없었다.

며칠 전 그 직업군 모임에서 떠들어댔던 퇴사 이야기가 떠올랐다. 퇴사는 너무 나간 이야기겠지만, 자칫하다가는 상당히 곤란해 질 수도 있는 상황까지는 됐다.

조금은 피곤해졌다 싶으면서도 입꼬리가 스르륵 올라갔다. 차민영은 기대를 저버리지 않는 사람이었다.

그쪽에서 원한다는 제작 기간과 비용을 전달받고는 입꼬리가 바로 내려갔다. 최근 드라마 제작비는 오르고 올라서 백억원은 우스울 지경이었다. 그에 반해 숏폼 드라마는 100부작 기준 최대 4억을 제시하는 꼴에 뒷덜미가 얼얼해졌다.

당장 현진에게 요구하는 것이 4개월간 2편. 보통의 드라마가 1년 6개월쯤 걸리는 것에 비하면 아주 짧은 기간이었다. 빠르고 싸게 잘 만들어라. 현진은 배시시 웃고 말았다. 왜 윗사람들은 언제나 안 되는 일을 바라는지 모를 일이었다.

일단 기존의 숏폼 드라마 중에 잘 나갔다는 작품을 찾아 감상하는 중에 김수빈이 파티션에 팔을 턱 올렸다. 비슷한 시기에 입사한 또래인지라 친해질 여지가 많은 것과는 달리 둘은 친해지지 못했다. 수빈이 나쁜 사람이라는 의미는 아니었다. 현진과는 결이 썩 맞지 않았다.

“그 본부장 미친 거 아냐?”

“어.”

대뜸 차민영을 욕하는 소리에 목이 끄덕여질 뻔했다.

“음, 뭐, 관점이 새로운 사람 같아.”

“관점이나 있겠어. 어디 금융회사 다니다 왔다며? 드라마는 아예 몰라. 아예. 아니, 우리가 드라마 만들려고 회사 들어왔지, 그런, 뭐 말도 안 되는.”

“어쨌든 그것도 드라마긴 하니까.”

인류사 전체를 돌아보면 드라마의 등장은 얼마 되지 않았다. 그 짧은 시간 동안 문화를 호령했던 티비 드라마가 서서히 죽고 OTT 드라마가 판을 뒤흔드는 지금처럼, 어쩌면 머지않은 미래에 숏폼 드라마가 새로운 기준이 될지도 몰랐다.

현진이 농밀한 감정선이 묵직한 16화 드라마를 선호하기에 숏폼 드라마에 회의적인 것과는 다른 이야기였다. 취향은 취향일 뿐. 현진은 회사에 소속된 사람이고 회사가 원하는 일을 해야 했다. 온전히 제 취향의 예술을 하고 싶다면 독립해서 스튜디오를 꾸리면 될 일이었다. 망하겠지만.

“보고 할 때 어땠어? 차 본부장?”

“경청하던데.”

“경청했어?”

“응. 질문이 많았어. 열심히 듣기는 했다는 거지. 관심도 많았고.”

“너는 진짜 윗사람들하고 잘 지낸다. 부럽다.”

윗사람들에게 잘 딸랑인다는 소리에 현진이 눈을 슬쩍 접었다.

“당연히 잘 안 맞는 부분도 있고, 본부장 방향에 의문도 생기긴 하지만, 불만이 있으면 당사자한테 말하는 게 좋잖아.”

너처럼 뒤에서 욕하고 다닐 생각은 없다는 말이었다. 의미가 전해졌는지는 몰라도 김수빈은 서둘러 말을 돌렸다.

“맞아, 나 결혼 날짜 잡았어.”

“아? 어. 축하해. 한 2년 사귀었지?”

“응. 2년. 할 때 됐지.”

“언제야?”

“11월 달에.”

“너무 촉박하지 않아? 프랑스도 가야 되잖아. 일주일은 빠지지 않아?”

결혼 준비는 길면 1년도 하지 않던가. 몇 달 남지 않은 시간이 썩 넉넉하게 느껴지지는 않았다.

“원하는 그 호텔이 그때 딱 시간이 비었대. 토요일 1시.”

“시간 되게 좋네.”

“그치. 놓칠 수가 없었으. 그래서 준비 얼른 해야 돼. 아, 그래서 안 그래도 바쁜데, 계속 뒤숭숭하니까. 아니, 무슨 우리가 자판기야? 누르면 드라마가 나오게?? 그 양반 왜 이렇게 급해? 다른 스튜디오에도 무슨 할당량처럼 찍어내라고 했대. 아니, 투자를 받아야 만들지. 그리고 만들어봤자, 편성도 못 받으면 어쩌라고?”

오랜만에 김수빈에게 동의했다. 차민영은 드라마를 얼마나 알고 있을지 궁금했다. 당장 내일 평가를 받는 사람처럼, 두 번 다시는 기회가 없는 사람처럼 구는 이유도 궁금했다. 무엇보다 불미스러운 사이가 되지 말자는 자신의 문자는 무시했으면서 이런 식으로 신경을 건드리는 까닭도 궁금했다.

먼저 연락하는 것을 자존심 상해하는 성격일까. 현진은 기시감에 웃음이 다 나왔다.

“왜 이렇게 얼이 빠져있어?”

“그냥, 좀. 고민이 많네.”

“없는 게 이상하지. 아, 그 본부장 다른 곳으로 갔으면 좋겠다. 차현주 사장 라인이라던데, 왜 전자로 안 가고 이리 왔대.”

“차현주 사장이면.”

“그 본부장 큰언니. 알지?”

“이름이야 알지.”

차민영이 위로 언니 둘과 오빠 하나가 있는 4남매라는 사실은 고등학생 때도 유명했다. 당시에 차연하를 제외하고 나머지 두 명의 이름은 덜 유명했지만, 성인이 된 이후로는 그 두 명의 이름을 더 자주 접하게 됐다. 특히 차현주. 현진은 제 주식 수익을 책임져주는 차현주의 이름을 똑똑히 기억했다.

“그 사람 성격이 진짜 지랄맞대. 본부장도 그럴 것 같다, 어째. 그래도 차 전무는 멀쩡한 것 같던데 어린 애들만 아주. 그 차현주 사장이 어린 남자 배우 지망생들 모아놓고 같이 술 마시고 장난 아니래.”

그저 차현주가 회사를 옳은 방향으로 이끌어 지금 같은 아름다운 우상향이 계속되게 해주기를 바랄 뿐, 모회사 오너 일가의 기벽은 알지도 못하고 알고 싶지도 않았다. 김수빈이 도대체 이런 가십을 어디서 듣고 떠드는지 모르겠지만, 현진은 대충 뭉개며 자리를 피했다.

탕비실에서 간식을 까먹으며 창밖을 보자 어둑어둑했다. 여름과 가을 사이, 딱 태풍이 올 계절이었다. 벌써 두 번째로 수도권을 노린다는 태풍은 빠르고, 습했다. 오늘 저녁부터 새벽까지 비를 왕창 쏟아 낼 거라는 경보가 핸드폰에 와있었다.

그보다 더 위험한 쪽은 차민영과의 대화창이었다. 대놓고 떨어지라고 만들어둔 함정. 가릴 시늉조차 하지 않은 함정에 빠지는 멍청한 짓을 해야 하나 싶지만, 이야기를 만드는 사람으로서의 호기심이 자꾸만 마음을 잡아끌었다.

현진은 이 다음이 궁금했다. 차민영이라는 사람의 다음 행보는 어디로 향할까. 저와 차민영은 뭐가 될까. 가까워지면 안 된다는 경고를 무시하고, 현진은 결국 연락을 보냈다.

[저를 추천한 이유가 뭔가요?]

답장은 퇴근 시간이 다 되어서야 돌아왔다. 현진은 그 느린 답장에서 의도가 느껴졌다.

[모회사 본부장한테 직접 연락하는 건 안 부적절하고?]

현진은 푸스스 웃으며 틀어둔 숏폼 드라마를 껐다. 제게 접근한 남자가 알고 보니 아빠가 밖에서 만든 이복동생이라는 막장 드라마보다 이쪽이 훨씬 더 재밌었다.

[먼저 부적절하셨으니까요]

[내 지시는 정당했어]

[본부장님이 엔터 본부장님이지 저희 스튜디오 본부장님은 아니라서. 그거 간섭일걸요?]

답장이 잠깐 텀을 뒀다. 기대를 고조시키는 일종의 장치였다.

[삼성동 백합길 15-3]

차민영에게 받은 두 번째 주소였다. 현진은 제일 먼저 오늘 입은 속옷 따위를 생각했다. 물론 다소 깔끔한 체하는 차민영의 성정을 생각하면 먼저 씻게 할 테니 속옷은 아무래도 상관없겠지만.

이전에 보내준 주소와 다른 주소라는 점은 그 다음 알아차렸다. 차민영은 사람의 호기심을 자극할 줄 알았다. 어딘지 설명도 없이, 어쩌라는 부탁도 없이 딸랑 주소만 보낸 싸가지 없는 꼬락서니가 자꾸만 다음을 궁금하게 만들었다.

[갈게요]

답장을 보낸 현진은 책상을 정리하고 짐을 챙겼다. 택시를 부르고 기다리는 동안, 현진은 타인의 사랑을 고심하지 않았다.

주소로 가는 길은 잔뜩 축축했다. 어둑어둑 노을을 죄다 잡아먹은 구름에서 한두 방울 빗줄기가 떨어지기 시작하더니 이내 무섭게도 쏟아졌다. 택시에서 바라보는 세상이 희뿌옇게 보일만큼의 강우. 택시가 목적지에 도착할 때까지 안전안내 문자가 세 번이나 더 왔다.

상습 침수 구역을 조심하라는 경고는 지금 현진이 서 있는 곳과는 어울리지 않았다. 온갖 건물이 빽빽하게 들어찬 서울 바닥에서 이렇게 띄엄띄엄 집이 놓인 꼴은 다소 생소했다. 큰 주택과 그 주택보다도 더 큰 마당. 태풍이 와도 절대 쓰러지지 않을 것 같은 단단한 집이었다.

아마도, 차민영의 집이었다. 지난번 호텔보다 훨씬 개인적인 공간에 초대받은 현진은 입술을 꾸물거리다가 미소를 지었다.

문제는 현진이 우산이 없다는 점이었다. 대문에서 초인종을 누르고 문이 열리길 기다렸다가 마당을 가로질러 집까지 가는 그 짧은 시간 동안 현진은 쏟아지는 비를 온몸으로 맞았다.

“...우산 없었어?”

“네.”

“....”

너그러운 마음으로 현관문을 직접 열어준 차민영은 현진의 꼴을 위아래로 훑어보다가 고갯짓했다. 차민영의 집 방문. 예상대로 현진은 욕실부터 들어가야 했다.

욕실은 딱 요즘 유행하는 스타일이었다. 웹소설 광공의 욕실로 나올법한 단순하고 모던한 디자인의 욕조와 각 맞춰 줄 세워진 용품들. 현진은 수건을 보고는 또 웃을 수밖에 없었다. 누구누구 회갑 잔치, 어디 운동회, 누군지도 모르는 아기의 돌잔치 기념 수건이 아니라 짙은 회색의 보들보들한 수건이 한 치의 오차도 없이 개어져 서랍 안에 가득했다.

마지막으로 큼직하고 두툼한 샤워가운까지. 개운하게 빗물을 씻어낸 현진은 대충 머리의 물기만 짜내고 샤워가운을 걸친 채 밖으로 나왔다.

“부적절한 곳에 잘도 왔네? 별 거 없다면서.”

현진을 환영하는 말이었다. 힘을 주어 발음하는 ‘부적절’과 ‘별거 없다’. 차민영에게 어떤 말이 유효타를 날렸는지 확인 할 수 있었다. 회사의 높으신 분 치고는 투명한 사람이였다.

“이 다음이 궁금해서요.”

“이 다음?”

“이 다음에 본부장님이 어떻게 할까. 그냥 본부장님이 궁금하다는 말이기도 해요. 캐릭터를 확실히 알아야 그 다음도 예상할 수 있으니까.”

“내가 드라마 주인공인 것처럼 말하네. 뭐 날 모델로 드라마라도 만들게?”

“아뇨. 드라마는 그렇게 쉽게 못 만들어요. 아, 물어보고 싶었는데 드라마 만드는 과정은 아세요?”

차민영은 별 다른 대꾸 없이 무시했다. 모른다는 의미였다. 제 입으로 무지를 인정하기 싫을 뿐.

“자존심이 강한 성격인가봐요.”

“....”

“그렇구나. 싫다는 말은 아니었어요.”

날 선 눈빛이 몸을 마구 훑어도 현진은 주눅 들지 않았다. 사람의 단점을 쉽게 입에 올리는 성정은 아니지만, 필요하다면 면전에 대고 할 수 있었다.

“모르는 게 있으면 모른다고 해야 편해요.”

“그게 왜 편해. 숨겨야지.”

“그래야 제가 알려드린다는 구실로 말을 걸 수 있으니까? 본부장님보다는 제가 편하겠네요.”

웃음을 흘린 현진은 말문이 막힌 민영의 옆에 턱 앉았다. 나란히 나열된 허벅지가 닿을 듯 말 듯 한 거리에서. 호텔에서도 지금도, 현진의 삶에 누가 이토록 가까이 다가온 일이 너무 오랜만인지라 어색하고 반가웠다.

“커피 맛있어요?”

“맛있어.”

확신이 서린 대답이었다. 언뜻 향만 맡아도 무언가 달랐다. 평소 먹는 체력 회복 약물과도 같은 아이스 아메리카노와는 비교할 수 없는 깊이가 느껴졌다. 현진은 가만히 잔을, 잔을 쥔 민영의 손을 바라보다가 조심스럽게 손목을 잡았다.

“....”

한 손에 잡히는 얇은 손목을 당기자 순순히 따라왔다. 차민영의 진득한 시선도 따라붙었다. 한 모금 맛보고자 상체를 숙였을 적에 느슨하게 묶은 가운이 앞으로 쏟아졌다. 현진은 자각도 없이 김이 모락모락 올라오는 커피에 조심스럽게 입술만 가져갔다.

약간의 신맛과 과일 향이 느껴지는 커피였다.

“음, 뭔가, 다르네요.”

“커피 마시라고 부른 거 아닌데.”

“그럼 왜 불렀어요?”

“넌 왜 왔는데.”

“방금 말했잖아요. 이 다음이 궁금해서라고.”

“어떻게 될 것 같은데?”

대답을 위해 숨을 들이켠 찰나 창문이 크게 흔들렸다. 비바람에 부러진 나뭇가지 하나가 창문을 강하게 때리고 다시 어디론가 날아가는 소음이었다. 놀란 현진이 눈을 크게 뜨고 두리번거리다 다시 민영을 바라봤을 때, 같은 표정을 발견했다.

놀란 표정조차 이뻤다. 집까지 와놓고 우스운 소리지만, 정말 엮이면 안 될 것처럼 생긴 얼굴이었다.

현진은 하려던 말을 접고 다른 이야기를 꺼냈다.

“숏폼 드라마는 왜 미는 거예요?”

“유망한 시장이니까.”

“숏폼 드라마를 보시기는 했어요?”

“...아니.”

“그럼 유망한지 어떻게 아세요?”

“돈이 오고 가는 흐름이 있으니까.”

“일반 드라마는 좋아해요?”

다시 창문이 흔들렸다. 이번에는 바람. 현진은 두 번 놀라지 않았다. 저를 빤히 바라보는 민영의 시선을 느긋하게 받아내며 대답을 기다렸다.

“아니. 드라마 안 좋아해.”

“재밌는데, 드라마.”

“난 재미없었어.”

현진은 느슨해진 앞섬을 여몄다. 오늘의 전개는 아무래도 전체이용가였다. 차민영과 잠자리를 함께하는 것도, 물론 흥미로운 선택지이지만 오늘은 다른 것을 하고 싶었다.

조금 더 오래 이 산업에 몸을 담은 선배로서의 호의였고, 제 회사의 앞날을 좌지우지할 수도 있는 사람에 대한 노파심이었고, 부적절하게 엮인 사람을 향한 여지였다.

현진이 제멋대로 큼지막한 티비를 틀자 차민영이 싫은 티를 냈다. 현진은 크게 개의치 않고 제 멋대로 OTT에 본인의 계정으로 로그인했다.

“회사 임직원은 씨윗 무료에요.”

“....”

“다음부터는 본인 계정으로 보세요.”

와르르 쏟아지는 컨텐츠들. 현진은 능숙하게 과다한 컨텐츠를 헤치며 원하는 것을 찾아냈다. 제가 처음으로 제작에 참여한 드라마이자, 시청자로서도 사랑에 빠졌던 드라마였다.

그리고.... 현진은 머뭇거리다가 재생 버튼을 눌렀다.

“제가 입사하고 처음 만든 드라마예요. 혼자 한 건 아니고, 선배님 도우면서 일 배웠었던. 그리고 시청자로서 정말 재밌게 봤던.”

“제일 재밌게 봤어?”

“음, 네. 인생 드라마에요.”

“인생 드라마?”

“가장 좋아하는, 많이 감명 깊은 드라마를 그렇게 표현해요. 인생 드라마, 인생 작품.”

“과한 표현이네.”

“그건 보면서 확인해 보세요. 과한 표현인지.”

빗소리에 오프닝이 뒤섞인다. 밀도 있는 로맨스와 날씨가 제법 잘 어울렸다. 현진은 내킨 김에 거실 등까지 껐다. 사방이 어두워지며 오직 드라마에만 집중 할 수 있는 환경이 만들어졌다.

이제 차민영은 인상을 찌푸리지 않았다. 이 전개에 동의하는지, 아니면 그저 말 얹기 피곤한 건지는 정확하지 않았다. 눈 아래가 다소 퀭한 것을 고려하면 귀찮아할 가능성도 컸다.

그러거나 말거나 현진은 다시 민영의 옆자리로 돌아와 드라마를 감상했다. 몇 번이고 복습해도 두 주인공이 만나는 첫 장면은 언제나 설렜다. 대본을 봤을 때 어설프게 그려봤었던 상상보다 더 치밀하게 표현된 긴장감. 드라마를 사랑하지 않는 누군가에게 드라마를 소개하기 위해선 이 작품이 최선의 선택이었다.

비록 지난 2년간 정현진 본인은 이 드라마가 없는 듯이 지냈지만.

차민영이 무슨 생각이든, 현진이 무슨 생각이든 드라마는 고고히 흘러갔다. 성인이 된 주인공 둘이 재회하는 장면을 끝으로 시간은 거꾸로 흘렀다. 십여 년을 거슬러 고등학생인 주인공들이 서로의 미숙한 언행에 상처받고 극복하며 사랑에 빠지는 모습이 그려졌다. 그 풋풋한 사랑이 훌륭한 연출에 잘 녹아들었다.

차민영은 커피만 홀짝거리다가 1화가 끝나고 왼쪽 하단에 작게 다음 편 연달아 보기 버튼이 떠올랐을 때야 입을 열었다.

“넌 무슨 생각으로 드라마를 만들어?”

“잘 만들어야겠다고 생각하면서 만들죠.”

“그런 당연한 거 말고.”

“음, 분란이 없도록 잘 조정해야겠다. 이 직업은 소통이 중요해서.”

“그것도 당연하잖아. 모든 직업에서 가장 중요한게 소통이야.”

“무슨 생각보다는, 어떤 마음인지가 궁금한 거예요? 거창한 철학?”

2편이 시작됐다. 드라마는 4화까지는 주로 과거의 이야기를 다루면서 중간중간 성인들이 연기하는 현재의 장면을 집어넣었다. 장면마다 적절하게 배치됐고 현재와 과거를 잇는 매끈한 편집이 이 드라마의 평가를 좋게 만든 요소이기도 하지만, 지금의 현진에게는 곤란한 지점이었다.

현재 주인공의 측근 중 하나가 화면에 스쳐 지나갔다. 현진은 화면을 외면하기 위해 고개를 휙 돌렸다. 그곳에는 차민영이 있었다.

“응. 어떤 마음인지.”

“편지를 쓰는 것 같아요.”

의외의 대답이었는지 차민영이 눈썹을 까딱거리며 삐뚜름하던 고개를 세웠다. 상체가 현진에게 기운다. 온전히 상대에게 집중한 시선과 몸. 현진은 부담 없이 말을 이어갈 수 있었다.

“편지는 상대가 받고 답장이 돌아와야 반응을 알 수 있잖아요. 드라마를 만드는 마음이 그래요. 시청자들한테 보내는 일방적인 러브레터를 쓰는 기분이에요. 똑같은 애정을 담은 답장이 돌아올지, 욕이 돌아올지, 아니면 그냥 편지가 찢길지 알 수 없는 러브레터를.”

“....”

“요새는 사전제작이 기본이라 더더욱 그래요. 다 만들고 한참 뒤에야 사람들의 반응을 볼 수 있으니까. 그냥, 내가 이 드라마에 담은 마음이 최대한 많은 사람들한테 닿았으면 좋겠다고 막연히 바라면서 만들어요.”

그래서 가끔, 막막해요. 막막하다는 말을 뱉는 눈이 무겁게 가라앉았다가 이내 또 스르르 웃었다.

“아무래도 그냥 버릇이야, 웃는 게.”

“조금 그래요.”

“가식적이야.”

“진심일 때도 많아요.”

다시 화면을 바라봤을 때는 아역들이 교복을 입고 복도를 돌아다니고 있었다. 현진은 종종 느슨한 장면이 나올 때 마다 드라마 제작 과정이나 유행이나, 현장의 발언을 설명했다. 민영은 여전히 대꾸가 없었지만 듣고 있는 것은 확실했다.

침묵에도 차이가 있었다. 어떤 침묵은 외면이고, 어떤 침묵은 동의이며, 어떤 침묵은 관심이었다. 정현진은 그 차이를 잘 알았다. 차민영은 관심을 보이는 중이었다.

드라마는 계속 되고 비는 점점 더 굵어졌다. 3편이 끝나고, 현진은 드라마를 멈췄다. 4편부터 주인공 측근의 분량이 많아지기에 같이 보고 싶지는 않았다.

“오늘은 본부장님이랑 자면 안 되겠네요.”

“나랑 자고 싶었어? 별 거 없다며?”

“그건 거짓말이었어요. 본부장님이 웃겨서 놀리고 싶었어요.”

“허, 그럴 줄 알았지.”

삽시간에 기세가 등등해진 차민영이 안광을 번쩍이며 현진의 어깨를 콱 잡았다. 얼마나 좋았는지 정확히 더 설명하라는 듯 고갯짓하는데, 현진은 호락호락하게 장단을 맞춰 줄 마음이 없었다.

“아무래도 집에 못 갈 것 같은데, 자고 나면 본부장님이 또 쫓아낼까 봐요.”

“....”

“그날 좀 매너 없으셨다는 말인데. 알아 들으셨어요?”

“그걸 마음에 담아놨어?”

“그랬었나 봐요. 또 이렇게 보니까 생각나네요. 그때는 별 유감 없었는데. 그래서 자고 가도 돼요?”

“자고 가.”

“그러면 입을 옷 좀 주실래요? 가운 입고 자는 건 불편해요.”

어이없다는 듯 고개를 저어대던 민영이 자리에서 일어났다. 제게 무언가를 가져다주기 위해 보인 등이 반가워서, 현진은 충동적으로 뱉었다.

“저 요새 피아노 학원 다녀요. 본부장님 생각나서.”

어쩌면 오늘 이 집에 온 이유가 이 말을 하고 싶어서였는지도 몰랐다. 차민영이 뭘 할지가 궁금해서가 아니라, 제가 뭔가를 하고 싶어서.

“재밌어요. 오랜만에.”


차민영 : ...쥐새끼. 정현진 : 음~ 잼컨.


