십 분의 오 7


미결



민영의 사무실은 전형적이었다. 방문객에게 자신을 보여주기 위해 꾸며진 인테리어는 취향과는 거리가 멀었다. 유리와 검은색, 메탈. 세 가지로 이루어져 표백된 느낌을 주었다. 너무 단조롭지 않도록 중간중간 배치된 아이템 또한 민영의 취향은 아니었다. 비싼 와인, 어려워 보이는 책, 원서, 그리고 가족사진.

책상 위에 가족 사진을 가져다 둔 가장 큰 목적은 위장이었다. 혹시나 사무실에 올 수도 있는 큰 언니나 오빠에게 내밀 가족애 껍질이었다. 사진은 차연하의 고등학교 졸업식을 담고 있었다.

한국예술고등학교 교복을 입고 활짝 웃는 차연하 왼편으로 그보다 더 활짝 웃는 차광재가 서 있다. 그 시절 눈코 뜰 새 없이 바빴던 차광재가 하루를 통으로 비운 날이었다. 심지어는 해외에 있던 언니와 오빠까지 불렀고, 한참 집안에 갇혀 살던 부모의 외출도 기꺼이 허락했었다.

차연하의 오른편에는 차민영이 있었다. 억지로 웃느라 광대에 경련이 일 것 같았던 때를 떠올리며 뺨을 매만졌다. 지금도 대부분의 시간에는 억지로 웃느라 죽을 맛이었다. 정현진에게 실없이 잘 웃는 방법을 배웠더라면 덜 힘들었을까. 의미 없는 상상에 입꼬리가 자연스럽게 올라갔다.

정현진은 딱 2시간 뒤 찾아왔다. 오기 싫어 죽겠다는 표정을 웃음으로 표현하는 재주가 신기할 지경이었다. 엄마 배에서 나왔을 때도 앙앙 운 게 아니라 헤죽거렸을지도 몰랐다.

"왔어?"

"생각보다 더 치졸하시네요."

"치졸하다니, 적당한 대화 공간을 제공한 거잖아."

"대화는 뜻이 맞는 사람끼리 공통된 관심사를 주고받는 과정이죠. 우리는 뜻이 맞지도 않고, 공통된 관심사도 없어요."

냉정한 말을 단호하게 뱉으면서도 실실 웃는 낯짝에 배알이 다 꼬였다. 속이 무지하게 근질거려서 도저히 가만히 있을 수가 없었다.

"너 나 좋아해?"

"... 네?"

"내가 결혼할 사람이 있든 말든, 그건 너랑 상관없는 이야기잖아. 근데 왜 그렇게 화를 내? 나 좋아해? 나랑 연애하고 싶어?"

정현진의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 승리감. 민영은 철없는 기쁨을 느끼며 의자에서 벌떡 일어나 현진에게 다가갔다. 우연히 만난 옛날의 짝사랑을 만나자 마음 속 잠들어있던 감정이 다시 살아난 거다. 그래서 호텔로 부르든, 집으로 부르든 잘도 쪼르르 온 거다. 절 좋아하니까. 민영은 약점이라도 쥔 양 신이 났다.

"나랑 사귀고 싶어?"

따박따박 잘도 떠들어대던 입이 꾹 다물렸다. 입술이 살짝 안쪽으로 말려들고 볼이 부푼 모습이 무언가를 떠올리게 했다. 쥐새끼, 개중에서 조금 귀여운 쪽으로. 하여튼 쥐새끼 같은 얼굴이 더 바싹 다가왔다.

현진은 또 웃었다.

"와, 진짜 맞는 말이네요."

"진짜 좋아해?"

"아뇨. 상관없다는 말이요. 맞아, 상관없지."

웃음에 무언가가 번들거렸다. 깨달음, 그런 류의 광명이었다. 민영은 순간 뒷덜미가 싸해졌다. 무언가 잘못 되어간다는 위기에 뱃속까지 시큰한 것이 턱 들어찼다.

"제가 개인적인 사정으로 착각했어요. 와, 진짜 맞는 말 하셨다. 맞아. 상관없지. 본부장님은, 그냥 본부장님이지. 내가 좋아하는 사람이 아니지. 죄송해요. 괜히 들떠서 과민반응을 했네요."

허상의 승리가 가져오는 것은 더 짙은 패배였다. 이제 얼굴이 일그러지는 쪽은 민영이었다. 정현진이 제 말을 칭찬하고 동의하며, 심지어는 사과까지 했으나 전혀 기쁘지 않았다.

"아주, 중요한 말씀을 해주셨어요. 감사합니다. 착각할 뻔했네요. 저희 이럴 사이 아니죠."

"...."

"본부장님 안 좋아해요. 사귀고 싶지도 않고요."

"그럼 왜 차단을 해?"

"아, 풀게요. 너무 감정적인 대처였어요."

"..."

"그럴 필요가 전혀 없었는데, 우리가 무슨 사이라고."

"날 안 좋아해? 정말?"

"네. 앞으로도 최선을 다해 좋아하지 않을 생각입니다. 혹시나 사람 마음이 얄궂어서 좋아하게 된다고 해도, 사귀어 달라고 매달리거나 하지 않을 계획이고요."

"왜? 아니, 좋은데 왜 그렇게 까지."

"신세 망치기 딱 좋아서요."

"...."

현진은 대수롭지 않게 대답하며 핸드폰을 만지작거렸다. 대화하면 할수록 무언가가 많이 엇나갔다. 민영이 날린 회심의 화살은 10점은커녕 과녁의 하얀 배경도 맞추지 못했다. 저 멀리, 엉뚱한 곳으로 날아가 보이지도 않았다. 어느 익살스러운 만화영화처럼, 이곳저곳을 맞고 튕겨 나온 화살이 오히려 민영에게 되돌아왔다.

"자, 차단 풀었어요. 그럼 이만 가보겠습니다."

"아니, 잠깐."

"뭐 더 하실 말 있으세요?"

"..."

돌아서는 현진을 붙드는 손이 약간 떨렸다. 혹시나 알콜 중독이라고 오해할까, 민영은 얼른 손을 떼어내고 뒤편으로 숨겼다.

"40만 원 받아 가."

"네. 차단 풀었으니까 다시 보내주세요."

너무 흔쾌해서 트집을 잡을 수 없었다. 밥을 먹자고 해도, 커피를 마시자고 해도, 혹은 한 번 더 자자고 해도 현진의 반응이 달라질 것 같지 않았다. 차민영은 확실히 알 수 있었다. 자신은 정말 별 거 없는 사람이 되었다.

"잠깐."

한 번 더 팔을 붙잡자 스르르 빠져나갔다. 한걸음 가버린 현진을 막으려하자 자연스럽게 피한다. 정현진은 잽싸고 단호했다. 이런 방법으로는 자신을 놔버린 상대를 붙잡을 수 없었다. 민영은 퍽 다급하게 굴었다. 구실도 머리를 굴려 재고 따지지 못한채 다급하게 내놨다.

"네가 추천한 그 드라마 다 봤어. 씨윗 로그인 안 풀렸더라고."

"아. 그랬어요? 알려주셔서 감사합니다. 비밀번호 바꿔야겠네요."

"드라마 마음에 안 들었어."

드라마는 아주 좋은 구실이었다. 정현진은 눈을 가늘게 떴다. 상대가 던진 말이 빈말인지 진심인지 재는 눈빛이었다. 돌아온 러브레터의 답장을 뜯어보기 일보 직전의 설렘과 두려움이 뒤섞였다.

"왜요? 어떤 점이요?"

민영은 입술을 살짝 깨물었다가 성실하게도 답장을 써 내렸다.

"이유정이 왜 그 자리를 포기해. 왜 사랑만 선택해. 사랑도 선택하고, 돈도 힘도 다 선택할 수 있잖아. 상대의 약점을 찾았는데 왜 포기해. 그걸로 쥐고 흔들고, 엄마 자리 물려받아야지. 나였으면 그랬어."

"본부장님은 욕심이 많으시네요."

"많아."

"좋은 일이죠. 전 욕심 있는 사람 좋아해요. 스스로를 달달 볶을 일이기도 하지만."

"..."

"아, 본부장님을 좋아한다는 말은 아니에요. 보편적인 취향 얘기지."

"...다른 드라마 더 추천해줘."

약점은 감출수록 더 위험하다. 스스로를 볼품없다고 생각하는 차민영은 흠을 숨기기 위해 언제나 제 자신을 꽁꽁 싸맸다. 그러니 약점은 더 위태로워지고, 회피는 심해졌다. 내내 이어지던 그 악순환이 아주 오랜만에 멈췄다.

"난 드라마 잘 몰라. 네가 추천해 줘."

아주 좋은 구실이었다. 나가려던 몸을 돌려 민영을 마주 본 현진은 팔짱을 낀 채 눈을 이리저리 굴렸다. 고심 끝에 드라마 이름이 나왔다.

"포지션 폴트. 스포츠 드라마인데 주인공이 결국은 다 가져요. 사랑도, 직업적 성취도. 재밌어요."

"같이 봐."

"본부장님이 절 좋아하세요?"

"뭐?"

"결혼할 분도 있으시면서 왜 저랑 같이 있으려고 하세요?"

말도 안 되는 소리. 차민영은 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다. 지적할 부분이 한두 군데가 아니었다. 제가 드라마를 모르는 거지, 제 성 지향성을 모르는 게 아니었다.

"일단, 결혼할 사람 아니야. 전에 사귀었던 사람이고 헤어진 지 오래야. 한국 들어와서 오랜만에 만났을 때 그쪽에서 결혼 제안을 했었어. 나한테 결혼 제안을 해놓고 다른 여자를 만나서 어처구니가 없었던 거지, 별일 아니었어."

"아, 저런. 그러셨구나."

"제안을 받은 것도 널 호텔에 부른 다음이었어."

"그래요? 생각보다는 덜 쓰레기셨네요?"

"...그리고 내가 널 좋아해? 난 여자 안 좋아해. 여자랑 사귀고 그럴 마음 없어."

"그럼 저랑 한 건 뭐예요? 호텔에서 상당히 좋아하셨는데."

"그건. 그건."

"그건?"

"이상 성욕."

신경의 전달은 정말 눈 깜짝할 사이에 이뤄진다. 빠르면 시속 432km. 도로를 달렸으면 딱지를 끊다 못해 아예 하늘로 날아가 버릴 속도였다. 막을 수 없는 그 속도가 사고를 쳤다. 머리에서 떠올린 말이 뉴런을 타고 혀로 전해졌을 때, 그래서 반쯤 뱉었을 적에, 차민영은 깨달았다.

몇 달, 혹은 몇 년 동안 이 발언을 후회하리라. 급히 멈추려 했지만 이미 혀와 목구멍이 완벽히 조음하고 말았다. 이상 성욕. 그 끔찍한 단어가 공기를 타고 현진에게 닿아버렸다.

"...."

그토록 잘 웃는 사람이 웃음을 참는다. 지금 웃으면 상대를 조롱하는 일이 되는 것을 알기에 예의를 차리고자 하는 필사적인 인내였다. 차민영은 어디든 숨고 싶어졌다. 현진의 입술이 자꾸만 씰룩거리다가, 결국은 웃음이 피식피식 새어나오는데, 수치스러워 미칠 지경이었다. 결국 정현진이 몸을 숙여가며 터트린 웃음이 사무실 안을 가득 채웠다.

태연한 척 연기하고자 억지로 미소를 지었지만, 민영의 얼굴을 터질 듯이 붉어지고 말았다.

"아아. 이상 성욕?"

"..."

"이상, 크흡, 성욕."

"비난하는 거야? 그게 뭐, 뭐가 어때서. 섹스를 나 혼자 한 것도 아니잖아. 넌 왜 했는데?"

"아뇨, 비난하는 게 아니라 재밌어서 웃는 거예요. 네, 저도 즐겁게 했죠. 비슷하죠. 대신 저는 그냥 성욕이죠. 저는 원래 여자 좋아하니까."

"...그래 됐네. 됐지? 이제 문제는 없잖아. 깔끔하게 앞으로도 서로의 성욕을 해결해 주는 관계를 유지하는데, 유감없지?"

"성욕이 아니라, 이상 성욕을. 정확히 해야죠."

"...그래, 서로의 그냥 성욕과 이상 성욕을."

"뭐, 봐서요. 내키면요."

잘 익은 토마토가 된 차민영은 고개를 돌리고 숨을 씩씩 거리다가 아무렇지 않은 척 밝은 목소리로 물었다.

"오늘 몇 시에 퇴근해."

"오늘은 바빠요."

"그럼 내일은."

"내일도 바빠요."

"주말이잖아."

"주말이라서 학원에 피아노 연습하러 가려고요."

"집으로 와."

"싫은데요?"

"피아노는 내 집에도 있어. 그 학원이 어딘지는 몰라도, 내 피아노가 훨씬 더 좋아."

"그건 좀, 관심이 가네요. 무슨 피아노인데요."

"스테인 웨이. 말하면 알아?"

"몰라요."

"비싸. 1억 좀 넘어. 내켜?"

"내키네요."

정현진 입에서 별것이 있다는 증명을 받고 싶어서, 이미 성질을 드러낸 정현진이 편해서, 몇 가지 이유를 들어 현진을 붙들었다. 점심즈음 가겠노라 약속을 받아낸 민영은 붉어진 얼굴로 웃다가 거울을 마주하고 흠칫 놀랐다. 무언가가 이상했다.

회사의 소문은 빠르게 퍼졌다. 대수롭지 않은 일도 놀라운 속도를 타고는 기함할 만한 풍문으로 바뀌었다. 차민영 본부장이 스튜디오 직원을 따로 불러다 보고를 받았다는 표면적 사실에 사족들이 덕지덕지 붙었다. 차민영이 새로운 프로젝트를 진행하려고 한다는 이야기부터 한 작가의 신작을 대대적으로 밀어주려 한다는 이야기까지 다양했다.

김수빈은 조금 더 왜곡된 소문을 지지했다. 아니면 본인이 그렇게 만들었거나. 차민영이 자회사의 보잘 것 없는 직원을 불러서 인격적인 모독을 저질렀다는 주장을 입에 올렸다.

"진짜 본부장이 뭐했어? 너한테 지랄했어?"

"아니, 그냥, 일 얘기였어."

"그걸 왜 널 따로 불러서 얘기해?"

"드라마 쪽 일이 처음이다 보니까, 실무자들 이야기가 궁금했나 봐."

"그러니까 그걸 왜? 너를?"

"그러게. 왜일까."

"둘이 뭐 있어?"

정현진은 이 질문이 다소 우스웠다. 질문에 대한 대답은 사실상 하나로 정해져 있다. 둘 사이에 무언가가 있어도 있다고 말할 리가 없지 않은가. 결국 뭔가가 있든 없든 대답은 '없다'로 고정되었다. 김수빈이 그 사실을 모를 리가 없었다. 우매한 질문은 사실 질문이 아니었다. 둘 사이에 무언가가 있다고 의심한다는 질문자의 고백과도 같았다. 실제로 아주 사적인 무언가가 있으니 옳은 의심이지만, 의도가 썩 불순했다.

"없어."

"없는데 왜 널 불러서 물어?"

거기에 집요하기까지 했다. 원하는 대답이 있는 것도 아니다. 그저 자신의 흥미를 충분히 만족할 때까지 상대를 곤란하게 할 작정이었다. 그러나 그것도 얼마 가지 못했다. 차민영이 업무에 대한 견해를 나누고자 여러 부서의 실무자들을 무작위로 부른다는 소식이 전해졌다.

"본부장이 뭔가를 되게 하려고는 하나 보네."

사람들은 초짜 본부장의 삽질 정도로 결론을 냈다. 이제 초점은 정현진이 아니라, 차민영으로 옮겨 갔다. 본부장은 무엇을 원하는가. 다들 이러다가 회사 망하는 거 아니냐는 이야기를 쑥덕거리는 중에, 부장이 대뜸 현진을 불렀다. 본부장과의 면담 때문일까 예상하던 현진에게 뜬금없는 일을 줬다.

"프랑스에 현진 씨가 가지."

"네?"

"그 프랑스 시리즈 행사. 거기 현진 씨가 가라고."

매년 프랑스에서 유럽 지역 최대의 드라마 시리즈 행사가 열렸다. 회사에서는 꾸준히 직원을 보내 유럽 시장과의 교류를 독려했다. 작년과 재작년 행사에 참여한 현진은 제법 많은 자극을 받았고 작업에 긍정적인 영향도 줬다. 올해도 가면 재밌기야 하겠지만, 너무 갑작스러운 지시였다.

"올해는 수빈 씨가 가잖아요."

"곧 결혼할 사람이잖아. 바빠서 안 될 것 같아."

"..."

한국 기업들은 행사에 공동관을 운영하며 기존의 작품을 홍보했다. 차송 엔터에서 선정한 올해의 홍보 작품 중 하나가 김수빈이 담당한 드라마였다. 현지 부스에서 홍보팀 사람과 함께 작품을 설명해야하는데, 드라마 제작 과정은 물론 홍보 영상 제작조차 관여하지 않은 현진은 아무 것도 몰랐다.

제대로 일을 할 수 있는지도 모르고, 그 이전에 항공권을 바꿀 수 있는지 조차 모르는 상황. 무언가 이상했다.

"제가 그 드라마 제작 과정에 참여하지 않아서요. 제가 맡기엔 무리가 있어요."

"그냥 홍보하는데 무슨 그런 게 필요해. 무슨 드라마인지는 알잖아."

"아무리 그래도."

"원래 가봤잖아. 잘 아니까 잘 보고 오겠지."

"항공권이 있기는 한가요?"

"그건 다 해결해 줄거니까, 걱정 말고. 홍보팀이랑 연락해서 여권 처리하고."

"일 처리가 좀 이상하네요."

"...."

"부장님도 그렇게 느끼시죠?"

부장은 더 말을 하기 싫다는 듯 현진을 보냈다. 얼떨떨하게 자리로 돌아온 현진에게 김 수빈이 쪼르르 다가왔다. 미안해서 어쩔 수 없는 표정을 지어 보이지만, 여전히 이상한 일이었다. 만일 피치 못할 사정이 있다면 현진에게 미리 언질을 줘야 했다. 본부장과 현진의 사이를 캐묻는 게 아니라.

현진은 상황을 이해하기 위해서 온갖 이야기를 끌고 오다 임신을 떠올렸다. 만일 임신 초기라면 일주일 짜리 해외 출장은 무리였다. 현진은 일단 그렇게 이해했다. 임신이라고 정말 믿는 게 아니라, 크게 신경 쓰지 않고 화내지 않고 넘어가기 위함이었다.

정말 이렇게 갑자기. 현진은 고개를 갸웃거리면서도 일단 스케줄에 표시했다. 빨리 일을 처리하고 싶어 하는 홍보팀을 위해 핸드폰 앨범에 있던 여권 사진을 보내줬다. 다행히 유효기간은 넉넉했다.

"프랑스 재밌겠다."

옆으로 쪼르르 다가온 김수빈이 부럽다는 듯 말을 걸었다.

"고맙다는 말이 먼저 아닐까?"

"아아, 그렇지. 고마워."

전혀 고마워하지 않는 눈치였다. 거기에 김수빈은 다시 은근슬쩍 본부장 이야기를 꺼냈다. 본부장은 그런 곳 안 간대? 실무 궁금하면 한번 가볼 만도 하지 않나. 어림도 없는 소리를 지껄이는 통에 현진이 잘라냈다.

"바쁘지 않아? 바빠서 프랑스 못가게 된 거잖아."

"잠깐 얘기할 시간은 있지."

"아, 난 없어서. 어쩌다 보니 일주일 출장을 가게 됐잖아."

네가 떠넘긴 일 때문에 바쁘다는 소리였다. 이제야 김수빈은 대놓고 인상을 찌푸리더니 헛기침하며 자리로 돌아갔다. 현진은 안경을 벗고 눈을 비비적 거리다가 일단 자료부터 받았다. 그나마 홍보 대본이 마련되어있어 다행이지, 하마터면 잘 되지도 않는 영작을 하느라 머리에 쥐가 날 뻔했다.

출장 기간 중에 잡아둔 미팅을 죄다 미루거나, 시차를 맞춰 영상 회의로 바꾸다 보니 이미 쥐가 나는 것도 같았다. 한 작가는 갑작스러운 미팅이 생겼다는 말에 '정피디는 사내 정치를 좀 해야 돼' 라는 답장을 보내왔다. 역시나 통찰력 있는 작가였다.

한참 굳은 표정으로 일을 처리하던 현진은 문득 웃었다. 이상 성욕. 화면 가까이 몸을 숙여 다른 사람들에게는 웃음을 숨겼다. 하마터면 본부장실에서처럼 소리를 낼 뻔했다. 이상 성욕이라니, 어쩜 그따위 말도 안 되는 소리를 잘도 지껄이는지. 현진은 다시 차민영이 재밌어졌다.

저를 위해서든, 본인을 위해서든 다른 직원들도 부른 것도 아주 적절했다. 의외로 옳은 구석이 있었다. 고장 난 시계도 하루에 두 번은 맞듯이.

'그건 너랑 상관없는 이야기잖아. 근데 왜 그렇게 화를 내?'

이 또한 옳았다. 최근에 들은 말 중에서 이렇게 옳은 말이 없었다. 전 애인과 차민영이 겹쳐 보이는 통에, 전 애인이 남긴 상처가 다시 떠올라서 괜히 감정 과잉에 시달린 거다. 차민영과는 아무 사이도 아니었다. 그 사실을 깨닫고 나니 머릿속이 차분해졌다. 서로의 성욕과 이상성욕을 해결해 주는 사이, 아주 간단했다.

현진은 배시시 웃었다. 이상 성욕이라니. 몇 번을 생각해도 웃긴 단어였고, 그 단어를 뱉는 동시에 뭔가 잘못되었다고 일그러지는 차민영의 표정도 웃겼다. 차민영의 피아노는 어떨까. 현진은 메일 답장을 켜놓고는 피아노를 생각했다. 피아노를 치러 차민영의 집에 가는 것이, 과자를 사준다니까 따라가는 어린애랑 비슷한 것도 같았다.

아무 관계가 아닌 것만 염두에 두면 괜찮으리라. 현진은 제 안의 외로움을 너무 가볍게 취급했다.

내키는 대로, 현진은 주말에 민영의 집으로 향했다. 언젠가 전 애인에게 했던 말이 떠올랐다. 사랑에 한창 빠져있고 드라마에 빠져있던 현진은 감정을 한껏 이쁜 말로 꾸며 내밀었다. 지금 돌이켜보면 무슨 생각이었는지 모르겠고 민망하기 짝이 없었다.

"뭘 그렇게 웃어?"

테이블 너머의 차민영이 인상을 팍 찌푸렸다. 맛있는 밥을 먹으면서 저런 표정을 짓기도 쉽지 않았다.

"아, 웃긴 말이 떠올라서요."

"무슨 말."

"본부장님이 알 건 아니에요."

"내가 뭘 알면 안 되는데?"

"알면 안 되는 이야기 많죠. 회사 관련된 이야기 아니니까 신경 쓰지 마세요."

"그럼 회사 이야기해 봐. 그 학교 살인 드라마. 그건 언제 완성돼?"

"아직 시작도 안 됐어요. 우리 회사 내부에서 통과해야 본부장님 회사나 다른 회사랑 편성 얘기하는 거라서. 이번엔 편성이 아니라 어플 런칭이지만."

"뭐가 그렇게 느린지. 올해 안에 되는 거 맞아?"

"되게 해봐야죠. 본부장님은 인내심이 부족하시네요."

"한마디를 그냥 안 넘기는 네가 인내심이 없겠지."

"제가요? 인내심이 있어서 앞에 앉아 있는데. 인내심 없는 사람이었으면 이 집에 안 왔죠."

"...밥이나 빨리 먹어."

"보세요. 인내심 없네요."

"..."

"밥 먹고 뭐 해요? 자요?"

"하고 싶으면 하고."

"피아노 치고 싶어요."

현진은 덜렁덜렁 들고 온 바이엘 3권을 보여줬다. 어린아이를 대상으로 한 아기자기한 표지를 확인한 민영의 표정이 볼만했다. 종이를 촤르르 넘겨 악보를 확인하니 더더욱 떨떠름해졌다.

"이걸 지금 배워서 뭐 하게."

"지금부터 배워서 60살에 뉴욕 오케스트라와 같이 공연하게요."

"... 진심이야?"

"농담이죠. 재밌으려고 배워요. 재밌고. 저번에 말했잖아요. 재밌다고."

"..."

이제 와서 초등학생들이나 배울 바이엘을 뚱땅거리는 게 재밌을 리 없다는 표정이었다.

"본부장님은 취미 없어요? 이상 성욕 해소 말고."

이상 성욕이라는 말에 차민영의 얼굴이 붉어졌다. 현진은 소리 내 웃었다. 젓가락으로 애꿎은 금태만 괴롭히며 열을 죽이는 꼴이 재밌었다. 딱 이렇게만. 이 정도 재미만. 시시껄렁한 농담을 따먹고 내키면 자고, 그 정도만. 현진은 차민영에게 기대하지 않았다.

전화를 받은 차민영이 아예 젓가락을 내려놓고 자리에서 일어나도 신경 쓰지 않았다. 밥을 반 공기 넘게 남겨 놓고 급하게 욕실로 들어가도, 냅다 정장으로 갈아입어도 실망 하지 않았다.

"집에 있어. 회의 가야 돼."

"무슨 회의를?"

"본사 전략실 회의, 큰언니가 부른 거라, 집에 있어. 끝나면 바로 올 테니까."

"언제 오는데요?"

"몰라."

"언제 올지도 모르는 본부장님을 내내 기다릴 생각은 없는데요. 우리 그 정도 관계 아닌데."

"...."

"적당히 피아노 치다가 갈게요."

"그러든가."

말씨름할 시간도 없어 보였다. 커피만 왕창 챙겨 나가려는 민영에게 현진이 식탁 위에 있던 하나씩 포장된 마들렌을 한 움큼 집어 내밀었다.

"왜?"

"밥도 다 못 먹고 갔잖아요. 가면서 드시라고요. 더 든든하게 챙겨갈 것 있으면 챙겨가시든가요. 제 집이 아니라 뭐가 있는지 모르겠어요."

"이거면 돼."

마들렌을 휙 가져간 차민영은 뒤도 돌아보지 않았다. 주말에 급한 회의를 소집한다니, 직장인으로서의 피가 끓어오르지만, 회의의 주체가 차현주이기에 차분해졌다. 주말에도 일을 한다니, 제 주식이 잘 되는 이유가 있었다.

홀로 여유롭게 식사를 마친 현진은 민영이 먹다 남긴 음식까지 정리해 뒀다. 손님으로서 도리를 지키고자 설거지까지 해치우고는 슬쩍 집안을 둘러봤다. 지난번에는 제대로 보지 못했던 커피 머신이 퍽이나 신기했다. 카페를 차려도 될 것 같은 거대한 머신과 원두들. 심지어는 원두 로스터기. 주방이 뭐야, 온 집안에 원두 냄새가 진동했다.

아무 방문이나 벌컥 열어버릴 만큼 정신머리가 없지는 않기에 거실과 주방만 둘러보곤 안내받은 곳으로 향했다. 피아노 방. 문고리를 돌려 머리만 살짝 집어넣을 적에 감탄사가 다 나왔다. 학원에서 보는 작은 업라이트 피아노는 댈 수도 없는 크고 멋들어진 그랜드 피아노가 방 한가운데 떡하니 있었다. 전등을 켜자, 피아노를 몰라도 얼핏 들어봤을 브랜드의 로고가 반짝거렸다. 이웃과 제법 떨어진 단독주택임에도 벽과 천장에 방음 처리가 되어 있었다. 책잡힐 구실을 만들기 싫은 모양이었다.

의자에 앉은 현진은 뚜껑을 여는 것 조차 조심스러웠다. 매끈한 커버에는 먼지 한 톨이 없어서 손을 댔다가는 괜한 흠집이라도 남을 듯 싶었다. 손을 허리춤에 박박 문대고 나서야 뚜껑을 열자 백건과 흑건이 드러났다. 커버처럼 건반도 매끈하니 윤이 났다. 현진은 아주 조심스럽게 '도'를 눌렀다.

"와."

전문가가 아닌지라 무엇이 다른지 정확하게 집어내지는 못해도 손가락의 감각이나 귀에 울리는 음이 느껴졌다. 훌륭했다. 현진은 책을 올려두고는 학원에서 배운 대로 손목을 이리 저리 쭉쭉 늘렸다. 잠시 뜸을 들이는 중에 기대가 부풀었다. 이 훌륭한 피아노를 치는 일이 얼마나 재미있을까. 현진은 손가락까지 푼 뒤에야 건반에 손을 얹었다.

다시 도. 아주 깔끔한 소리가 울렸다. 아주 조금이지만 차민영의 세상을 맛본 것 같기도 했다. 그래봤자 연주하는 것은 쉽게 편곡된 작은 별, 그와 비슷한 수준의 곡들이지만 현진은 아쉬워하면서, 즐거워하면서 연습을 이어갔다. 훌륭하지 않아도 좋았다. 그게 취미였다.

한참 연습하던 현진은 초인종 소리에 놀라 고개를 틀었다. 누가 온다는 언질은 없었다. 주말이라 택배가 올 때도 아니었다. 현진은 약간은 긴장한 채로 화면을 확인했다.

"...아."

차민영과 결은 다르지만 어딘가 비슷하다 싶은 얼굴. 지난 몇 주 동안 정현진의 유튜브 알고리즘에 종종 떠올랐던 그 사람.

차연하였다.


