십 분의 오 25 


미결


직업으로 사람을 평가하는 일은 흔하다. 특정 직업군에 종사할 경우 아예 성격을 규정하려 들기도 한다. 흔하지 않은 직업, 예를 들어 드라마 작가, 그것도 아주 유명하고 성공한 드라마 작가라면 예민하고 통찰력이 깊고 입만 열면 명언을 쏟아내리라는 편견을 겪는다.

차민영이 현진에게 따로 한 작가에 대한 보고서를 받아본 이유도 그 편견 때문이었다. 한 작가와의 약속 장소 도착 5분 전에 약간의 초조함을 느끼는 까닭도 같았다. 작가 전속계약 하나 놓친다고 회사가 큰일 나는 것도 아니지만, 소소한 일도 아니었다. 한 작가는 높은 확률로 어느 한 해의 간판 작을 만들어줄 사람이었다.

“긴장하셨어요?”

“긴장은 아니고.”

“한 작가님 까다롭기는 하지만 어렵지는 않아요. 예측이 가능한 분이시거든요. 한결같아서요. 성격에서 가장 큰 부분을 차지하는 점이 작가로서 자존심이에요. 그것만 안 건드리면 분위기를 망칠 일은 크게 없어요. 보기보다 사측 생각도 많이 해주시는 분이고요. 보고서로 올렸던 것처럼, 그 호쾌한 꼰대 연기만 안 하시면 될 것 같아요.”

“아니, 근데, 그런 태도가 꼰대야?”

“네. 상당히.”

“....”

“그냥 적당히 솔직하고 담백하게만 굴면 충분해요. 작가님은 우리에게 중요한 사람이라는 것만 전해지도록. 그게 사실이잖아요.”

“사실이지.”

가이세키, 일본 고급 코스 요리 가게에 15분 일찍 도착해 기다리는 중에도 민영은 생각이 많아 보였다. 재계약의 분위기가 솔솔 난다는 사실이야 알아도, 일은 도장 찍기 전에는 몰랐다. 아니, 도장을 찍어도 엎어지고 진흙탕 싸움을 하는 게 일이었다.

당장 전작의 남자배우가 성범죄로 갈아치워질지 알았던가. 골치 아팠던 일이 떠오른 민영은 눈을 날카롭게 좁혔다. 커피 금단 증상 때문에 더욱 날카로워진 눈매가 아이러니하게도 매력적이었다.

저 매력적인 사람이 제 애인이었다. 현진은 언제 곱씹어도 즐거운 사실을 즐기다가 시선을 아래로 내렸다. 얼핏 다리를 떠는 모습이 보였다. 손은 안 떨어서 다행이라고 해야 할까. 허벅지를 살짝 짚은 현진이 아무 일 없는 척 일어났다.

“왜, 어디가.”

“마중이요. 보통 약속 시간 5분 전에 딱 오세요. 더 일찍 도착해도 기다렸다가 5분 맞춰서 들어오시고요. 오실 때 됐네요.”

“아. 까다롭네.”

“하지만 예측할 수 있는 부분이죠. 그리고. 말씀드렸지만, 눈치 엄청 빠르세요. 조심해요.”

“뭘 조심해. 네가 말한 꼰대 같은 소리?”

“우리 사귀는 거요. 눈치챘다고 해서 어디 가서 막 떠들고 다니실 분은 아니라고 믿는데, 조심하자는 거죠. 작가님을 의심하는 건 아니고, 제 믿음을 의심해서.”

“....”

아무래도 긴장을 더 부추기는 말이었는지, 한 작가와 같이 돌아왔을 때 민영의 웃음은 약간 경직되어 있었다. 의례적으로 통성명을 하고 악수를 하고 자리에 앉는 폼이 영 삐그덕거렸다.

맞은 편에는 중요한 작가, 옆자리는 모회사 본부장 겸 애인. 식사 자리가 영 녹록지 않았으나 현진은 크게 걱정하지 않았다. 인내심과 비위. 현진의 가장 큰 장점은 언제나 빛났다. 적당한 화제와 적당한 단어 선택으로 화기애애한 분위기가 이어졌다.

음식이 본격적으로 나오기 전 간단하게 안부를 묻는 중에도 한 작가는 현진의 말에 픽픽 잘도 웃었다. 민영도 최대한 꼰대적 태도를 억누르고는 적당히 녹아들었다.

“방어 먼저 올려드리겠습니다.”

“네. 와, 맛있겠다.”

“....”

편안했던 표정에 스쳐 지나가는 균열을 현진이 바로 알아차렸다.

“작가님, 문제 있으세요?”

가이세키 코스에다가 특별히 한 작가가 좋아하다 못해 사랑하는 방어를 따로 추가한 기가 막힌 한상이 차려지는데도 표정이 썩 좋지 못했다. 현진은 얼른 방어를 살폈다. 기름기가 짜르르 흐르는 것이 맛이 없을 수가 없었다. 돈은 신경 쓰지 말라는 차민영의 지시에 맞춰 주문한 12kg짜리 특상품 중 특상품이었다. 선도야 말할 것도 없었고 부위도 머리에서 가까운, 가장 맛있다는 부위였다.

귀하디귀한 회 앞에서 한 작가는 하늘이 무너지는 듯 허탈한 숨을 뱉었다.

“...나 술 못 마셔.”

“네? 왜요? 무슨 문제 있으세요? 말씀 없으셨잖아요.”

“이틀 전에 병원 갔다 왔어. 위염.”

“아이고.... 많이 안 좋으세요?”

“심한 건 아닌데, 술 금지당했어.”

“아. ”

“와, 이 방어를 두고 술을 못 마시네.”

따로 주문해 챙겨온 증류식 전통 소주를 얼른 테이블 아래로 치운 현진이 말뿐만인 위로를 할 때, 민영은 달랐다. 마시고 싶은 것을 마시지 못하는 괴로움, 목구멍으로 넘기고픈 것이 눈 앞에 아른거려도 참아야 하는 고통, 한 작가의 한숨을 차민영은 알았다. 이보다 더 애절할 수 없는 표정의 민영도 같은 한숨을 쉬었다.

“진짜 괴로우시겠어요. 저도 지금 위염 때문에 커피 금지당했거든요.”

“맞아, 커피도 금지당했어요. 본부장님도 위염 있으시구나.”

“네. 진짜 힘든 일이에요. 작가님, 많이 힘드시겠어요. 정말, 무어라 위로의 말씀을 드려야할지 모르겠습니다.”

“본부장님도요. 하, 이런 고통을 함께 겪는 사람이 있다니. ”

두 위염 환자는 이보다 더 깊은 마음을 나눌 수 없을 듯이 서로를 안타깝게 바라봤다. 각자 술과 커피가 얼마나 그리운지 떠드는 동안 현진은 조금 떨어져서 절절한 대화를 지켜봤다. 나름대로 오늘 식사의 시나리오를 그려봤으나, 예시 중에 이런 시나리오는 없었다.

대화 끝은 결국 폭주였다. 한 작가가 몸을 휙 틀어서 현진이 치워둔 소주를 바라보며 혀를 날름거렸다.

“그냥 마실까? 한 번 정도는 뭐.”

“아뇨, 안 돼요. 그러지 마시고, 음식 맛있으니까 음식 맛 즐겨요.”

“살짝, 곁들여만 마시는 건 뭐, 괜찮지 않을까? 약도 먹었는데?”

“작가님, 제가 작가님 좋아하는 거 아시죠? 진심으로 건강하게 오래 작품 활동하셨으면 좋겠어요. 제가 쌈 하나 맛있게 만들어 드릴까요?”

현진은 민영이 저를 힐끔거린다는 자각도 없이 어느 작가의 일탈을 말렸다. 최근 들어 자주 해봐서 아주 능숙한 일이었다. 한 작가는 거듭된 만류에 마음을 비우고 첫 코스로 나온 국물을 한술 크게 떴다. 가쓰오부시 계열의 뜨끈한 국물이 속을 든든하게 데워줬다.

“국물 기가 막히네요. 본부장님 맛있게 드세요. 정 피디도.”

“음, 속이 확 풀리네요. 위염은 어떻게 알게 되셨어요? 건강검진을 받으셨습니까?”

“아뇨, 위만 좀 불편해서 갔습니다. 건강검진은 받긴 해야 하는데 영 귀찮네요. 해가 가면 갈수록 받아야 하는 것도 많아서요.”

호쾌한 꼰대 아닌, 평소의 날카로운 목소리도 아닌 적절한 톤을 찾아낸 민영이 차분하게 대화를 이끌었다.

“그래도 받으셔야죠. 계약에 건강검진 연 1회 제공을 넣어도 좋겠습니다.”

“그런 조항 있으면, 보조 작가들한테도 특히 좋을 것 같아요. 요새는 젊은 친구들이 더 아프더라고요.”

“맞습니다. 아무래도 사회 초년생들은 한 번에 큰돈이 나가서 건강검진을 망설이는 경우도 있고요. 주로 책상 앞에서 컴퓨터를 다루는 시간이 기니까, 도수치료 지원 같은 항목을 특약으로 추가해도 도움이 될 것 같습니다. 건강이 최고 아니겠습니까.”

민영의 적극적인 태도에 한 작가는 약간의 흥미를 보였지만, 계약 이야기는 그게 전부였다. 애주가이자 미식가인 한 작가는 식사를 즐기며 적당히 잡담을 주고받았다. 요즘 드라마, 현진의 취미, 현진의 부모님이 만들었다는 들기름, 하다못해 불륜 얘기까지 슬쩍 나왔다.

“본부장님도 계시는데 이런 말 꺼내면 정말, 정말 실례되는 걸 알지만, 참을 수가 없어서요.”

“괜찮습니다. 무슨 이야기일까요?”

“좋은 이야기도 아니라서, 무엇보다 정 피디한테 많이 무례한 일이고. 그래도 너무 궁금하더라고요. 오히려 소문으로만 들으니까 혹시나 잘못된 정보를 알게 될까 봐 걱정도 되고.”

현진과 민영은 시선을 주고 받았다. 서문만으로도 본문이 훤히 보였다. 그 불륜. 민영은 잠시 전화를 받고 온다는 핑계로 자리를 비웠다.

현진의 표현대로 한 작가는 까다롭지만, 골치 아픈 상대는 아니었다. 본부장, 그것도 차기 회장을 언니로 둔 낙하산 본부장 앞에서도 부담스러워하는 눈치가 하나도 없었다. 회사 직원과 작가 사이로 만났기 때문이리라. 자신의 작가로서의 가치를 아주 잘 아는 눈치였다. 그 자신감이 살짝 부럽기까지 했다.

문 너머에서는 작가와 현진의 웃음소리가 들렸다. 민영은 잠깐 현진의 목소리를 듣다가 오픈 주방으로 향했다.

“마지막에 커피가 제공되던데요.”

“네, 커피를 제공 중에 있습니다.”

“대체 메뉴 있을까요?”

“차 준비되어 있습니다. 디저트로 아이스크림 제공하면서 손님들께 물어보고 원하시는 음료로 제공해 드리고 있습니다.”

“그러면 세 명 다 차로. 차가 무슨 차입니까? 카페인이 든 차인가요?”

“카페인 없고 위에 좋은 카모마일 차 준비되어 있습니다.”

“아, 그걸로. 세 명 다. 굳이 커피 있다고 말하지 말고.”

“네, 알겠습니다. 준비해 드리겠습니다.”

한 작가가 저만큼 커피를 좋아하는 눈치는 아니지만, 마시지 못하는 것을 선택지로 내밀어서 포기하는 경험을 이 식사의 마지막으로 장식할 필요는 없었다. 그저 웃음과 긍정적인 인상이 필요했다.

다시 자리로 돌아갔을 때 현진이 무슨 말을 했는지 작가는 거의 술을 마신 사람처럼 정신없이 킬킬 웃었다.

“죄송합니다. 급한 전화여서요.”

“아니에요. 아, 참, 별일 다 있어요.”

“그러게요. 회사에서는 종종 곤란한 일들이 일어나죠.”

소녀처럼 웃고 떠들던 작가는 코스 끝자락의 음식을 맛보며 마음을 가다듬더니 문득 날카로운 눈으로 민영을 바라봤다.

“본부장님은 왜 저랑 계약하고 싶으세요? 다른 잘 쓰는 작가들 많은데.”

민영은 현진이 쓴 보고서 속의 평가를 그대로 읊으려다가 멈칫했다. 대본의 흡입력이 어떻고, 캐릭터의 조형과 입체성이 어떻고, 민영은 아직 잘 모르는 이야기였다. 김선빈과 부장의 불륜 이야기까지 아는 사람이 제가 낙하산으로 뚝 떨어진 사람이라는 걸 모를 리가 없었다. 민영은 고민하다가 현진을 한번 힐끔거리고는 솔직한 말을 선택했다.

“작가님 작품 중에 ‘마치 기적과도 같은’이라는 드라마를 봤어요.”

“아아, 네.”

“네. 씨윗 어플에서는 한편을 다 보면 엔딩 크레딧 올라갈 때 자동으로 5초 뒤에 다음 편으로 넘어갑니다. 근데, 그 드라마는, 그 5초도 못 기다리고 바로 다음 편 버튼을 누르게 되더라고요. 그래서 작가님을 꼭 잡아야겠다 생각이 들더라고요. 물론, 직원들의 보고서와 이전 드라마 시청률과 OTT 시청자 수도 당연히 고려하지만요.”

“극찬 감사합니다. 본부장님.”

민영은 잠깐 흠칫했다. 작가가 정말 마음에 들어서 한 소리인지, 형식적인 대답인지 구분되지 않았다. 좋은 분위기를 자신이 망쳤을지도 모른다는 불안과 싸울 적에 현진의 손바닥이 허벅지를 스쳤다. 민영은 바로 의미를 알아들었다. 불안도 사그라들었다.

마지막으로 나온 작은 다식과 차까지, 식사는 어디 하나 빠지는 곳 없이 완벽했다. 딱 하나, 두 사람의 위장 문제로 인한 강제 금주를 제외하면. 자리에서 일어나면서도 한 작가는 구석으로 치워둔 소주를 보며 입맛을 다셨다. 헤어진 전 애인을 보는 듯 미련이 뚝뚝 떨어지는 눈빛이었다.

“...2차를 못 가네, 아유, 진짜. 정 피디, 그냥 확 마실까?”

“안 돼요. 딱 끊어야 할 때 참아야 치료 일찍 끝나죠. 작가님 잘 아시면서.”

“쉽지 않아서 그래. 정피디 부럽다, 젊어서.”

“병원 또 언제 가세요?”

“병원은 더 안 가도 되고, 약은 2주 먹으면 돼.”

“2주면, 그때가 진짜 방어 철이네요. 그때는 술 한잔해요.”

“그래. 겨울 꽃게도 괜찮고. 잘 쪄가지고 소주랑 딱. 그럼 다음에 또 봅시다. 즐거웠어요, 본부장님.”

“네, 즐거웠습니다. 만나주셔서 감사합니다.”

마지막으로 인사를 나눌 적에 한 작가가 현진의 귀에 작게 속삭이고는 어깨를 두드렸다. 민영은 그 모습을 빤히 바라봤다.

술을 마시지 않은 덕분에 배웅은 금방 끝났다. 대리 기사가 오니 안 오니 기다릴 것도 없이, 작가는 금방 휙 출발했다. 차가 아주 멀어질 때까지 기다리던 현진이 고개를 쓱 틀어서 민영의 귓가에 속삭였다.

“공식적으로 재계약 논의 메일 보내면 바로 답장 주신대요. 아까 말했던 건강검진하고 도수치료 특약 넣고, 지난번에 지시했던 대로 기간이랑 작품 수 조정해서 초안 잡아보겠습니다.”

“그래요, 고생했네.”

애인인지 상사인지 모호한 태도로 민영이 고개를 끄덕거렸다. 중요한 일 하나가 잘 풀려간다는 안도감이 들었다. 그래도 무언가를 하긴 했다는, 약간의 성취감이 기분 좋게 마음을 채워줬다. 현진도 옆에서 요란하지 않게 민영을 추켜올렸다.

“물론 저도 열심히 하기는 하지만, 아무래도 저번 하차 결정이 주요했을 거예요. 이런 중요한 일을 정으로 결정하실 분은 아니라. 곧 가장 큰 결정권을 가질 사람이 자기랑 자기 작품을 존중해준다는 확신을 받으신 거니까. 고생하셨어요.”

“뭐... 고마워. 고생했어.”

민영은 조금 더 개운한 웃음과 함께 긴장했던 몸의 근육을 이리저리 늘렸다. 현진도 더 편안한 웃음으로 민영을 바라봤다.

“어디 갈까?”

“전 바로 집 가려고요.”

이번엔 확실히 애인이었다. 어이없다는 듯 현진을 위아래로 훑어본 민영이 인상을 팍 썼다.

“나랑 데이트 안 하고? 그렇게 이쁘게 입고?”

“제가 술 한잔하고 싶어서요.”

“....”

“방어 남은 거 포장했잖아요.”

“누구랑 마시게? 난 못 마시는데.”

“그래서 집으로 가는 거죠. 혼자 마시게.”

“같이 가.”

“못 드시잖아요. 술도 안 돼요. 절대 안 되지.”

“누가 마신대? 같이 있기만 한다고.”

“본부장님 고문시키고 싶지는 않은데.”

“됐어. 커피도 아니고. 술을 그렇게 좋아하는 것도 아니라서 상관없어. 너 없는게 더 싫어.”

“상당히 로맨틱한 말이었어요.”

활짝 웃은 현진이 민영의 팔을 툭 건드렸다. 식사 때문에 유예됐던 신경질이 다시 올라온 민영은 불퉁거렸다. 방어를 챙겨 차에 올라탄 민영이 출발도 하지 않고 무언가를 깊이, 아주 깊이 생각하다가 뜬금없이 입을 열었다.

“너 위로 몇 살까지 가능해.”

“네?”

“몇 살 연상까지 만날 수 있냐고.”

“뭐, 생각 안 해봤어요.”

“생각해 봐, 지금 당장.”

“글쎄요. 띠동갑?”

“띠동갑? 띠동갑씩이나? 까딱하면 뭐, 뭐 열다섯 살 연상도 가능하겠다?!”

“도대체 무슨 말을 하고 싶은 거예요?”

“...한 작가는 왜 그렇게 걱정하는데?”

“지금 혹시 설마 제가 한 작가님 위염 걱정했다고 이러시는 거예요?”

“좋아한다며, 한 작. 둘이 되게, 잘, 웃더라?”

질투도 어느 선을 넘어서면 일종의 예술이 되었다. 민영은 지금 예술을 선보이고 있었다. 그러지 않고서야 현진의 마음에 이렇게 깊은 감명을 남길 수가 없었다. 다시 한번 귀여운 밥통이 되어서 스팀을 잔뜩 축적하는 민영을 감상하던 현진은 감탄을 내놨다.

감탄은 웃음으로 빚어졌다. 소리가 밖으로 퍼져나갈 정도의 아주 큰 웃음. 웃을 때마다 온몸이 들썩거려서 품에 꼭 안은 방어 포장 봉투가 소리를 내며 구겨졌다.

“당연히, 흐흑, 아, 당연히, 작가로서 좋아하죠. 존경하고. 아, 아 미치겠다.”

"....."

“기본적으로, 흠, 음흠, 기본적으로 사람에 대한 예의가 있고, 작가로서 자존심도 있고, 무엇보다 글을 잘 쓰시잖아요.”

“좋아하는 이유를 줄줄 늘어놓을 일이야?”

“본부장님을 좋아하는 거랑 다르다는 말이에요. 그냥, 같이 드라마를 만드는 동료로서 좋아하는 거지. 무슨 말도 안 되는 질투를 다 하세요. 질투가 진짜 창의적이다.”

“....”

“본부장님은 달라요. 다 알면서 뭐 그런 질투를 하세요. 베이스가 다르잖아요. 존경과 로맨스. 카테고리가 완전히 다른걸.”

본부장님은 다르다고 몇 번이고 반복해도 민영의 심통은 사라지지 않았다. 일단 차를 굴려 현진의 집에 도착해도 날 선 표정이 풀어지지 않았다. 되지도 않는 질투가 이어지지는 않았으리라. 현진은 민영을 이리저리 살피다가 내버려두고 소박한 술상을 차렸다.

사실 겉보기에나 소박하지, 테이블에 올라간 방어는 상당했다. 접대의 자리인 만큼 식사를 양껏, 마음껏 하지 못한 현진은 이제야 편한 저녁이었다. 들기름장을 만들며 입맛을 다시는 현진에게 민영이 다시 다가와 툭툭 건드렸다.

“나도 들기름 줘.”

“네?”

“들기름. 나도 줘. 나는, 도리깨질도 좀 했잖아.”

작년에 한 작가에게 들기름을 선물했었다는 이야기를 듣고는 그걸 마음에 담아둔 모양이었다. 집에서 뭘 해 드시지도 않으면서. 현진은 심술이 그득해서 툭 튀어나온 입술을 보다가 발뒤꿈치를 들고 뽀뽀했다.

“본부장님이 한 도리깨질로 치면 두 방울 나올까 싶은데요.”

"....."

“제 애인이니까 특별히 한 병 드릴게요. 그거 진짜 귀하거든요. 맛있게 먹어요.”

민영은 무슨 생각인지 입술을 꾹 다물었다가 고개를 주억거리며 거실 테이블로 돌아갔다. 팔짱을 단단히 끼곤 현진이 맛있게 쌈을 싸 먹는 모습을 조각상처럼 가만히 지켜보다가 어느 순간 팔을 풀었다. 현진의 잔에 소주를 채워주기 위함이었다.

“고마워요.”

“자작하면 재수 없어.”

“재벌도 그런 걸 알아요?”

“어, 알아.”

“왜 심통이 나셨을까, 내 재수도 챙겨주는 우리 본부장님이.”

"....."

“심통이 난 김에 더 심통 날 이야기해도 돼요?”

“뭐.”

“혹시 편지는 언제쯤 볼 거예요?”

심통이라는 가벼운 표현은 어울리지 않을 묵직한 상처가 순간 번들거렸다. 민영이 입을 꾹 다무는 것도 예상한 일이었다. 소주를 끝까지 채워준 민영은 시선을 쓱 피했다가 주눅이 든 목소리로 되물었다.

“왜.”

“묵혔을 때 좋은 게 있고, 아닌 게 있는데, 나는 당사자가 아니라 몰라서.”

"....."

“본부장님이 현명하게 생각하셨으면 좋겠어요. 본부장님한테 좋은 쪽으로. 걱정이에요.”

“....”

“언제든 보고 싶으면 같이 봐요.”

날카로운 선이 뭉그러진다. 현진의 잔이 다 비워지지도 않았거늘, 민영은 단단했던 팔짱을 풀었다. 연애를 함께 만들어가는 사업이라고 친다면, 현진은 이미 자신의 업무를 다하고도 민영의 몫을 거들었다. 몇 배의 업무를 짊어진 사람에게 이 마음도 알아달라 팔짱 낀 채로 툴툴거리기만 할 수 없었다.

민영은 부끄러운 마음을 무릅쓰고 입을 열었다. 오늘 하루 종일 툴툴거린 이유였다.

“정현진, 넌 왜 나한테 본부장님이라고 해?”

“본부장님이시니까? 아, 사장 달 거라는 소문은 들었어요. 그래도 아직 멀지 않았어요?”

“그건 소문이고, 그게 문제가 아니라. ...이하린이랑 사귈 때는 뭐라고 불렀는데.”

“언니라고 했죠.”

“걔는 언니고 나는 왜 본부장님이야?”

사귄 지 며칠이 지났는데도 본부장님, 본부장님. 언제까지 본부장님이라고 부를 텐가. 민영이 다리를 픽 푸는 바람에 테이블이 살짝 흔들렸다. 찬 거 아냐. 다리 풀다가 건드렸어. 초라한 변명에 현진은 웃고 말았다.

“조심해요. 그러다가 또 새끼발가락 다치지. 언니라고 불렀으면 좋겠어요?”

“어. 언니라고 해.”

“본부장님은 본부장님이 어울리는데.”

현진이 고개를 삐뚜름하게 기울이며 턱을 괬다. 술도 안 마셨으면서 취한 사람처럼 속마음을 꺼내놓는 모습이 보기 좋았다. 중용은 언제나 중요한 덕목이라지만, 그래도 연인 사이에는 솔직한 편이 좋았다.

“뭐 그럼 상무 되면 상무님, 상무님 할 거야? 사장되면 사장님, 사장님 할거고?”

그 와중에 잔을 비우자 꼬박꼬박 잔을 채워주고 방어도 한 점 집어 기름장에 푹 찍어 입가에 내민다. 현진은 낼름 받아먹었다. 꼭꼭 씹자 풍미 그득한 기름기가 입안에 가득 터진다. 미각의 호사를 누리다가 시원한 소주로 개운하게 정리하니 입안에 겨울이 가득했다.

“아으, 술 세다. 음, 사장님은 약간, 자극적인 것 같아요. 많이 쓰이니까.”

“사장님을 어디에 쓴다는 거야?”

“대개 잠자리에서. 주인님과 비슷한 결이죠.”

"....."

“주인님 소리가 좀 끌려요? 그 정도는 해줄 수 있어요. 주인님이든 사장님이든.”

전통 소주의 도수가 상당히 높아서 취기가 빨리 올랐다. 속은 뜨끈하고 입술은 평소보다 쉽게 떨어졌다. 그러나 현진의 말과 행동은 술이 낸 만용이 아니라 진심이었다. 술잔을 챙겨 민영의 옆으로 자리를 옮긴 것도, 술잔 대신 민영의 손을 잡은 것도 다 진심이었다.

“취했어?”

“이건 본부장님이 좋아서.”

쿵쿵. 알콜이 들어간 심장이 빠르게 뛰었다. 양 뺨이 보기 좋게 달아오른 현진은 눈이 가늘어지도록 웃다가 민영의 손을 제 가슴팍으로 끌었다.

“술기운이 없지는 않아요.”

심박은 전염성이 있는 것이 분명했다. 민영의 것도 함께 빨라졌다. 가슴팍에 손등을 꾹꾹 문대던 민영은 긴장에 허리를 곧게 펴고 현진을 내려다봤다. 짠. 민영의 뺨에 잔을 살짝 가져다 댄 현진이 반쯤 남은 소주를 털어 넣었다. 여운에 찡긋거리는 표정을 보던 민영은 방어를 한 점 더 집어 입에 넣어줬다.

“맛있어?”

“네. 진짜 맛있어요. 역시 돈이 좋긴 좋아.”

“내일도 사줄까?”

“다음에는 캐비어가 올라간 트러플 푸아그라 사줘요.”

“그래.”

“농담이에요. 다음에는 김치전 먹을래요? 오징어 들어간 김치전 먹고 싶다. 바삭하게.”

“준비해 둘게.”

“그 정도는 제가 만들 수 있어요.”

가슴팍을 여전히 지그시 누르던 민영은 그대로 입가로 가져와 손등에 짙은 입맞춤을 남겼다. 말투가 한껏 부드러워진 민영이 몇 번 더 입을 맞추며 보챘다. 기껏 잡은 분위기를 다 깨는 소리였다.

“지금 이하린 만나면 뭐라고 불러?”

“언니.”

“그러면서 왜 나한테는 언니라고 안 해? 내가 더 언니야.”

“언니.”

“그래, 이하린한테 언니라고 한다고.”

“아니이, 언니.”

현진은 깨진 것도 금방 붙여냈다. 민영의 눈이 번쩍 뜨였다.

“날 부른 거야?”

“네, 언니.”

현진이 무너지지 않게 민영은 천천히 몸을 뒤로 뺐다. 약간 휘청이다가 중심을 잡은 현진은 눈을 느릿느릿 깜빡이며 시선을 맞췄다. 약간 붉어진 눈으로 얼굴을 마구 뜯어보던 민영은 흡족하다는 듯 입꼬리를 끌어올렸다. 커피를 마시지 않아도 머리가 맑아졌다. 언니 소리에 각성 효과가 있다는 사실을 처음 알게 된 순간이었다.

“언니 자고 가요?”

“어, 언니 자고 가. 좋아. 계속 그렇게 불러.”

해맑게도 웃던 현진은 안경을 벗고는 손바닥으로 얼굴을 쓸어내렸다. 한 손으로만. 민영과 잡은 손은 놓지 않았다. 한참을 쓸어내려서 잔뜩 피로한 표정이 된 현진이 스르르 멀어진 민영에게 기댔다.

“뭔가 이상해.”

“뭐가 이상해. 안 이상해. 아주 자연스러운 소리야.”

“모르겠어요. 천천히 해요.”

“뭐 주인님도 아니고, 언니가 그렇게 뜸을 들일 호칭은 아니잖아.”

“그냥, 본부장님이랑 차근차근하고 싶어서.”

“....”

“응? 천천히 바꿀게요. 좀, 입에 안 붙어요.”

"....."

“미안해요.”

“미안할 일은, 아니고. 사과하지 마.”

민영은 쭈뼛쭈뼛 현진의 등을 끌어안고 토닥였다. 원래 사람들은 다 반쪽이라는 말에 예외는 없다. 현진 본인도 반쪽이라는 고백이었다. 단단하고 차분해서 눈에 잘 띄지 않을 뿐이지만, 가장 가까이 붙은 민영은 알아봐야 했다. 그리고 기꺼이 끌어안아야 했다. 품에서 머리를 조금 비비적거리던 현진이 스르르 고개만 들었다.

“아, 술 진짜 세다.”

“졸려?”

“네. 씻고 잘래요.”

“그래.”

살짝 비틀거리는 걸음을 부축해 욕실에 데려다 준 민영은 그 앞에 털썩 앉아서 문에 등을 기댔다. 등 뒤로 물소리가 졸졸 흘렀다. 제가 먼저 테스트를 해보라며 30일의 연애를 권한 주제에, 지금까지의 연애 태도는 낙제에 가까웠다. 커피 금단현상으로 제정신이 아니라는 핑계는, 정말 핑계였다.

내가 언니기는 하지. 자기 반성과 차근차근히 나아갈 앞날에 대한 기대, 민영은 무언가에 취해있던 머리를 깨웠다.

그리고 바로 다음 날 아침 사라졌다. 모닝커피를 향한 갈망은 사람을 바보로 만들었다. 커피라고는 믹스커피, 인스턴트 블랙 밖에 없는 찬장을 열었다가 닫았다가, 주변 카페 배달 창을 열었다가 닫았다가, 머리를 쥐어뜯어 가며 잔뜩 부산스럽게 굴었다.

눈길도 주지 않고 출근 준비를 하느라 바쁜 현진을 구태여 붙들고는 한탄을 늘어놨다.

“내가 무슨 생각까지 하는 줄 알아? 디카페인이라도 마셔야 하나 생각하고 있어.”

사람이 욕망에 굴복해 가는 과정이 아주 적나라해서 보는 맛이 있었다. 현진은 그 유명한 죽음 수용 5단계 중 협상 단계에 다다른 민영을 학술적인 시선으로 살폈다. 그토록 싫어하던 디카페인과 타협을 고려할 정도라니, 조금만 더 지나면 훌륭하게 커피 중독을 이겨낼 기미가 보였다.

사실 디카페인도 그 자체의 산성 때문에 위염에 좋지 않다는 정보는 숨겼다. 애인 사이에 솔직한 것이 좋다만 지금은 숨겨야 할 때. 디카페인도 안 된다는 사실을 알리면 민영은 되레 금지된 것을 욕망하게 될 터였다. 가만히 놔두면 그 고고한 커피 취향 덕분에 디카페인에 손도 안 댈 사람이었다.

한껏 건조해진 날씨에 로션을 넉넉히 바르던 현진은 주방으로 들어가 컵에 미지근한 물을 담았다.

“미지근한 물이 건강에 좋대요.”

"....."

민영은 짜증을 내면서도 미지근한 물을 마셨다. 온도도 맛에 영향을 주는 요소였다. 차가울 거면 차갑던지, 따듯할 거면 따듯하던지, 애매한 온도의 물은 맛도 없었다. 미간에 심통이 덕지덕지 낀 민영은 옷을 갈아입고 나온 현진을 위아래로 훑어보다가 더 찡그렸다.

오늘 현진의 출근 장소는 사무실이 아니라 현장이었다. 추리 미스터리 학원물의 촬영장은 폐교된 부지를 아예 촬영 세트장으로 바꾼 곳. 제대로 된 난방 설비는 없었다.

“코트는 너무 추워, 안돼.”

“롱패딩은 아직 좀 과하지 않아요?”

“그래도 코트는 아냐. 거기 난방이 없다며.”

“그렇긴 하겠다.”

현진은 두툼한 야상으로 갈아입고 나왔다. 짙은 올리브색의 야상을 걸친 모습이 대학생 같아서, 민영의 입술이 보기 좋은 호선을 그렸다.

“귀엽네. 학생 같아. 원래 현장 자주가?”

“아뇨. 제 일은 사무실에서 끝나는 게 맞죠. 근데 이번엔 다르니까. 스태프도 부족할 거라 뭐라도 뭐 도와줄 거 있나 가보는 거죠. 걱정도 되고.”

뜻이야 갸륵하다만, 딱 하나 마음에 걸리는 것이 있었다. 다가와서 야상의 두께를 확인하고 옷매무새를 정리해 주고 지퍼까지 잠가주던 민영이 은근한 목소리로 물었다.

“...이하린이랑 말 섞을 거야?”

그 현장에는 이하린이 있었다. 한 작가도 질투하고 경계하던 민영이 이하린을 그냥 넘어갈 리가 없다. 이미 예상했던 현진은 대수롭지 않게 대답했다.

“말만 섞을게요.”

“너는 왜 이렇게 말을 위험하게 해. 말 말고 또 뭘, 뭘 섞을 수 있는데.”

“본부장님이 걱정할 일 없어요. 출근 안 하세요?”

“가야지. 금방 나갈 거야. 원래 데려다주려고 일정 비웠는데, 네가 싫다며.”

“조심해서 나쁠 게 없으니까요.”

못내 아쉽고 서운해도 틀린 말은 아니었다. 이 정도면 이미 큰언니에게는 들키고도 남았을 수준이었다. 이제 막 시작한 사랑에 눈이 멀어 안일한 마음으로 모르는 체할 뿐이었다.

나가기 직전 현관에 선 현진이 갑자기 안경을 벗고는 눈을 깜빡거렸다.

“눈에 뭐 들어갔나 봐요.”

“봐봐.”

민영이 한달음에 다가가서는 얼굴을 가까이 들이밀었다. 어느 쪽? 이쪽? 눈가에 손가락을 조심스럽게 가져다 대기 직전, 현진이 대뜸 입술을 내밀어 뽀뽀했다. 당황한 민영이 얼어붙자, 몇 번을 연거푸 꾹 눌렀다. 과일향 립글로즈가 자꾸 번졌다.

“뭐야...?”

“눈에 들어간 건 없어요. 뽀뽀하려고 불렀어요.”

“...그냥, 그냥 하면 되지 뭘 이렇게.”

“재밌잖아요. 더 좋고.”

현진이 배시시 웃더니 마지막으로 민영의 목을 끌어안고는 진하게 입술을 섞고 떨어졌다. 차근차근하자더니, 전혀 차근차근하지 않았다. 머리끝까지 열이 차오르는 민영은 씩씩 뜨거운 숨을 뱉다가 저도 모르게 속마음을 뱉어버렸다.

“...쥐새끼 같아가지고.”

“쥐새끼? 저요?”

멀어지려는 허리춤을 단단히 붙잡은 민영은 씨근덕거리며 애정을 전했다.

“쥐새끼처럼 생겨서, 귀여워서.”

“참나. 나보고는 호칭이 어쩌고 하더니, 본인은 애칭이라고 쓰는 게 쥐새끼야.”

“진짜 귀여워서. 막. ”

“막?”

“좋아해.”

“나도 좋아해요.”

“...저녁에 봐.”

“오늘은 할 거 많은데. 같이 못 놀아요.”

“뭐 해야 하는데.”

“피아노 연습도 하고, 이북도 보고, 드라마도 보고. 노는 것 같겠지만 뒤에 두 개는 업무의 연장이라서.”

“같이 해. 우리 집으로 와. 저녁 뭐 먹고 싶어?”

“생각나면 문자 보낼게요.”

마지막으로 입을 맞춘 현진은 시간을 확인하더니 휙 나가버렸다. 현진의 손바닥에서 사정없이 뒹굴던 민영은 한참 동안 정신을 못 차렸다.

그 탓에 하나를 잊어버리고 말았다. 현진에게 이하린과의 식사 한 번이 남아있다는 사실을.

차민영 : 쥐♡새♥끼♡가. / /ㅅ//

정현진 : ㅎ◡ㅎ/♡ 재밌게 보셨나요?!

