십 분의 오 13


미결



공항 한 구석에 피아노가 있었다.

비행기로 해외를 나가는 과정은 번거롭기 마련이었다. 실제로 쓰이는 시간보다 기다 리는 시간이 더 길었다. 쇼핑이나 식사, 혹은 여행의 설렘으로도 해결하지 못하는 지루 함을 달래고자 이벤트 성으로 배치한 피아노는 얼핏 봐도 형편없었다.

차민영은 피아노와 애매한 거리에 섰다. 눈으로 살필 정도는 되지만, 손이 닿을 거리는 아니었다. 따로 일정을 진행한 비서를 기다리는 중에 우연히 마주한 피아노와 눈 싸움 이라도 하듯 굴었다.

피아노를 죽어도 치기 싫지만, 죽어라 치고도 싶었다.

남매로 보이는 어린애들이 쪼르르 달려와 장난처럼 건반을 내려친다. 조율도 제대로 되지 않은 데다가 조심성도 없이 쿵쿵 내려치는 탓에 귀가 다 아팠다. 거슬리는 불협화 음에도 손가락이 간질거린다. 무의식적으로 까딱거리던 민영은 인상을 쓰며 주먹을 꽉 쥐었다. 속이 또 불타올랐다.

애매한 재능은 짝사랑과도 같았다. 차민영은 피아노를 사랑하지만, 피아노에게 사랑받 지는 못했다. 차연하에게 자신의 지저분한 짝사랑을 들킨 이상, 다시는 피아노 앞에 앉 지도 못할 것만 같았다. 불륜보다도 더 더러운 기분이었다.

명치쯤이 점점 욱신거렸지만, 민영은 쉬이 자리를 뜨지 못했다. 어린 남매가 부모에게 혼나며 자리를 뜨고, 의자는 잠시 비었다. 민영은 그 자리가 꼭 자신의 자리 같으면서 도 단두대 같기도 했다.

대학생 정도로 보이는 젊은 여자들 둘이 깔깔 웃으며 의자에 앉았다. 자신의 자리를 빼 앗긴 양, 민영은 익숙한 패배감에 입술을 깨물었다. 아마도 어린 시절 체르니쯤이나 쳤 었을 실력이었다. 별것 아닌 실력이 낡기까지 해서 틀리고 느렸다. 웅장하기로 유명한 영화 OST, 서정적인 선율이 특징적인 현대 작곡가의 음악. 뻔한 레퍼토리였다.

그럼에도 둘은 즐거웠다. 저 엉망인 연주가 즐거울리 없고 행복할 수 없다만, 얼굴에 가득한 웃음은 분명했다. 민영은 저들끼리 좋아 죽는 대학생들을 보다가 손으로 얼굴 을 덮었다.

차연하와 피아노를 치던 정현진도 저렇게 웃었을까. 거무죽죽한 것이 온 마음을 덮는 다. 아주 오랜 시간 열등감에 짓눌린 민영은 다른 감정을 전혀 눈치채지 못했다.

“본부장님.”

“오셨어요.”

민영은 아무 일 없다는 듯 손바닥을 떼어내고 웃었다. 실장은 깍듯하게 인사하며 자신 의 핸드폰을 쓱 내밀었다. 한국에서 베이징으로 오자마자 다시 비행기로 다른 도시에 갔다 오는 강행군을 거쳤어도 중년의 남자는 지친 기색을 내지 않았다. 할아버지가 선 택한 사람다운 태도였다.

민영도 군말 없이 사진을 확인했다. 다소 후미진 지역의 낡은 건물. 어느 회사의 사무 실 주소로 알려진 그곳에는 1층 음식점 하나만 있었다.

“여기가 확실하죠?”

“네, 확실합니다. 그 근처도 다 확인했는데, 사무실이랄 곳은 없습니다.”

“사진은?”

“다 찍어왔습니다.”

“저한테 보내주세요.”

2층 내부는 전선이 툭툭 튀어나왔고 전등 하나 제대로 설치되지 않았다. 이곳이 스튜 디오 클라우디, 그러니까 정현진이 다니는 스튜디오에서 AI 기반 애니메이션 제작 및 IP 확대 사업을 위해 계약한 제작사 사무실이었다.

결론만 말하자면, 누군가 대놓고 돈을 해 먹은 거다. 계약할 당시에는 적당히 사무실도 꾸며두고 그럴듯한 포트폴리오도 꾸며냈으나, 결과물은 사용할 수 없는 수준이었다. 민영은 담담하게 고개를 끄덕였다. 예견된 실패작으로 돈을 빼돌리는 수법이야 흔하 고 널린 일이었다.

사업을 담당했다는 부장이야 떡고물이나 좀 만졌을 거고, 대부분의 돈은 작은 아빠가 호주머니에 있다는 데에 딱 세 잔 분량이 남은 핀카 누구오 원두를 걸 수도 있었다. 작 년에 파나마에서 1등을 차지한 원두였다.

“고생하셨어요.”

“아닙니다.”

민영은 사진을 다시 쓱 살펴보는 척 실장을 힐끔거렸다. 민영이 중국 출장을 잡은 표면 적인 이유는 유해지는 정치 분위기에 맞춰 컨텐츠 수출에 대한 논의 정도로 되어있지 만, 실질적인 이유는 제작사 사무실 주소지 확인이었다.

그리고 더 실질적인 이유는 할아버지, 혹은 할아버지의 유산을 가장 많이 물려받을 이 에게 메시지를 보내기 위함이었다. 차민영이 작은 아빠의 비자금 조성처를 확인하려 들었다는 사실은 실장을 통해 할아버지에게, 혹은 그다음 사람에게 전해질 터였다. 민 영이 원하는 바였다.

차현주든 작은 아빠든, 민영은 자신의 쓸모를 확인받고 싶었다.

이제 와서 그게 무슨 소용인가 싶지만. 라운지로 걸어가는 동안 민영은 밀려오는 회의 감과 싸워야 했다.

차현주에게 저는 기껏해야 가족의 큰 행사를 앞두고 멱살이나 잡혀서 일거리를 만드 는 존재일 거다. 할아버지에게 저는 능력이 없어서 불쌍한 손녀일 거다. 작은 아빠는 저를 신경조차 쓰지 않는다. 자기 자신을 여전히 반쪽짜리라고 생각하는 차민영은 스 스로에 대한 평가를 제대로 하지 못했다.

민영은 주머니에서 주섬주섬 약을 꺼냈다. 걸쭉한 것을 쭉 삼키자니 헛구역질이 다 올 라왔다. 억지로 삼켜도 시큰한 통증은 사라지지 않았다.

“세용 제약. 혹시 여기 주식 사셨으면 당장 파세요.”

“네?”

“약이 효과가 없어.”

약효가 돌기 위해서는 시간이 필요하다는 당연한 사실을 무시하고 억지를 부렸다. 약 을 먹으니 괜찮으리라는 핑계로 커피를 들이켠다는 반성도 없었다. 민영은 괜한 제약 회사만 탓하며 신경질적으로 발걸음을 옮겼다.

면세점 앞에서 문득 발걸음이 멈췄다.

"....."

동글동글한 핑크 골드톤의 안경테에 시선이 꽂혔다. 정현진은 검은색 안경테를 썼다. 그보다 부드러운 색의 안경테가 웃는 얼굴에 잘 어울릴 것 같았다. 민영은 안경테를 쓱 들어 이리저리 만지작거렸다. 제 얼굴에 얹어보기까지 했다. 얼추 어울리는 것 같지만, 저는 정현진이 아니었다.

정현진의 사진이라도 있으면 좋으련만. 민영은 현진에게 셀카를 요구하려다가 멈칫했 다.

셀카를 요구하는 것은 이상한 행위였다. 현진의 관상을 봐줄 것도 아닌데 사진이 왜 필 요하단 말인가. 안경테를 내려둔 민영은 못할 짓을 했다는 듯 인상을 잔뜩 쓰고 자리를 떴다.

그렇게 열 걸음쯤 간 민영은 다시 매장으로 돌아갔다. 화난 채로 생각해도 안경테가 이 뻤다.

한국 드라마 제작사들의 합동 부스 화면에서는 드라마 홍보영상이 쉬지 않고 이어졌 다. 이하린의 얼굴이 10분마다 5초쯤 스쳐 지나가는 곳에서, 현진은 하루 종일 사람들 을 응대했다.

몇 번째인가 이하린의 얼굴을 마주한 현진은 안경을 벗고 눈 위를 꾹꾹 눌렀다. 서른하 나. 평소 삼십 대라는 자각 없이 살아온 현진도 시차 적응 앞에서는 겸허히 백기를 들 었다. 비행기에서부터 시차를 신경쓴 보람이 없었다. 지난밤 한숨도 못 잔 후유증이 몰 아쳤다. 피로는 곱절이 되고 신경이 살짝 날카로워졌다. 이하린의 얼굴이 선사하는 기 억이 보다 더 아프게 느껴졌다.

다시 안경을 쓴 현진은 별 일 없다는 듯 다가오는 사람들에게 활짝 웃어 보였다.

“Hi.”

쉬운 인사로 일단 말문을 열어 놓고 머리를 열심히 굴렸다. 기내에서 자막 없이 미국 영화를 틀어두고 죽어있던 영어 회화에 심폐소생술을 펼친 수고가 조금이라도 도움이 됐다. 이전 행사에 참여했던 경험까지 더해서 어찌저찌 그럴 듯 하게 해낼 수는 있었 다.

“현진 씨 영어 되게 잘한다.”

“잘 들어보면 엉망인데, 여기가 정신이 없으니까 듣는 분도 눈치를 못 채는 것 같아요.”

현진은 장난스럽게 농담으로 넘겼다. 이조차도 피로였다. 되지도 않는 영어를 쥐어짜 고, 웃고, 이하린의 얼굴을 보고, 부스의 자리를 지키는 매 순간이 고됐다.

현진이 숨을 돌리는 틈과 영상 주기가 같은지 얄궂게도 하린이 자주 보였다. 내로라하 는 배우들과 함께 대사를 나누는 장면이 반복된다. 꾸역꾸역 그만치 살아남은 하린을 보고 있노라면, 현진은 문득 궁금해졌다. 이하린은 이제 행복할까. 낙엽처럼 헛된 생각 이 자꾸 쌓이는 가을이었다.

“현진 씨, 점심 먹어야지. 반씩 갔다 오기로 했는데, 현진 씨 언제 갈래?”

“전 늦게 먹어도 괜찮아요. 배가 그렇게 안 고파서.”

“그럼 이렇게, 셋이 먼저 먹고 올게.”

“네, 다녀오세요.”

피곤해서인지 허기를 느끼지 못한 현진은 줄어드는 인파로 대충 때를 가늠했다. 사람 이 적어지자, 잡담이 늘었다. 그나마 약간의 안면이 있어서 초면에 나눠야 하는 번거로 운 인사가 생략되었다. 좁은 업계의 몇 안 되는 장점이었다.

함께 남은 타 스튜디오의 피디가 슬쩍 운을 뗐다.

“한 작가님 작품 장난 아니라며.”

“소문 났어요?”

“당연히 났지. 대본 본 사람들이 무조건 된다고 하더라.”

“맞아요. 대본 진짜 좋아요. 대중적인데 가볍지 않은 그걸 매번 해내시는 게, 진짜 대단 하세요.”

“그러니까. 그 감을 유지하기가 어렵잖아. 요새 전작 히트 쳤다고 그 작가 무조건 믿었 다가 미끄러지는 일도 잦고. 근데 한 작가님은 대단해.”

“타고나신 것도 있겠지만, 진짜 노력 많이 하세요. 나를 반성하게 될 정도로 진짜 많이 하세요.”

“안 그래도 나도 글 써보려고 하는데, 와, 너무 어렵더라.”

“글 쓰시는구나. 와, 멋지세요. 저는 못하겠더라고요.”

“그냥, 도전, 도전.”

“어떤 글이에요? 드라마?”

“아니, 웹소설.”

“웹소설도 어렵죠. 거기가 속도감이 제일 빠른 것 같아서, 그거 못 맞추면 살아남기 어 렵더라고요. 로판?”

“판타지. 로맨스 없는 걸로. 아, 사랑 이야기는 드라마만 해도 충분해.”

“그것도 수요가 꾸준하더라고요. 로맨스 없는 판타지.”

진지하면서도 가벼운 이야기는 늦은 식사 자리까지 이어졌다. 메뉴도 모르고 간단하 게 허기만 때운 현진은 잠깐 구경하겠다며 홀로 돌아다녔다. 비록 급하게 오게 되었어 도 왔으니, 할 일은 해야 했다. 아무 부스에나 가서 인사하고 챙겨온 영어 명함을 주고 받았다. 스쳐 지나가는 인연이 언제 어떻게 도움이 될지 모르는 일이었다.

두툼하게 명함을 받은 현진은 바로 부스로 돌아오지 않고 잠시 구석으로 빠졌다. 한국 은 밤. 메일함으로 들어간 현진은 한국의 업무시간 동안 쌓인 메일을 확인했다.

이하린의 회사에서는 아무런 답신이 돌아오지 않았다. 핸드폰에 남은 연락도 없었다. 대신, 차민영의 연락은 있었다.

[프랑스 원두는 말롱고가 유명해 마셔봐
맛있어]

커피 이야기였다. 시간을 두고 도착한 마지막 메시지에 웃음이 터졌다.

[거기는 차갑게 잘 안 마셔 마시고 싶으면 얼음을 따로 달라고 해서 만들어 마셔 안 줄 수도 있어]

마침 커피를 마시던 현진은 제 컵을 슬쩍 살폈다. 프랑스 북부의 릴은 서울보다 위도가 높았다. 추위도 더 빨리 찾아왔다. 챙겨온 옷이 살짝 얇은 탓에 감기에 걸릴까봐 따듯 한 커피를 택한 참이었다.

원두니 뭐니, 커피 맛에 그리 민감하지 않은 현진은 다시 한입 마시며 고개를 갸웃거렸 다. 무슨 원두를 어떻게 로스팅했는지는 몰라도 차민영이 만들어줬던 커피보다는 맛 이 없었다.

[따듯한 거 마셨어요]

본부장님 커피가 더 맛있어요. 문장을 써놓고 고민하던 현진은 내용을 지웠다.

[맛은 그냥 그래요]

미지근한 말이었다. 다시 부스로 돌아가 일을 하느라 커피도 미지근하게 식어버렸다. 일정이 끝났을 무렵에 대충 삼켰을 적에는 반갑지 않은 맛이났다. 차민영의 커피가 조 금 더 그리워지는 순간이었다.

다행스럽게도 숙소는 1인 1실. 유럽 최대의 드라마 행사가 진행 중인 데다가 바로 내일 1년에 한 번 있는 거대한 벼룩시장까지 열린다. 지역 전체가 들썩이는 와중에도 회사 가 잽싸게 숙소를 확보한 덕분이었다. 현진은 차송 엔터의 직원들에게 마음속으로 감 사를 보냈다.

침대에 털썩 앉은 현진은 마른 기침을 뱉었다. 아무래도 감기에 걸릴 성 싶어 얼른 수 건을 물어 적셔 걸어뒀지만 큰 기대는 없었다.

24시간 쯤을 깨어있다 보니 눈이 가물가물 감겼다. 축 늘어지는 몸을 억지로 일으킨 것은 업무가 남은 탓이었다. 낮에 잠깐 확인한 이메일 중 급한 용무에 답변을 작성했 다. 한국 시간에 맞춰 예약 메일을 넣고 나니 밤 11시가 넘었다.

시차는 얼마나 지독한지, 이토록 피곤한데도 잠을 바로 잘 자신이 없었다. 뜨거운 물로 샤워하고 나와 누웠을 적에도 몸이 노곤하게 깔아졌지만 잠은 영 요원했다.

피로 속에서 떠오르는 사람은 이하린이었다. 직원 선에서 잘렸어도 이상하지 않은 메 일이었다. 그러나 이하린에게 전해졌다면, 그리고 본인이 무시했다면. 현진은 눈썹을 살짝 치켜들었다. 미련은 없으나 일방적으로 상처를 준 상대가 일말의 죄책감도 없다 면, 기분이 썩 좋지 않았다.

이제 와서 따질 일은 아니지만.

지금 생각할 일은, 현진이 차민영을 떠올리는 순간, 차민영이 핸드폰을 울렸다. 우연치 고는 제법 소름 돋는 순간이었다. 현진은 화면을 잠시 바라보다가 받았다.

“네.”

[잤어?]

“아뇨, 아직이요.”

[목소리가 이상한데.]

“그래요? 피곤해서 그런가. 왜 전화하셨어요?”

[왜 피곤해? 일이 많아?]

“당연히 피곤하죠. 시차 적응이 잘 안되고 있어서. 적응하면 한국 돌아갈 것 같다는게 가장 별로네요. 그거 물어보려고 전화 하셨어요?”

[아니, 그건 아니야.]

“그러면 왜요?”

대답을 피한다. 원래 자신이 모르는 것에는 말을 돌리고 대답을 회피하는 사람이지만, 본인이 전화한 이유를 본인이 모를 리가 없지 않은가. 현진은 침묵 속에서 이유를 가늠 해 보다가 문득 떠오르는 것을 입에 올렸다.

“폰섹하고 싶으세요?”

[...뭐?]

“말 못 할만한 용건 중에서 골라봤어요. 본부장님은 저한테 이상 성욕이 있으시니까.”

[너한테 있는 게 아니라. 그냥 내가 좀 가지고 있는 거고, 그건.]

“거긴 7시 조금 넘었나요? 아침부터 활기차시네요.”

[무슨 말도 안 되는 소리를.]

적당한 거리를 둬야 한다 싶으면서도 차민영을 놀려먹는 일이 즐거웠다. 현진은 침대 에 누워서 픽픽 웃었다. 이것도 성욕이라면, 성욕이리라. 현진은 짜증을 내는 민영의 목소리를 마음껏 즐겼다.

[너희 집 간다고.]

“그래요. 가세요.”

[이유도 안 물어봐?]

“안 물어보려고 비밀번호를 가르쳐 드린 거죠.”

깊은 한숨 소리가 퍼진다. 현진은 조금 더 크게 웃었다.

[...너희 부장하고 친한 직원 누구야.]

“갑자기? 일단 저는 아니에요. 저 빼고는 대부분 친한 것 같은데.”

[대부분?]

“네. 부장님이 좀, 인격에 하자가 있긴 한데 심한 정도는 아니라서, 다들 적당히 친하게 지내요.”

[넌 아니고.]

“네.”

[김수빈이란 사람은?]

“걔는 조금 더 많이 친하죠. 근데 김수빈은 왜요?”

[이건 이유가 궁금해? 내가 네 집 가는 이유는 안 궁금하면서? 김수빈은 궁금해?]

“네.”

[...아직은 말 못해.]

“그래요.”

[전에는 집요하게도 물어보더니. 무슨 드라마 좋아하냐고 캐묻더니.]

“그때는 그때였고요.”

현진은 혼사가 오가는 남자를 숨겼다는 사실을 꼬집으려다가 말았다.

“출근 안 하세요?”

[어제 중국 갔다 와서 오늘은 오전은 쉬어. 피곤해서. 아직 침대야.]

“침대 좋죠.”

[네가 폰섹을 하고 싶은가 본데. 침대가 좋아? 너무 노골적인 은유 아니야?]

“아, 뭐. 할까요?”

[무슨.]

허. 허탈한 숨소리가 퍼진다. 현진은 꼭 영상통화를 하는 기분이었다. 못 들을 것을 들 었다는 듯 인상을 팍 쓴 채 자존심이 상해 어쩔 줄을 모를 차민영이 눈앞에 그려졌다.

“농담이에요.”

[.....]

“별로 안 좋아해요.”

[. 해봤네?]

“나이가 몇인데.”

[그런 건 나이의 문제는 아니지 않나. 과거가 뭐, 좀 그랬나봐?]

“그랬죠? 수절한 건 아니니까. 그건 본부장님도 마찬가지잖아요?”

[...왜 안 좋아하는데.]

“어차피 옆에 없으니까. 안 내켜요.”

서로 좋자고 하는 짓이지만, 끝나면 어차피 혼자일 테니 뒷맛이 좋을 리가 없었다. 무 슨 생각인지 차민영은 별말이 없었다. 숨소리나 침대에서 바스락거리는 소리가 간간 이 들려오는 침묵의 통화는 폰섹스와 비슷한 구석이 있었다. 결국 옆에 없었다. 현진은 남는 베개를 이불 속으로 끌어와 껴안았다.

[중국에서 들어오면서 선물 샀어.]

“제 선물이요?”

[응.]

“무슨 선물을?”

[안경테.]

“갑자기?”

[보여서. 립스틱하고 향수도.]

“...갑자기?”

[그것도 보여서.]

“쇼핑하러 갔다 왔어요?”

[아니. 일하러.]

보인다고 다 사는 것이 재벌다웠다. 집에다 가져다 놓을 거야. 알아서 써. 현진에게 거 절의 기회조차 주지 않으려는 뻔뻔한 태도도 재벌다웠다.

현진은 베개를 조금 더 꽉 껴안았다. 푹 꺼지는 것이 사람 같지는, 차민영 같지는 않았 다.

일부러 한 시간은 일찍 잡아둔 알람이 울렸다. 차민영과 통화를 끝내고 잠이 들었던 것 같기는 했다. 피로를 풀기에는 부족했던 탓에 연한 두통이 일어도 현진은 꾸역꾸역 나 갈 채비를 했다. 아직 어둑한 시간이지만 동은 금방 떠오른다. 현진은 걸음을 재촉했 다.

서늘한 거리에는 이미 사람들이 바글바글했다. 1년에 한 번 열리는 벼룩시장 축제는 긴 역사와 최대의 규모를 자랑했다. 눈에 담을 수 없을 만큼 좌판이 끝없이 이어졌다. 추워서 움츠렸던 몸이 인파의 열기에 금방 달궈진다. 연식을 헤아리지 못할 수많은 물 건. 켜켜이 쌓인 시간과 인파의 생동감이 어디서도 볼 수 없는 분위기를 만들었다.

피곤해서 반쯤 감겼던 현진의 눈에 이채가 감돌았다. 약간 부은 손가락을 놀려 핸드폰 에 부단히 사진을 담았다. 창작을 업으로 삼은 사람에게 낯선 자극은 무엇보다 중요한 자산이었다.

출근 시간이 다 될 때까지 최대한 많은 것을 눈에 담고 분위기를 즐겼다. 혹시 몰라 현 금을 챙겨왔어도 지갑을 열지는 않았다. 대부분 빈티지 물건인지라 현진의 취향과는 거리가 멀었다. 부모님의 선물을 고르려 해도 마땅한 것이 없었다. 그네들은 이런 골동 품보다는 새로 나온 가전에 관심이 더 많았다.

그러다 잔이 그득한 어느 좌판 앞에 다다랐을 때, 현진은 어젯밤 들은 민영의 말을 이 해했다.

커피잔이 눈에 들어왔다. 기껏해야 텀블러에 아이스 아메리카노나 마시는 현진에게는 소용없는 근사한 커피잔과 받침이었다. 윤이 근사하게 번들거리는 하얀색 도자기. 테 두리를 금색으로 장식했고 받침에 들어간 주름이 꼭 꽃처럼 보였다. 두어 세기 전의 유 럽 귀족 집안에서 유행했을 것만 같은 호사품이었다.

호사품. 차민영에게 어울린다는 의미였다. 현진은 다른 좌판의 사진을 찍으면서도 그 근처를 벗어나지 못했다. 눈에 들어온다는 것은 이내 눈에 밟혔다. 도저히 무시할 수 없도록 발바닥을 쉼 없이 괴롭혔다.

결국 현진은 가격을 물었다. 생각보다 비싼 가격에 눈이 커졌다가 제 크기를 되찾았다. 차민영과 달리 정현진은 눈에 보인 것들을 대수롭지 않게 사재낄 수 없었다. 다만 현진 에게는 민영에게 없는 방법이 있었다.

일단 활짝 웃었다. 웃음은 만국 공통이니까. 컵 앞에서 고민하는 티를 팍팍 내며 ‘한국 에서 왔으며’부터 시작했다. 온갖 스토리텔링을 곁들인 흥정은 어영부영 먹혀들었다.

“Thank you. thank you so much.”

품에 안은 잔과 받침이 상하지 않도록 조심스럽게 손을 흔든 현진은 서둘러 숙소로 돌 아왔다. 출근하는 사람들을 거슬러 방으로 올라가는 길이 유독 위험하게 느껴졌다. 푹 신한 옷 사이에 잘 끼워넣고 나서야 마음이 놓였다. 불룩 튀어나온 위를 손바닥으로 툭 툭 두드린 현진은 빙그레 웃었다. 새벽바람에 기침이 조금 생겼지만, 보람 있는 외출이 었다.

일정은 어제와 같았다. 사람들과 이야기를 나누고 명함을 주고받았다. 하루 더 했답시 고 영어가 다소 트였는지 들리지 않던 것까지 들리고 나오지 않았던 표현까지 나왔다. 아예 영국 작은 스튜디오의 피디와 점심 식사까지 함께하며 짧은 영어로 깊은 대화까 지 나눴다.

사람은 적응의 동물이었다. 화면에서 스쳐 지나가는 이하린이 덜 거슬렸다. 차민영은 논외였다. 차민영이 제 저녁 식사 사진으로 삼계탕을 찍어 보낼 줄은 몰랐기에, 익숙해 질 수 없는 웃음이 터졌다.

저녁이 가까워질수록 기침은 잦아졌다. 소리를 죽이고 쿨럭거리는 현진이 안타까웠는 지 타 회사 직원이 개인적으로 챙겨온 감기약을 내밀었다. 물에 타서 먹는 가루약. 따 듯한 물에 타자 레몬향이 확 올라왔다. 그럭저럭 차라고 생각하고 먹을만했다.

어제와 비슷한 시간에 차민영의 전화를 받았을 때는 어제보다 더 웃으며 받았다.

“이번엔 무슨 용건이에요?”

[감기 걸렸네.]

“네. 아무래도 감기인가 봐요.”

감기가 그렇게 충격적인 일인지, 민영은 별말이 없었다. 아니면 위로나 걱정을 할 줄 모른다든가. 현진은 작게 웃으며 약을 홀짝거렸다. 시큼한 맛에 몸이 바르르 떨렸다.

[...한국 오면 뭐 해.]

“출근하죠. 하루 쉬었다가.”

[쉬는 날 와.]

“....”

[아니면 내가 가든가.]

오라는 명령은 익숙하지만, 뒷말은 낯설었다. 새로운 자극이 현진을 툭 건드렸다. 하늘 높은 줄 모르고 치켜들었던 차민영의 턱이 조금 낮아진 것도 같았다. 복잡한 문제들에 치여서 힘이 빠진 듯 했다. 혹은, 제가 베푼 호의 때문에 염치를 보이는 중일 수도 있었 다.

“낮에는 피아노 수업 들으러 가요. 저번 주에도 못 가서.”

[....]

“저녁에는 시간 돼요. 제가 갈게요. 콘돔은 본부장님이 준비하시나요?”

[...그러든가.]

어딘가 불퉁한 목소리였다.

“왜요. 제가 사요?”

[됐어.]

“다른 거 하고 싶어요?”

성욕을 해결하는 방법은 다양했다. 도구를 활용한다든가, 아예 삽입과 애무를 벗어난 방법을 쓴다든가. 현진은 가벼운 정도라면 어느 정도 맞춰줄 의향이 있었다.

“때리는 거 좋아하세요? 제가 아픈 건 싫어서.”

[저번에 추천했던 드라마 같ㅇ, 뭐?]

판이한 말이 겹쳤다. 차민영에게 상당한 타격을 남긴 말을 뱉고도 현진은 천연덕스럽 게 코를 훌쩍거렸다. 타인에게 지기 싫어하는 성격을 고려하면 낮은 위치를 자처하거 나 피학에서 성욕을 채우기보단, 높은 위치를 선호하며 가학을 선호할 것 같았다.

[지금 뭐라고?]

“때리는 거 좋아하시냐고요.”

[얽, 앍? 무슨, 전혀.]

“음, 그럼 혹시 피학을 선호하세요?”

[...너는 나를 뭐라고 생각하는 거야.]

“이상성욕이 있는 본부장님이요.”

[....]

“그런데 예쁜.”

[....]

“농담이에요. 진짜 뭐라고 생각하는지 궁금해요?”

[됐어. 그런 취향 없어.]

“뭐 하자고 하신 거예요? 말이 겹쳐서 잘 안 들렸어요.”

[됐어. 그냥 자. 뭘 해.]

“궁금해요.”

[.....]

“읏, 흠.”

기침이 나오려 해서 꾹 참은 현진은 주섬주섬 침대에 누웠다. 바스락거리는 이불을 덮 고 힘을 풀자 안락한 마음에 비음이 다 흘렀다. 몸이 느슨해진 만큼 마음도 느슨해졌 다.

“뭐 할까요?”

[한자림 작가 드라마 추천해봐.]

“아, 같이 드라마 보자고요. 음, 한 작가님 작품 대체로 다 재밌죠. 근데 왜 한 작가님 작 품을?”

[전속 계약 끝나잖아.]

“그쵸. 재계약 얘기 슬쩍 흘리긴 했었는데, 지금 드라마 잘 마무리되고 이야기하자고 하시더라고요. 분위기는 괜찮아요. 제 입으로 말하기는 그렇지만, 작가님하고 저하고 좀 잘 맞아서. 본부장님이 직접 진행하시게요?”

[중요한 작가 아니야?]

“중요하죠.”

[그래. 중요한 사람이니까.]

“그럼... 데뷔작도 재밌고, 제일 잘 됐다 싶은 건.... 작가님이 작품 활동을 오래 하셔서 예전 흥행의 지표랑 요새 흥행의 지표가 달라서요. 그래도 딱 하나 꼽자면.”

[네가 제일 재밌게 본 건.]

“너의 오늘에. 약간 판타지 섞여 있는데, 제일 재밌어요.”

[그래. 그거 봐. 저녁은 뭐 먹어.]

“저녁이요?”

[응.]

“닭 빼고 아무거나.”

[.....]

“저녁은 아무거나 괜찮아요. 커피는 본부장님이 만들어주세요.”

몸이 뜨끈해져서 그런지 잠이 솔솔 쏟아졌다. 외로워질 이야기를 나누고 있다는 자각 이 얼핏 들었지만, 멈출 수 없었다. 참을 수 없는 갈증에 바닷물을 퍼마시는 사람과도 같았다. 본부장님, 제가 지금 졸려서, 이제 그만. 뒤로 갈수록 말이 뭉개졌다. 들이켜버 린 덧없는 설렘이 외로움으로 돌아오기 전, 현진은 잠으로 도피했다.

프랑스에 도착해 처음으로 깊은 잠에 빠졌던 현진은 새벽 3시에 눈을 떴다. 자는 동안 열이 올랐던 탓에 뒷덜미가 잔뜩 축축했다. 포슬포슬한 이불조차 무겁게 느껴지는 것 이, 감기가 조금 더 심해진 듯 했다.

눈을 게슴츠레 뜨고 허공을 살피던 현진은 번쩍이는 핸드폰을 발견했다. 진동이 뒤늦 게 느껴졌다.

한자림 작가. 대가들이 종종 그러하듯 한 작가가 아무래도 현진의 스케줄을 귓등으로 넘긴 모양이었다. 분명 다음 주 수요일까지 프랑스 출장이라 말해놨건만. 현진은 귀에 핸드폰을 가져다 대며 크게 하품했다.

잠긴 목에서 쥐어짜 낸 소리가 탁했다.

“...네, 작가님.”

[정피디, 기사 봤어?!]

한 작가의 목소리가 잔뜩 격양됐다. 지난번 감독과의 마찰에서도 그랬듯, 한 작가는 종 종 소리를 지르고는 했다. 그러나 몇 번 겪은 우렁찬 뱃심과는 또 다른 결이었다. 심상 치 않은 분위기에 현진은 다시 담았던 눈을 뜨고 몸을 일으켰다.

“아뇨, 자고 있었어요. 저 아직 프랑스에요. 무슨 일 있어요?”

[지금 잘 때가 아니야. 그, 하, 신형우, 기사 떴어.]

신형우. 한 작가 신작의 남자 주인공이자 30대 남자 배우 중에서는 손에 꼽았다. 큰 키, 좋은 마스크, 출중한 연기력. 특히나 능글거리는 로맨스 캐릭터를 기가 막히게 소 화해서 로맨스나 로맨틱 코미디 대본은 일단 신형우에게 먼저 들어갔다. 아시아 팬미 팅 투어를 제법 규모 있게 진행할 만큼 팬덤도 탄탄했다.

“무슨 기사요...?”

현진은 다급히 스피커 모드로 바꿨다. 이미 채팅 어플에 메시지가 그득히 쌓였다. 전화 도 계속 왔다. 부장, 김수빈, 차민영, 차송 엔터의 직원, 드라마 관련인. 현진은 한 작가 의 말이 다소 아득하게 들렸다. 인터넷으로 들어가 신형우의 이름을 입력했을 때도 시 야가 흐릿했다. 협탁을 더듬어 안경을 써도 크게 달라지지 않았다.

[충격, 신형우 ‘성추행 혐의 피소’... 소속사는 묵묵부답]
[대세 중 대세, 신형우 ‘성추행’으로 나락가나]

욕을 삼킨 현진은 눈을 질끈 감았다.

정현진 : (욕)
차민영 : (심한 욕)

