십 분의 오 24 


미결



차민영에게 커피는 기호 식품이 아니었다. 기호, 즐긴다는 건전한 표현을 쓰려면 때에 따라서 자제를 할 수 있어야 한다. 차민영의 커피에 대한 애착은 이미 기호를 가뿐히 넘어선 수준이었다. 위에 구멍이 생기겠다는 경고를 들어서 알량하게 약을 챙겨 먹어도 끊지 못하는 지경이었다.

“...안 돼.”

“왜 안 돼요. 안 마시면 되는 일인데. 뭘 해야 하는 게 아니라, 안 하면 되는걸.”

“못해. 커피는 너도 마시잖아. 너도 마시면서.”

“저는 위염도 없고 손도 안 떨어요.”

"....."

“의존도가 다르잖아요.”

연고를 다 바르고 밴드까지 붙여주는 현진의 손은 아주 멀끔했다. 떨림 하나 없는 정확한 손길이었다.

“카페인이 불안장애를 유발한다는 연구 결과가 있는 걸 아세요? 정신적으로도 영향을 미쳤을 가능성도 있어요. 되도록 끊어야 돼요. 그게, 애인으로서 내가 바라는 일이에요.”

“무슨, 이런 일에 애인 사이를 들먹여?”

“들먹일만한 일이라고 생각해요.”

“나를 다 바꾸려고 들면 안 되지. 연인 사이니까, 있는 그대로의 나도 사랑해 줘야지. 약은 잘 챙겨 먹고 있어.”

“밑 빠진 독에 물 부으면 뭐가 남아요. 물 붓는 팔만 아프지. 당연히 본부장님의 지금 모습을 사랑하지만, 아닌 건 아닌 거예요. 제가 성격을 바꾸라고 했어요, 키를 키워오라고 했어요. 건강을 챙기라는 말을 통제로 생각하시면 안 되죠.”

“...하, 참나.”

논리는 당연히 민영의 쪽이 빈약했다. 아무리 좋은 것도, 그것이 산해진미라도 과하면 독이 되고 만다. 하물며 이미 몸에 이상이 생긴 이상 끊어야 마땅했다. 당장 민영에게 큰일이 난 줄 알고 눈물까지 보인 어린 애인에게 불안을 심어줄 수 없다. 30일간 민영은 자신의 최선을 보여줘야 했다.

“아니, 근데, 진짜.”

아니, 근데, 진짜. 아주 유구한 단어 세 개로 입을 연 민영은 제대로 된 문장을 만들지 못하고 김만 씩씩거렸다. 꼭 밥통을 닮아있었다. 아주 예쁜 밥통. 현진은 발목을 조금 만지작거리다가 입꼬리를 끌어올렸다.

“...약을 더 잘 챙겨 먹으면 되잖아.”

허튼소리를 다시 주워섬긴 민영은 이 와중에도 파르르 떨리는 손을 숨기며 안절부절못했다.

“그래요. 그럼 끊지 말아요. 드세요.”

활짝 웃은 현진이 되레 커피를 권했다. 단호하게 뜯어말리던 애인이 삽시간에 손바닥 뒤집듯 마음을 바꾸니 민영은 정신이 혼미해졌다. 눈이 휘어지도록 배시시 웃는 얼굴이 이쁘긴 해도, 속에 숨겨진 뜻은 퍽 무서웠다.

...무서워? 내가 정현진을 무서워 해야 돼?! 오기가 생긴 민영은 주먹을 꽉 쥐고는 일어났다. 그 와중에 발가락이 아파서 신음을 뱉으며 절뚝거렸다. 위엄은 온데간데없었다. 아니, 첫 만남부터 지금까지, 단 한순간도 없었다. 민영은 씩씩거리며 거칠게 원두의 무게를 쟀다.

현진에게 이미 간이고 쓸개고 다 빼준 것 같지만, 빼앗길 수 없는 것이 있었다. 풍부한 냄새가 금세 집안을 가득 채웠다. 기어코 샷을 내린 민영은 보란 듯이 현진이 선물한 잔에 에스프레소를 담았다.

“....”

결연하게 손잡이를 잡고 입술까지 잔을 가져간 민영의 손이 바들바들 떨렸다. 카페인 탓인 동시에 긴장한 탓이었다. 코로 들어오는 향기가 이미 맛을 그려내고 자극을 기대하게 했다. 마시고 싶다. 마실 거다. 마시고야 말 거다. 민영은 흔들리는 커피의 표면을 한 번, 가만히 웃기만 하는 현진을 한 번 번갈아 바라보다가 고뇌에 찬 소리를 뱉었다.

“아, 아아. 말이 안 되잖아...!!! 커피를 어떻게 끊어!! 그만해!!!”

“저는 지금 아무 말 안 했어요. 본부장님이 들은 건 마음의 소리겠죠.”

“...마실 거야.”

“맛있게 드세요.”

“못 끊어, 안 끊어. 이건. 안되는.”

한참 괴로워하던 민영은 결국 거칠게 잔을 내려놓으며 괴로운 비명을 다 질렀다. 요란하게도 들어 올린 백기였다. 현진이 그제야 진심으로 웃으며 다가와 싱크대에 그대로 샷을 부었다.

“그걸...!”

“갑자기 하루아침에 끊는 건, 힘든 일이긴 해요. 저도 알아요. 본부장님 걱정돼서 세게 말했어요. 많이 괴로웠으면 미안해요. 그래도 천천히 줄여나가 봐요. 응?”

“....”

“걱정해서 그래요. 다른 사람이었으면 이렇게 관심 가지지도 않죠. 몸이 상하든 말든, 내가 알 게 뭐예요. 그런데, 본부장님은 다르니까. 내가 좋아하니까.”

“...이렇게 일을 야비하게 하니까 유능하다는 평가를 듣지.”

“그런 편이에요. 본부장님도 현명하시잖아요. 제가 아는 본부장님은 옳은 선택을 하시는 분이에요.”

끊으라는 말을 강하게 뱉었다가 한 발짝 물러나며 살살 달래는 솜씨가 제법이었다. 애초에 끊게 할 생각도 없었으리라. 차민영은 당했다고 생각하면서도 가까이 다가와서 고개를 옆으로 기울인 현진을 차마 밀어내지 못했다.

“나도 줄일게요.”

“넌 커피를 그렇게 좋아하지도 않잖아.”

“그래도 하루에 한 잔은 꼬박 마시는 것 같은데, 본부장님만큼은 아니죠. 음, 그러면 나한테 바라는 다른 거 있어요?”

"....."

“응?”

가볍게 허리에 팔을 두르자 민영의 얼굴이 다시금 달아 올랐다. 역시 밥통을 닮았다. 곧 증기가 배출된다는 안내 메시지가 나올 것 같았다. 이번에는 다른 의미의 열기였다. 가슴팍이 또 찌릿찌릿한지 제 손으로 명치께를 쓰다듬는다. 그 또한 다른 의미의 통증이었다.

목소리가 뭉근해졌다.

“뭘 해줄 수 있는데?”

“음. ”

현진이 맑게도 웃으며 안경을 벗었다. 눈가의 점이 그렇게 얄미울 수 없었다. 민영이 엄지를 눈가로 가져가자 현진은 당연하다는 듯 눈을 감아줬다. 저를 아주 가지고 놀면서 온순하게도 손을 탄다. 마시지 못하고 개수대에 버려진 커피 냄새가 사라지지 않는다. 술이라도 되는양 냄새만 맡아도 취하는 기분이었다.

“저번에 제가 말했나요?”

“뭘?”

“제가 한 적은 별로 없다고. 그래도 할 수는 있어요.”

정확한 목적어를 빼먹은 문장은 맥락으로 채워졌다. 현진이 제 손톱을 쓱 확인하더니 배시시 웃으며 민영의 바지를 만지작거렸다. 바지 버클도 한 손으로 풀더니 지퍼를 내려 팬티 위를 만지작거렸다.

“....”

우습게도 민영의 자존심이 꿈틀거렸다. 구길 대로 구겨진 자존심을 고작 이런 데에서 쫙쫙 펴내려 할 일인가 싶으면서도, 민영은 깊이 생각하지 않고 현진의 손을 잡아 멈추곤 대뜸 입을 맞췄다. 시작부터 화끈한 농도의 키스였다.

주춤주춤 물러서는 현진을 벽까지 밀어붙이려는 순간, 민영이 억눌린 소리를 내며 멀어졌다. 새끼발가락이 문제였다. 현진이 바로 발치를 살폈다.

“병원 가야 하는 거 아니에요?”

“아냐, 그 정도는 진짜 아니야.”

이런 상황을 두고 가기는 어딜 간단 말인가. 민영은 현진에게 극구 부인하며 다시 몸을 붙였다. 가슴에 손이 턱 닿는다. 뭉툭하게 와닿는 살이 감질나면서도 소름이 삐죽거릴 지경으로 좋았다. 고작 옷 위로만 만졌을 뿐인데 개수대에 처참하게 버려진 커피가 머릿속에서 흐릿해진다.

몸을 확 끌어당기며 발을 고쳐 디뎠을 때, 또 신음이 나왔다. 다치지 않은 쪽에 무게를 두느라 몸이 삐뚜름해졌다.

“그럼 다른 곳으로 가요.”

“어디?”

현진은 이 집안의 안락한 장소 중에 가장 가까운 곳 택했다. 급한거야 피차가 같았다.

거실의 소파 위. 나란히 앉아서 커피를 마셨던 그 자리에 민영을 조심스럽게 앉힌 현진은 눈을 빤히 바라보며 두 손을 등 뒤로 돌렸다. 옷 안으로 손을 집어넣는 통에 바지 속에 집어넣었던 블라우스가 삐져나온다. 정면에서는 얼핏 보이는 허리를 쫓아 민영의 고개가 다시 기울어진다.

팔을 휙휙 안쪽으로 집어넣고 꾸물거리더니, 금방 브라가 나왔다.

“이것도 줄 수 있고.”

“....”

가슴팍을 애인의 속옷으로 얻어맞은 민영은 온몸이 얼얼해졌다. 커피를 금지하지를 않나, 아주 여러 가지 방식으로 사람을 못살게 굴었다. 이 연애를 하는 중에 제가 이길 방법은 없었다. 민영을 빤히 바라보며 활짝 웃은 현진은 바지도 벗어 옆으로 치웠다.

“이것도 줄 수 있죠. 줄까요?”

팬티를 벗으려는 듯 밴드를 잡은 현진이 가만히 서서 기다렸다. 검은색 브라를 만지작거리던 민영이 고개를 끄덕이자 그제야 벗어서 친절하게도 손에 쥐여줬다. 체온이 묻은 것이 미지근했다.

“마음에 들어요?”

"....."

목이 바싹바싹 타오르는 민영은 제대로 대답도 못 했다. 뜨거운 눈빛이 말을 대신했다.

허벅지 위에 마주 보고 앉은 현진은 목을 껴안은 채로 가만히 바라보다가 툭 말을 던졌다.

“이틀에 한 잔.”

“...지금 무슨?”

“커피를 이틀에 한 잔으로 줄이면 좋겠는데.”

“그게, 무슨, 기준이야?”

협상을 이리도 잘하는 사람일 줄이야. 민영은 순간 제 큰언니가 떠올랐다. 사람을 사지로 몰아놓고 후려치는 솜씨가 상당했다. 언니가 이 사실을 알면 본사로 스카우트 해갈지도 몰랐다. 민영은 양손에 각각 브라와 팬티를 꽉 쥔 채로 엄지와 검지만을 이용해 현진의 블라우스 자락을 붙들었다. 아주 간절하게도.

“내가 하루에 몇 잔을 마시는데 어떻게 이틀에 한 잔으로 줄여.”

“몇 잔을 마시는데요?”

“어. 8잔?”

“...진짜 많이 마시네요.”

“아니 뭐, 6잔? 잔의 크기에 따라 다른 거니까.”

"....."

“그래, 8잔.”

그것도 사실 아주 보수적으로 잡은 수치라는 사실은 숨겼다.

“그럼, 하루 한 잔?”

“그래. 하루 한 잔.”

이틀에 한 잔 소리를 듣다가 하루 한 잔이라는 말을 들으니 냉큼 받아들이게 됐다. 이 또한 정현진의 술수겠지만, 민영은 그냥 손바닥에서 놀아나기를 택했다. 이토록 뜨거운 손바닥이라면 언제든 놀아날 수 있었다. 목덜미에 현진의 손바닥이 닿자 한숨이 스르르 새어 나왔다.

“밥 먹고 먹는 거예요. 빈속은 안 돼요.”

“나를 애 취급하는 거야?”

“아뇨? 누가 애를 이렇게 취급해요. 큰일 날 소리를 하시네요.”

민영의 뺨에 입술이 스쳤다. 사귀는 사람이니까 이러죠. 몸을 숙인 김인지, 뺨에 제 뺨을 비비적거리고는 멀어진다. 잠깐 닿은 살과 살 사이에서 뜨거운 것이 흘렀다. 커피를 추출하자마자 단번에 목구멍으로 넘겨 식도가 타오르는 느낌과 같았다.

드디어 속옷을 내려놓은 민영은 이젠 현진의 블라우스에 지대한 관심을 보였다. 단추를 푸는 손이 두어 번 엇나갔다. 뜯으려는 듯 양쪽을 잡고 솔기가 빠듯해지도록 당겼다가 금방 이성을 되찾고는 다시 단추를 만지작거렸다. 현진이 킥킥 웃었다.

“본부장님도 애처럼 굴지는 않고요.”

단추를 다 풀자마자 현진이 허벅지를 세웠다. 민영은 두 번 생각도 않고 가슴을 꽉 쥐고는 입안에 넣었다.

현진은 눈을 내리깔면서 민영의 머리통을 감싸안았다. 어쩔 수 없이 따라오는 씁쓸한 맛이 스쳐 지나간다. 시간이 해결해 줄 일이었다. 그 시간 동안 민영은 현진의 빈구석을 아주 재밌게, 즐겁게 채워줄 것을 믿어 의심치 않았다.

과거가 아파서, 미래가 두려워서 현재에 충실하지 않는다면 무슨 의미가 있겠는가. 현진은 커피를 못 마시게 해서 더욱 거칠어진 민영의 애무에 기댔다. 꼿꼿해진 곳을 게걸스럽게도 빨아대는 통에 신음이 자꾸 흘러나왔다.

“흐읏. 아, 자국.”

가슴을 크게 앙 물어서 잇자국을 내더니 이내 윗부분을 빨고 깨물고 별 짓을 다했다. 이제 옷이 두꺼워져 저쯤의 위치는 들킬 일은 없겠다만, 현진은 콧잔등을 찡긋거리며 뒤통수를 쓰다듬었다. 아주 자상한 경고였다.

“조심해요. 너무 위는 안돼.”

"....."

스쳐 지나간 눈빛에 심통이 그득했다. 대충 해석하자면 뭐 이렇게 안 되는 게 많아, 정도 이리라. 민영은 투덜거리면서도 뺨을 붙잡고는 입을 맞췄다. 쑤셔 넣은 혀가 입안을 제 멋대로 휘저어댔다. 둥글게 말린 현진의 등이 움찔거렸다.

흥분에 겨운 손이 아래에 바로 닿았다. 아직 안 된다고 말리려던 현진은 입구를 매만지다가 아차 하며 멀어지는 손길에 긴장을 풀었다. 민영은 이제 현진을 잘 알았다.

“허벅지 만져줘요.”

허벅지라는 부위에 대한 현진과 민영의 견해가 살짝 달랐다. 민영의 손은 거의 질구 근처에 닿았다. 허벅지가 갈라지는 바로 근처에서 자꾸 맴돌았다. 앞쪽을 생각한 현진은 고개를 갸웃거리다가도 충실한 애무를 즐겼다.

“거기는 허벅지 아닌데.”

“대충, 크게 보면 맞아.”

“으음, 진짜 아닌데?”

“맞다니까.”

엄지만 간신히 허벅지에 스쳤고 나머지 손 대부분의 범위는 동떨어졌다. 손바닥으로 아래를 덮고는 앞뒤로 지그시 누르며 움직이자 현진의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 음모와 부드러운 살이 아무렇게나 뭉그러졌다. 와중에 힘을 줘서 툭 튀어나온 손가락 마디로 음핵을 짓누르고 지나갈 때 마다 찌릿한 것이 흘렀다.

거듭되는 자극에 고개를 비틀며 견디다 일순간 허벅지에 힘이 빠져 자세가 흐트러지자마자 민영이 엉덩이를 콱 잡았다.

“조금만 더.”

각도 탓일까, 저를 올려다보는 민영의 얼굴이 유독 순해 보였다. 이마에 입술을 꾹 눌렀다가 땐 현진은 저도 민영의 블라우스 단추를 풀었다. 이번엔 이쪽의 손이 떨렸다. 브라 컵을 밀어내고 가슴을 만지자 잠시 멈칫했지만, 순간이었다. 되레 아래를 자극하는 손바닥이 빨라졌다. 현진도 엉덩이를 앞뒤로 문대며 손을 보다 깊게 받아들였다. 민영의 손바닥도, 현진의 질구도 어설프게도 젖었다.

“아, 으응. ”

중지 하나가 젖은 살을 가르고 천천히 들어왔다. 손과 입이 닿은 모든 곳이 붉어지도록 거칠게 굴던 사람이 한껏 억누른다. 현진의 몸이 준비되는 데에 시간이 다소 필요하다는 것을 아는 사람다웠다. 지금도 뻑뻑한 느낌에 현진이 몸을 웅크렸다.

그러나 오늘은 좀 달랐다. 사귀기 시작한 날은, 커피를 줄이겠노라 다짐한 날은 기념할 만했다. 현진이 신음 섞인 웃음을 흘리며 민영의 귀에 속삭였다.

“더 넣어줘요.”

"....."

하나로 나갔던 것이 두 배가 되어 돌아왔다. 그러나 여전히 부족했다. 상체를 세운 현진은 눈을 마주하고는 고개를 갸웃거렸다.

“나한테 그것밖에 안 줄 거예요? 본부장님 애인인데?”

차민영은 참 재밌는 사람이었다. 좋으면 좋아하지, 왜 성질을 부리는가. 얼빠진 얼굴에 점점 심통이 차오르더니 화가 일렁거린다. 감당할 수 없는 욕정이 흘러넘친다. 현진은 그런 민영이 귀여워서 참을 수가 없었다. 머리카락을 이리저리 헝클어놓고는 열이 가득한 얼굴을 마음껏 즐겼다.

“아윽.”

빠듯하게 차오르는 느낌에 현진이 얼른 민영을 붙들었다. 버겁다 싶으면서도 가득한 느낌이 좋았다. 신경질을 부리는 양 깊은 곳까지 꽉꽉 눌러 쑤셔주는 손가락에 몸이 바들바들 떨렸다.

“흐으, 아.”

신음을 뱉던 입에 뭐라도 물고 싶어 입가에 닿는 것을 아무렇게나 넣었다. 민영의 귀를 물고 늘어졌다가 엇박으로 치고 들어오는 것에 놀라 물어버리기까지, 의외로 귀걸이 하나 없이 매끈한 살에 잇자국이 생겼다.

“좋아요, 아, 더.”

거듭된 삽입에 아랫배가 시큰하니 저렸다. 민영에게 위가 그렇게 아픈데도 커피를 끊지 못한다고 타박할 일이 아니었다. 얻어맞는 듯이 얼얼하면서도 더 해달라고 매달리는 제가 그 꼴과 비슷했다. 이 모순적인 쾌락은 사람을 이상하게 만들었다. 이게 애정이라면 현진은 기꺼이 엉망진창인 채로 차민영과 녹아버리고 싶었다.

아예 차민영의 어깨를 짚은 현진이 꾹꾹 짓눌러가며 허리를 들썩거렸다. 적극적인 몸짓에 민영이 또 씩씩거리면서 애타는 목소리를 쥐어짜냈다.

“너, 왜, 왜 이렇게.”

“본부장님, 흡, 좋아하니까.”

간신히 한마디 흘린 현진은 쌍꺼풀이 짙게 생긴 눈을 게슴츠레 뜬 채로 민영을 바라봤다. 모든 것이 줄줄 흘러내렸다. 부담스럽던 아래도 여전히 빠듯하지만 충분히 젖어서 민영의 손을, 바지를, 소파를 적셨다. 힘이 풀리는 허벅지도 흘러내렸고, 척추를 타고 뜨거운 것이 흘렀. 어깨를 쥔 손이 안으로 곱아들었다.

가감 없이 교성을 뱉던 현진이 아예 눈을 질끈 감았다. 분명 손으로는 살에 짧은 손톱이라도 박아 넣으며 민영을 붙들고 있는데 눈을 비빌 때처럼 앞이 자꾸만 허옇게 번쩍거렸다. 목에서 밭은기침이 다 나왔다. 신음을 뱉기도 바쁜데 기침이 나오니 숨이 막혔다. 흉곽이 아무렇게나 부풀고 꺼지다 못해 기어코 터질 것만 같았다.

아, 언니. 터진 것은 물기 어린 목소리였다. 끝의 끝에서 현진은 민영을 더 원했다. 완전히 무너져서 가슴으로 민영의 얼굴을 뭉개며 널브러져서는 몸을 되는대로 흔들었다.

어떻게 민영의 커피를 끊을까, 차민영은 자신을 외롭게 만들지는 않을까 따위의 치밀한 생각은 사라진다. 제 몸의 제어조차 내려놓고선 오직 민영과 더 붙지 않으면 안 되는 사람처럼 필사적으로 매달렸다. 고조 끝에 몰아치는 절정에 휩쓸려가지 않는 유일한 방법이었다.

고요가 찾아오기까지는 시간이 필요했다. 현진은 달달 떨리는 손으로 민영의 등을 몇 번이고 더듬었다. 뜨거운 몸이 품에 가득 찬다. 두 사람의 숨소리가 거칠게 뒤섞인다. 혼자가 아니다. 쾌락도 온기도 마음속에 꽉꽉 눌러 담기 바빴다.

“...흐으.”

밭은 기침을 더 뱉어내던 현진은 가까스로 몸을 추스르고 나서야 슬쩍 눈을 떴다. 뻐근해진 허벅지가 불편해서 몸을 비틀었지만, 이내 화들짝 놀라서 멈췄다. 아직도 민영이 제 안에 있었다. 가만히 있는 것을 보면 절정을 모르는 바가 아닌데도 뻔뻔하게 자리를 지켰다.

현진은 불편하게도 몸을 떼어냈다. 한껏 예민해진 몸은 민영이 뭘 하지 않아도 퍽이나 곤란했다. 고작 상체를 꿈지럭거리는 것만으로도 화들짝 놀라서는 허벅지가 절로 오므라들었다. 현진이 헝클어진 머리카락을 살살 넘겨주는 동안에도 민영은 꿈쩍도 안 했다.

“끝났어요.”

"....."

“본부장님?”

눈이 벌게진 민영은 가슴팍만 들썩거리며 현진을 올려다봤다. 눈싸움이라도 하듯 눈에 힘을 줘 한참을 바라보던 민영이 가슴에 얼굴을 툭 기대며 중얼거렸다.

“좋아해.”

양 뺨을 꽉 쥐고 고개를 들어 올린 현진이 입을 맞췄다. 뭘 넣고 핥고 할 기운이 없었다. 그저 입술끼리 아무렇게나 문대지는 입맞춤에 안에 들어온 손가락이 또 꿈틀거렸다. 현진이 비음을 흘렸다.

“힘들어. ”

“아직 안 끝났어.”

“그건 다른 방법으로 해결 할 수 있어요.”

현진이 민영의 손목을 양손으로 잡았다. 흘러내린 것으로 축축한 살결을 매만지다가 잡아당기자 순순히 따라나오기는 하지만, 기어코 손가락을 굽혀 안을 긁으며 빠져나왔다. 바르작 몸을 떤 현진이 코를 찡긋거리다가 그대로 민영의 아랫배에 함께 손을 옮겼다. 판판하게 드러난 배에 엉킨 손을 함께 문댔다.

입술을 꽉 깨물어 허여진 입술 사이로 억눌린 탄식이 흘렀다.

“흐우. ”

희미하게 보이는 복근이 수축과 이완을 반복했다. 요동을 느낀 현진의 손은 보다 더 노골적으로 변했다.

“나만 이렇게 좋으면 좀 반칙이니까.”

“...누가 반칙이라는 거야.”

“그건 차차 알아봐요.”

괘씸하다는 양 눈을 가늘게 뜨고 노려보던 민영이 현진을 눕혔다. 힘들어서 손을 떠는 주제에 뭘 하겠다고. 민영은 힘이 빠져서 묘하게 문란한 웃음을 짓는 현진의 손가락을 가져와 가볍게 물었다. 비릿한 것을 빠는 것에도, 옷을 벗는 것에도 아무런 거리낌이 없었다.

분명 무언가 해결해야하는 일이 있었지만, 둘은 하얗게 잊어버리고 연애 첫날을 기쁘게 맞이했다.

차현주는 잊는 법이 없었다. 아침 일찍 보고 전화를 받은 현주는 허공을 응시하다가 가볍게 고개를 끄덕였다.

차현주는 언제나 가족을 걱정했다. 정확하게는 가족들이 사고를 칠까봐 걱정했다. 인격 모독과 범죄로 나라를 떠들썩하게 만들었던 제 부모로 말미암은 트라우마는 영원히 사라지지 않았다. 그나마 다행인 점은 동생들의 성격이었다.

차준재는 점잔을 잘 떨었다. 스스로가 원하는 제 모습이 정장을 갖춰 입은 신사인, 재미없는 놈. 덕분에 사고를 칠 성격도 아니거니와 친다 한들 알아서 수습할 만큼의 정신머리는 있었다.

사고를 친다면 차연하였다. 겉으로 드러날 기회가 없을 뿐, 성질이 드세고 심지가 단단하다못해 딱딱했다. 다행스럽게도 그 드센 성질은 오로지 피아노에 집중되었다.

차민영은 둘과 달랐다. 유약했다. 그 나이를 먹고도 김수빈 같은 사람 하나 제대로 처리를 못해서 기어코 손이가게 만드는 꼴만 봐도 그랬다. 차현주는 막내 동생을 생각하며 혀를 차다가 깔끔하게 일을 마무리한 부하에게 짧은 치하를 남겼다.

집 주인이 바뀐 본가의 아침 식사 자리는 종알종알 시끄러웠다. 차현주의 자식은 차연하를 퍽 좋아했다. 분명히 식사 시간에는 떠들지 말라고 가르쳤건만, 차연하부터가 장난을 치며 놀아주니 강하게 잡아둔 교육과 위계가 순식간에 무너졌다.

차현주는 마뜩잖지만 내버려뒀다. 차연하의 이사가 얼마 남지 않았다.

“집은 확인했어?”

“응, 가봤어. 좋던데? 피아노 쳐도 소리가 이웃집까지 안 갈 것 같고. 물론 방음 시공은 하겠지만.”

“굳이 가야 돼?”

“같이 살기는 싫다니까.”

“자주 들려.”

“그건 고려해 볼게.”

“너도 그렇고, 민영이도 정신 팔려서 자주 안 오면 너무 휑하잖아. 집도 큰데.”

"....."

연하는 조카에게 반찬을 줬다 뺐다 하며 장난을 치던 표정 그대로 제 언니를 바라봤다. 차현주는 너무 음흉한 사람이었다. 차민영이 정신이 팔렸다는 말을 흘린 것은 결코 실수가 아니었다. 제가 민영의 인간관계, 정확히는 차민영의 연애에 대해서 알고 있는 사실이 있는지 떠보는 시도였다.

“언니는 이상한 짓 하지 말고.”

“내가?”

“잘 하잖아, 이상한 짓.”

일어나자마자 동생의 앞길을 닦아주고 온 차현주에게는 억울한 소리였다. 노골적으로 캐물으려던 현주를 연하가 막았다.

“좋은 사람 같아.”

“좋은 사람 같다는 표현만큼 멍청한 말이 없어. 확신도 없고, 확신이 있어봤자 좋은 사람이라는, 어중간한 소리고.”

“이거 봐. 벌써 이상한 소리하잖아.”

연하는 조카들이 이 대화에 귀를 기울이지 않길 바라며 장난을 이어 나갔다. 어떤 사상을 가졌든, 애들 앞에서 할 말은 아니었다.

“사고 칠 사람 아니야. 똑똑해. 눈치 빠르고, 처신 잘하고.”

"....."

이쪽은 조금 더 들어줄 만한 평가였다. 현주는 연하의 평가와 제가 아는 객관적 사실 몇 가지를 잠시 곱씹다가 고개를 주억거렸다. 당장은 그것으로 충분하다는 듯 현주는 다른 부탁을 해왔다.

“이사 전에 피아노 한 곡 쳐주고 가.”

“할아버지 흉내 내?”

“듣고 싶어서 그래. 당분간은 공연 없잖아. 나는 헨델이 좋더라.”

“안돼.”

“왜.”

“민영이가 나는 저 피아노 치지 말래. 아직은. 듣고 싶으면 집으로 놀러 와. 우리 애기들도 이모 집에 놀러 올래? 이모가 맛있는 케이크 사둘까?”

“너한테 그렇게 말했다고? 차민영이? 직접?”

“응. 민영이가 직접.”

식사 내내 텁텁한 표정이었던 차현주는 의외라는 듯 고개를 돌려 멀리 피아노를 바라보다가 씩 웃었다. 정현진이 어떤 사람인지 아직 확신 할 수 없었지만, 차민영이 어디로 가고 있는지는 보였다. 이전보다는 더 나은 곳 이었다.

하루아침에 스튜디오가 휑해졌다. 부장과 김수빈은 징계 공고만을 남기고 사라졌고 관련자 두 명도 가벼운 징계를 받았다. 불똥이 튈까 봐 다들 잔뜩 움츠린 통에 빈자리는 더 잘 보였다. 그 사이에 김수빈이 감사팀에 허튼소리를 떠들었다는 소문이 돌았지만, 아무도 실체를 몰랐다.

대신 정현진의 이름이 어떻게 쓰였는지는 아주 자세히도 소문이 돌았다. 현진은 제가 어디에도 말하지 않은 이야기가 어디서 새어나갔는지 불쾌해하다가 깊이 생각하지 않기로 했다. 그간 사회생활을 퍽이나 괜찮게 했는지, 대부분 대놓고 위로를 하고 대신 욕을 해줬다. 친하게 지내는 업계 사람들도 소식을 들었다며 경악에 차서 부장과 김수빈을 향한 온갖 비난이 담긴 메시지를 보내왔다.

혹시나 김수빈에게 연락이 더 올까 싶었지만 그쪽도, 부장이나 김수빈의 남편 쪽도 조용했다. 차민영은 이렇게 쉽게 끝날 리가 없다며 나름의 조사를 하는 듯 싶었지만, 현진은 남의 불행을 더 생각하지 않았다. 이제 막 시작한 자신의 사랑을 고심하기에 바빴으니까.

남은 거라고는 화연 스시였다. 맛있긴 맛있는 초밥집이었다. 매장 식사는 찝찝하고 다음에 한 번 더 포장 주문을 해서 먹을까. 아니면 다른 곳을 갈까. 본가 근처의 아주 맛있는 칼국수 집이 떠올랐다. 주말에 한번 시간을 내서 다녀올 만도 했다.

혹은 시간을 내어 조금 더 멀리, 홍콩이나 대만, 아니면 더 멀리 유럽이나 캐나다 쪽도 좋았다. 차민영과 함께라면 어디든 즐겁지 않을 곳이 없었다.

도로를 멍하니 바라보며 차민영에게 깊이 빠진 현진의 앞으로 차가 멈춰 섰다.

도장이 번쩍거리는 검은색의 세단에서는 잘 차려입은 차민영이 내렸다. 제게 저녁 먹자는 말을 하고자 갖췄던 메이크업보다는 덜 화려했다. 옷도 아주 정중한 정장이었다.

오히려 금욕적인 점이 더 자극적인 법. 현진은 흥미롭다는 듯 민영을 이리저리 살펴봤다. 저도 약간의 격식을 차렸지만 민영에게 댈 것은 아니었다.

“뭘 그렇게 봐.”

“이뻐서요.”

차 앞을 빙 둘러 온 민영은 직접 조수석의 문을 열어줬다. 손잡이를 잡아당기는 손이 제법 거칠었다. 미간의 주름도 마찬가지로 깊었다.

커피를 하루 한 잔으로 줄인 이래로 민영은 한껏 예민해졌다. 심지어는 처음 며칠은 두통 때문에 끼니마다 약을 챙겨 먹었다. 다행히 신체적인 후유증은 금방 사라졌으나 심리적인 금단 증세는 여전했다. 처음 봤을 때처럼 뾰족하기 짝이 없는 모습에 현진은 웃음을 그렸다.

머리가 차 프레임에 부딪칠까 봐 제 손바닥으로 막아주면서도 표정은 영 까칠했다.

“감사합니다, 본부장님.”

“....”

현진은 한쪽 눈을 찡긋거리면서 슬쩍 손을 잡았다가 놨다. 냉랭하던 표정에 삽시간에 온기가 퍼졌다.

순간이다. 고작 손 좀 잡았다고 퍼진 불길은 걷잡을 수 없었다. 그래서 더더욱 심통이 난 민영은 출발하면서도 입을 삐죽거렸다.

“왜 또 그래요?”

"....."

“본부장님이 잡은 스케줄이잖아요. 뭐가 그렇게 마음에 안 들어요?”

한 작가와의 식사 자리는 분명 민영이 먼저 요구한 스케줄이었다. 현진은 도통 어느 지점에서 민영이 심통을 부리는지 알아차리지 못했다.

“작가랑 밥 먹는데 뭘 그렇게 꾸몄어?”

“우리 본부장님 눈에 뭐가 씌기는 했네요.”

“....”

현진은 또 입을 꾹 다문 민영을 보다가 그냥 웃고 말았다. 저래도 그토록 귀여워 보이니 눈에 무언가가 단단히 씐 것은 마찬가지였다. 현진은 창밖을 바라보다가 성에가 낀 창문에 손가락으로 하트를 하나 그렸다. 길가의 불빛에 반짝거리는 모양이 눈이 휘둥그레질 만큼 이뻤다.

차민영 : 0ㅁ0 (돌겠어요. )

정현진 : ^-^ (♡)

