십 분의 오 6


미결



사랑은 이라는 수식을 진리로 만든다. 사람 둘이 애를 써야 하나의 사랑이 나온다. 혼자서는 할 수 없는 일을, 현진은 해내려고 애썼다. 상대가 보태는 사랑이 적어질 때마다 자신을 조금씩 더 보탰다. 그렇게라도 하나의 사랑을 유지하면 어느 날엔가는 상대가 자신의 몫을 채워주리라 믿었다.

자신이 보내는 수많은 연서가 찢겨가는 꼴을 보면서도, 현진은 버텼다. 스스로가 얼마나 곯아가는지도 모르는 채로.

마주 앉은 식탁의 빵이 말라갔다. 초코 코팅이 매력적인 뱅 오 쇼콜라. 현진은 조금씩 뜯어져 나온 부스러기를 검지 끝으로 꾹 눌러 입술에 가져갔다. 혀에 닿자마자 녹아서 달라붙더니 이내 사라진다. 다디단 초콜릿 향이 스쳤다. 한입 크게 베어 물어 제대로 맛보고 싶어도 차마 먹을 수가 없었다.

‘언니, 빵 맛있겠다.’

‘어어.’

‘한입 먹어볼래? 우유도 사왔는데.’

‘아니.’

여자의 말투는 차갑다. 넉넉한 마음씨는 곳간에서 나온다고들 하나, 사실 탄수화물에서 나왔다. 적절한 탄수화물은 사람의 몸뿐만 아니라 마음을 풍요롭게 해준다. 그런 관점에서 상대의 날카로운 신경은 필연적이었다.

현진은 여자의 손목을 바라본다. 손목의 핏줄이 하나하나 다 도드라져 보일 만큼 여자는 말랐다. 카메라 앞에 서는 사람의 숙명과도 같았다. 실물로 보면 빼빼 말라서 팔로 걸어 다니는 것만 같은 사람도 방송용 카메라 앞에 서면 동그랗게 보인다.

여자는 볼살이 있게 타고났다. 사랑스러운 볼살은 정현진을 꼬셔내어 4년의 충실한 사랑을 선사했다. 그러나 이제는 큰 의미 없었다. 화면 속 자신은 충분히 아름답지 못했다. 여자는 점점 더 다이어트에 집착했다. 매일 같이 몸무게의 소수점 자릿수까지 따졌다. 여자는 배우라는 직업을 사랑한다. 여자는 주연이 되고 싶다.

그리하여 여자는 말라가고 있다.

탄수화물, 단백질, 지방을 균형 있게 잘 섭취하며 운동을 곁들인 건강한 다이어트는 여자에게 아무 소용이 없었다. 정석적이고 교과서적인 다이어트는 여자가 원하는 만큼, 대중이 악플을 달지 않을 만큼의 바싹 마른 몸을 만들어낼 수 없었다. 극단적인 식이가 오래도록 이어졌다.

현진은 빈곤해지는 그녀의 마음을 이해했다. 출중한 연기력을 가졌으나 매번 고배를 마시는 까닭에는 분명 외모가 있었다. 드라마 제작 피디로서, 애인으로서, 정현진은 여자를 응원했다. 여자의 신경이 날카로워져도 사랑했던 부분을 잃어가도, 현진의 사랑은 변함이 없었다.

현진은 기꺼이 홀로 이 사랑을 지탱했다.

‘그래도 언니 오늘 아무것도 안 먹었다며.’

‘됐어’

‘...먹고 싶다고 했잖아.’

여자는 일주일 내내 빵이 먹고 싶다는 이야기를 반복했다. 둘이 나눈 대화 중에 의미 있는 부분은 고작 그게 다였다. 현진이 일 이야기를 해도, 가족 이야기를 해도, 날씨를 입에 올리고 새로운 전시회를 입에 올리고 영화를, 소설을, 꿈을, 여행을, 그 무엇을 입에 올려도 여자는 안중에 두지 않았다.

여자는 언제나 피곤했고, 지쳤고, 신경질을 냈다. 현진은 달래주고, 포용하고, 위로했다. 여자가 유일하게 관심을 보인 빵을 나오는 시간까지 맞춰 가장 맛있을 때 사와 내민 것이 현진이 할 수 있는 최대의 사랑이었다.

여자가 빵을 밀쳤다. 보기도 싫어. 먹고 싶다는 말이 먹겠다는 말이 아니잖아. 너는, 너 지금 나 놀려? 내가 카메라에 어떻게 나오든 상관없어?! 현진은 빵을 다시 봉투에 담으며 사과했다. 부스러기가 사방에 퍼진 것을 담담하게 닦아냈다.

‘미안해. 내가 생각이 짧았어.’

‘진짜, 너는.’

‘응? 미안해, 언니.’

허기가 싹 가셨다. 현진은 거듭 사과했다. 현진은 여자를 끌어안고 싶었다. 현진은 스킨십을 좋아했다. 같이 있을 때면 자주 안겼고, 시시때때로 뽀뽀하고 상대의 손을 가져와 제 얼굴을 비비곤 했다. 그 기쁨을 누린 것이 언제가 마지막이었더라. 현진은 기억하지 못했다.

상대는 아예 자리를 피했다.

헤어지기 일주일 전. 여전히 현진이 사랑에 최선을 다하던 때의 일이었다.

잠에서 깬 정현진은 어느 소설의 도입부를 떠올렸다. 잠을 자고 일어났을 적에 벌레가 된 자기 자신을 발견한 유명한 문학 소설의 주인공처럼, 현진은 축 늘어진 채 진이 빠진 제 스스로를 발견했다. 벌레가 된 기분은 아니지만, 몸에 벌레가 기어다니는 기분이었다.

소설 속 주인공이 벌레로 변한 것이 고도화되는 사회 속에서 외면받고 외로워지는 한 개인에 대한 비유라고 했으니, 비슷하다고도 볼 수 있었다.

사랑하는 사람에게 외면받아 한껏 외로워지는 꿈이었다. 뻑뻑한 눈을 손바닥으로 꾹꾹 누르자 전 애인이 조금 더 선명하게 떠올랐다. 차민영과 여러모로 닮은 사람. 한결같은 취향이 문제였다. 도입부만 봐도 결말이 선명한 이야기에 또 손을 뻗으려 한 제 자신이 문제였다.

얼굴 전체를 쓸어내리던 현진은 웃어버렸다.

“차라리 결혼이 나은가?”

곰곰이 이별의 순간을 곱씹어보던 현진은 정신적으로 퉤하고 뱉었다.

이제 속까지 들어찬 것만 같은 벌레를 떨쳐낸 현진은 하루를 시작하며 목표를 정했다. 이별의 순간과 차민영을 생각하지 않기. 현진은 다시 머릿속을 타인의 사랑으로 가득 채웠다. 제 사랑은 영 실패작이었다.

전 애인은 상처를 남겼고 차민영은 업무를 남겼다. 어떻게든 드라마를 쥐어짜기 위해 대본을 뒤적거리고 회의를 잡고 연락을 돌리는 와중에 반가운 답장이 돌아왔다.

[가능하다면 오늘이라도 뵙고 싶어요.]

열의에 가득 찬 메일을 확인한 현진은 활짝 웃었다. 며칠 내로 미팅 시간을 잡고자 스케줄표를 확인하던 현진은 충동적으로 지금 볼 수 있겠냐는 억지를 부렸다.

반사회적 인격장애가 나오는 장르물을 좋아하지 않는 차민영이 떠오른 탓이었다. 사람을 몰아내기 위해 현진은 일을 택했다. 지난 몇 년간과 같았다.

급하게 반차를 내고 나왔다는 작가는 흥분으로 가득했다. 몇 년째 주물럭거리는 이야기가 세 번의 실패를 겪었더라도, 작가는 무너지지 않았다. 언젠가는 자신의 이야기로 많은 사람들을 즐겁게 해주고 싶다는 욕망이 어른거렸다. 현진이 사랑하는 욕심이었다.

“작가님, 오랜만이에요. 이렇게 또 뵙네요. 다시 뵐 수 있어서 너무 반가워요.”

“저도요. 아, 그.”

작가는 현진을 보자마자 벌떡 일어나더니 손에 쥔 종이 뭉치를 건네주고 싶어서 어쩔 줄을 몰라했다. 현진은 사르르 웃었다.

“바로 일 이야기부터 할까요?”

“아, 제가 너무 급했나요?”

“아니에요. 메일로 전달했듯이 숏폼 드라마에요. 아마 생각하시는 그런 드라마가 아닐 가능성이 커요. 일단, 상상하신 모습은 가로로 넓은 화면이잖아요? 숏폼 드라마는 세로라서.”

현진은 양손의 검지로 두 번의 사각형을 그려보았다. 가로로 길쭉한 것, 세로로 길쭉한 것. 사소해보이지만 상당히 중요한 부분이었다. 두 명이 마주 보는 장면을 어떻게 처리해야 할지부터 문제였다.

계속해서 단점이 쏟아졌다. 좋은 말로만 상대를 설득한다면 사기에 가까웠다. 절대적인 제작비가 터무니없이 적기에 세트도, 소품도, 제작진도 무엇하나 성에 차지 않을 가능성이 높다. 그러니 자연스럽게 배우도 작가가 상상하는 유명한 사람들이 아닐 가능성이 컸다.

상당히 적나라한, 어쩌면 과장된 단점을 쏟아내는 중에도 작가의 눈에 활활 타오르는 열정은 꺼질 줄 몰랐다.

“그래도 좋아요. 오히려 더 잘 어울리는 부분이 있을 것 같아요.”

“저도 그렇게 생각해요. 1분, 2분씩 끊고 넘어가는 형식이 이 대본에 긴장감을 잘 살려줄 수 있을 것 같아서요. 저랑 마지막으로 작업했던 대본에서 수정하신 게 있나요?”

“중간 부분을 조금 수정했었거든요. 뽑아왔어요.”

“언제 이렇게 뽑아오셨어요.”

“...회사에서.”

“그거 횡령 아니에요?”

현진의 농담에 작가가 약간 머쓱한 표정을 지었다. 잔뜩 고양되었던 긴장이 풀리는 순간이기도 했다. 안경을 벗은 현진은 옷으로 대충 닦아내며 약간은 익살스럽게 속삭였다.

“사실, 저도 소소하게 횡령해요. 탕비실 과자 집에 가져간 적 있어요.”

싱거운 농담이었다.

“잠깐 읽어볼게요.”

“아, 네.”

활자가 눈에 들어온다. 적당히 시끄러운 카페의 소음이 서서히 사라지고 이야기가 머릿속에 가득해졌다. 학교. 어디로 튈지 모르는 청소년들의 에너지가 가득 차 있는 폐쇄적인 사회. 작가는 닳고 닳은 그 배경을 참신하게 잘 사용했다.

중심을 잡는 등장인물들은 다섯 명. 그중 한 명은 선생님이었다. 학생들에게 큰 관심이 없는 듯 상냥하지 못하고 건조하며 수업하는 기계 같지만, 결국은 학생들을 살리기 위해 가장 뛰어다니는 사람이었다. 가장 감정적으로 복잡한 인물이기도 했다.

처음 이 대본으로 프로젝트를 진행하다 좌초한 뒤 다시 꺼내든 지금까지, 현진은 이 배역에 딱 한 사람이 떠올랐다. 오늘 현진의 잠을 설치게 만든 그 사람이. 가끔은 절제되고 가끔은 터져 나오는 감정을 훌륭히 표현할 연기력을 지니고 있거니와 이미지가 잘 어울렸다. 날카롭고 신경질적이고 삶에 지쳐버린, 제게 상처를 남기고 떠나가던 마지막 얼굴이 잘 맞아 떨어졌다.

결국 이별의 순간과 차민영을 생각하지 않겠다는 다짐은 실패했다. ‘생각하지 않는다’는 생각을 하는 순간 뇌리에 꽂히고 마니, 사실상 모순이었다. 불가능한 다짐은 속을 더 시끄럽게 만들었다.

이제는 아주 제멋대로였다. 앞으로의 방향에 대해 논의하고 대략적인 일정을 이야기하며 머릿속으로 제안서를 만드는 중에 차민영이 불쑥불쑥 튀어나왔다. 피와 비명과 미스터리가 그득한 그 학교 한 켠의 음악실에서는 차민영이 피아노를 쳤다.

다음 미팅을 잡으며 카페 밖으로 나온 현진은 코끝이 간지러워 재채기했다. 누가 그랬던가, 가을은 몸이 먼저 안다고. 여름이 끝나고 오는 것은 목구멍을, 코를 간지럽히는 건조한 공기였다.

“감기 걸리셨어요?”

“아뇨, 재채기였어요. 그래도 이제 아침저녁으로 쌀쌀해서 감기 걸리기 딱 좋기는 하네요.”

“그러게요. 피디님 감기 조심하세요.”

“작가님도요. 집에 가서 가습기라도 꺼내놔야겠어요.”

버릇처럼 활짝 웃으며 작가를 배웅한 현진은 카페 앞을 바로 떠나지 못했다. 차민영이 서 있기라도 하는 양 잠시 옆을 바라보다가 회사로 돌아왔다.

해가 뉘엿뉘엿 기울자, 공기는 더욱 서늘하고 건조해졌다. 재채기를 두 번쯤 더한 현진은 찡한 코끝을 쓱 훔치며 미간을 좁혔다.

뭐든 고이면 좋지 않았다. 가습기라는 것이 물을 괘놓는 물건이다 보니 사용에 애로사항이 있었다. 매일매일 해체하고 구석구석 닦아야 하는 물건이 퍽이나 번거로웠다. 귀찮음에 몸서리가 다 쳐질 지경이었다.

그 귀찮은 짓을 나 하나 쓰자고....

나 하나. 오랜 연애는 아주 촘촘하게도 지뢰를 깔아둔다. 고작 가습기 생각 하나에 기억이 우수수 떠오른다.

2년 전까지 현진은 매일 가습기를 닦고 말리는 귀찮은 짓을 했다. 상대는 목을 쓰는 직업이었고 혹시나 제 집에 와서 감기라도 걸릴까, 현진은 만반의 준비를 다 해뒀다. 잘 오지 않는 상대를 기다리며.

이제 와 해묵은 상처가 여봐란듯이 욱신거리는 것은 차민영 탓이었다. 불순물이 아래로 가라앉은 잔잔한 웅덩이에 들어와서는 제멋대로 물장구를 쳐버린 사람. 덕분에 머릿속이 잔뜩 혼탁해졌다.

“...이직 할까.”

멀쩡히 잘 다니던 회사 건물이 오늘따라 싸가지가 없었다. 차민영처럼. 콘크리트 덩어리에 성질을 부여하는 희한한 짓을 다 하게 됐다.

사무실은 고요했다. 회의가 많은 직업 특성 탓에 외근이 겹치면 오늘처럼 텅 빈 날이 있곤 했다. 주변을 휙 둘러본 현진은 퇴근하는 대신, 자리에 앉아 컴퓨터를 켰다.

노동요를 틀기 위해 유튜브 창을 열었을 적에 현진을 맞이하는 건 작은 섬네일 속 차연하였다. 단단하게 구성된 피아노 연주 알고리즘을 회복하려면 며칠이 걸릴까. 현진은 인상을 쓰면서 인기 차트 100곡을 무작위 재생으로 틀었다.

유행하는 비트와 아이돌의 말간 목소리로 피아노를, 차민영을 덮었다.

제안서는 그 위에 쓰였다. 열정이 그득한 작가를 위해, 첫눈에 반했던 대본을 위해 문장을 정제했다.

드라마를 제작하는 데는 단순히 돈만 들지 않았다. 대체할 수 없는 사람과 돌이킬 수 없는 시간이 들었다. 단순히 이 드라마가 적자를 보지 않을 거라는 주장은 의미 없었다. 다른 대본으로 드라마를 만들었을 때 기대되는 결과보다 이 대본을 선택했을 때 기대되는 결과가 더 우월하다는 사실을 설득해야 했다. 현진이 하는 일 중에 제안서를 쓰고 통과하는 일이 가장 어려웠다.

머릿속으로 정리한 문장을 손으로 옮기며 고치고, 완성하고 다시 소리 내 읽으며 고친다. 그렇게 더디게도 문장을 쌓아나가던 현진은 어느 순간 멈췄다.

[........................]

점이 줄을 채운다. 현진은 놀라며 손가락을 떼어냈다. 키압이 낮은 키보드는 손가락을 얹어두는 것만으로 눌리는 일이 종종 있었다. 놀랄 일은 눌리는 키가 아니라 멍하게 만든 이유였다.

차민영. 잘못 묻은 얼룩이 영 지워지지 않았다. 불쾌하게 끈적거리기까지 하는 것. 현진은 손바닥으로 얼굴을 가렸다가 컨트롤과 Z를 눌렀다. 죽 눌렸던 온점이 한 번에 사라졌다. AI가 특이점을 넘느니 마느니, 영화나 드라마를 만드느니 마느니 하는데, 다 됐고 현실에서의 실행 취소나 만들어지기를 간곡히 바랐다.

흐트러진 집중력을 위해 커피를 찾았다. 차민영이 꼴에 좋아한다는 대단한 커피 말고, 오직 카페인을 위한 탕비실의 캡슐 커피였다.

비척비척 걸어가 탕비실의 문고리를 잡는 순간, 파열음이 들렸다. 현진은 조금 더 빠르게 문을 열었다. 김수빈이 놀라서 눈을 휘둥그레 뜬 채 양손을 허공에 들고 있었다.

“뭐야. 퇴근 안 했어?”

“어, 퇴근 안 했어. 너도, 안, 했네?”

“응. 이어폰 끼고 있어서 몰랐나 보다. 머그컵 깨졌네. 안 다쳤어?”

서로 있는 줄 모르다가 갑작스러운 인기척에 놀랐는지 컵이 다 깨져있었다. 현진은 주변을 휙휙 돌아보다가 쪼그려 앉았다. 김수빈이 기겁하며 다가왔다.

“아아, 아냐 아냐. 내가 치울게. 내가 깼는데.”

“응, 그래.”

“왜왜? 커피 마시려고?”

“응.”

“내가 치우고 타서 가져다줄게. 괜히 다칠라. 아아?”

“어, 아아. 고마워.”

평소와 달리 너무 상냥했다. 결혼을 앞두고 심경의 변화라도 생겼을까. 현진은 혼인 장려 프로파간다 같은 직장 동료의 친절에 놀라 눈을 깜빡이다가 미적미적 다시 자리로 돌아갔다.

깨진 머그잔처럼, 느닷없이 문자가 들이닥쳤다.

[집으로 와]

차민영이었다. 현진은 대답할 가치도 느끼지 못해 그대로 화면을 껐다.

“여기, 커피.”

“잘 마실게.”

김수빈은 커피를 내밀며 자연스럽게 의자를 끌고 와 현진의 옆에 앉았다. 평소에는 그리 반기지 않는 그녀의 잡담이 오늘은 그나마 괜찮았다. 차민영의 생각을 몰아내 줄 테니까.

“뭐야? 아, 이거 전에 그건가? 그 무슨 학교 살인 사건.”

“응.”

“그거 그렇게 안 됐는데, 또 하는 거야?”

“숏폼이니까 다를까 해서.”

예산과 인력도 보통의 드라마보다 훨씬 적게 드는 데다가, 윗선에서 빠른 결과를 원하다 보면 통과 과정이 느슨해지기 마련이었다. 현진은 불순하게도 그 틈을 노렸다.

“뭐, 그럴 수도 있겠다. 전화 오는 거야?”

핸드폰이 끊임없이 웅웅 울렸다. 현진은 화면을 확인했다. 전화가 아니라 차민영의 문자였다.

[봐놓고 왜 답장이 없어 무시하는 거야?]

잘 아네. 현진은 그 대단한 통찰력에 배시시 웃고는 다시 뒤집어놨다.

“뭐야, 뭐야. 왜 그렇게 웃어. 연애해?”

“아냐.”

“아, 뭔데. 누군데.”

“그냥. 스팸.”

“근데 그렇게 웃는다고?”

“웃긴 스팸이라서.”

대충 넘기려는 현진의 마음과 달리 핸드폰은 자꾸만 울렸고 김수빈은 계속 캐물었다. 그래서 소개팅을 안 받았냐, 뭐 하는 사람이냐. 원래도 쓸데없는 말을 많이 하는 사람이지만, 평소보다 훨씬 더 고조된 목소리 톤이 많이 거슬렸다. 차민영을 밀어내지도 못했다.

현진은 결국 마무리하지 못한 파일을 저장하고 나갈 채비했다. 아무도 저를 방해하지 않을 집에 가서 완성할 작정이었다.

“가게?”

“응. 들어갈게. 내일 보자.”

“응. 들어가. 얼른 가.”

김수빈의 다붓한 배웅을 받으며 회사 밖으로 나오던 현진은 차단할 요량으로 대화창에 들어갔다. 안 보는 사이에 차민영은 가관이었다. 결혼할 사람이 있는 게 아니라면, 홀로 씩씩거리는 꼴이 귀여워 보였을 것 같았다.

의미 없는 가정이었다. 그날의 식사비를 운운하는 꼴은 기도 안 찼다. 현진은 더 이상 즐겁지 않았다.

한 끼 식사로는 부담스러운 값이지만 빚을 져야 갚을 수 있는 금액도 아니었다. 더러운 기분을 끊어낼 수 있는 비용이라면 되레 저렴했다. 그 자리에서 아주 넉넉히 셈해 돈을 보낸 현진은 바로 차단을 해버리곤 버스정류장으로 걸어갔다.

하루가 조금 길었다.

퇴근 시간이 조금 지난 정류장은 그나마 한산했다. 자리에 앉은 현진은 피로한 눈으로 전광판을 바라봤다. 10분 뒤에 도착한다는 버스가 너무나 멀게 느껴졌다. 시간 감각도 엉망인 데다가 공간 감각도 이상해졌다. 비어 있는 제 옆자리에 누군가 앉아 있어야 할 것만 같았다.

가을을 기침으로 알게 되듯이, 현진은 제 상처의 깊이를 깨달았다. 홀로 애를 쓰다 지켜내지 못한 사랑은 생각보다도 더 큰 후유증을 남겼었다. 차민영의 부름에 선뜻 호텔로 향했던 것도, 피아노를 배운 것도, 모두 기침과 같은 짓이었다. 어딘가가 메말랐다는 신호였다.

정현진은 외로웠다. 자신의 자각보다 훨씬 더.

[상대 차단 여부 확인 방법]

검색창에 입력한 열 글자는 차민영 인생에 손꼽히게 구질구질했다. AI가 요약해 주는 검색 결과를 통해 확인한바, 더 구질구질한 결과가 나왔다. 자신은 차단을 당한게 맞았다.

정현진은 40만 원을 보내놓고 일방적으로 연락을 끊어버렸다. 생전 처음 겪는 일에 뒤통수가 다 얼얼했다. 신경질적으로 커피를 마시다가 너무 뜨거워 혀를 데어 버리기까지 했다.

“와, 참나.”

헛웃음이 마구마구 나왔다. 고작 40만 원에 이렇게 화가 날 수 있다니, 신기한 일이기도 했다. 당장에 몸에 걸친 것 중에 양말을 제외하면 40만 원 아래가 없었다. 몇백억짜리 드라마 때문이 아니라, 천억에 가까운 스포츠 중계권 때문이 아니라, 허공에 날아간 애니메이션 투자 때문이 아니라, 40만 원에 화가 머리 끝까지 났다.

돈을 받은 순간부터 혀를 차다가, 짜증을 부리다가, 잠까지 설쳤다. 정현진 하나에만 신경을 쏟을 상황이 아니라서 다행이지, 대학생 때에 이런 일을 겪었더라면 사고를 쳤을 것만 같았다.

스튜디오에서 진행한 애니메이션 사업 관련 자료를 찬찬히 들여다보던 현진은 허벅지를 타고 느껴지는 진동에 얼른 핸드폰을 확인했다. 정현진이 차단을 풀고 연락을 보냈을까 싶었지만, 최도현이었다.

[민영아.

얘기는 할 수 있잖아. 다 정리했어.]

당연히 고작 이딴 놈에게 할애할 시간은 없었다. 남자의 구질구질한 연락을 차단하지 않고 남겨두는 것은 증거를 위해서였다. 할아버지나 큰언니에게 상황을 알릴 적에 보여줄 증거. 십 대의 차민영이었다면 다친 자존심을 주체하지 못하고 연락을 차단하고 남은 흔적을 지움으로써 회피했겠지만, 어른이 된 차민영은 달랐다.

정확하게는, 달라지고 싶었다. 커피를 쭉 들이킨 민영은 숨을 고르고 또 골랐다. 인생은 언제나 하나만 힘들지 않았다. 언제 성과를 보여줄지 미지수인 회사도, 마음대로 되지 않는 정현진도, 확인하지 못하는 보안 채팅 어플도 모두 힘들었다.

받았다는 알림이 뜬 지 20분쯤 지났다. 40분이 지나면 내용은 사라진다. 물론 돈을 받은 상대는 계속 1시간 마다 확인 할 때까지 메시지를 보내겠지만, 마음은 초조했다. 민영은 손이 아니라 다리까지 떨어가며 한껏 불안해하다가 홧김에 대화창으로 들어갔다.

메시지에는 누군가의 약력이 있었다. 약력이라는 말을 붙이기도 민망했다. 중년의 남자는 피아노과를 졸업하고 유학을 다녀온 뒤에 별다른 커리어를 쌓지 못했고 결국은 업계에서 튕겨 나가 지금은 카페를 운영 중이었다. 카페의 주소와 영업시간으로 끝나는 메시지를 확인한 민영은 한참 동안 생각에 잠겼다.

남자의 피아노 실력과 약력이 맞지 않았다.

세계에서 손꼽히는 피아니스트인 차연하에는 비비지도 못할 수준이지만, 그렇다고 피아노를 업으로 삼지 못할 만큼은 아니었다. 그 수준도 안 됐으면 아무리 민영이 원했더라도 할아버지가 남자를 피아노 선생으로 삼을 리가 없었다. 차민영의 피아노 선생 노릇을 한 덕분에, 남자의 앞길이 조금 트였다고도 볼 수 있었다.

그러니 이건, 무언가가 틀어져도 단단히 틀어졌다는 의미였다.

“.....”

민영은 남자가 선생 노릇을 그만뒀던 시기를 되짚어 봤다. 자신은 그 무엇도 하지 않았다. 자신이 그 무엇도 하지 않았다면, 할아버지도 무언가를 할 리가 없었다. 아무리 할아버지라도 타인의 핸드폰까지 해킹해서 감시했을 리가 없지 않은가.

...했을까?

해킹은 너무 나아간 망상이지만, 남자에게 민영과의 대화 내역을 제출하라고 했어도 이상할 것은 없었다. 찜찜한 마음에 민영은 두통이 올라왔다. 커피를 연거푸 석 잔째 마셔도 화장실만 들락거리게 되지 아무 소용이 없었다.

정신이 다소 몽롱한 채로 들어간 회의는 최악이었다. 민영에게 드라마는 여전히 두루뭉술하게만 느껴졌다.

저녁에는 본가에서 저녁 식사까지 함께해야 했다. 조카들이 준비한 되도 않는 재롱잔치에 박수를 보내며 칭찬 해줘야 했고, 차현주의 멋들어진 성과에 함께 샴페인을 터트려야 했다. 거실을 꽉 채운 가족들이 자신의 치부를 알까 봐 두려워하면서.

정현진에게서는 연락이 오지 않았다. 식사 중간 중간 테이블 아래로 확인했을 때도, 조카들에게 억지로 웃음을 지어 보이며 힐끔거렸을 때도, 정현진과의 대화 창은 변함없었다.

집으로 돌아온 민영은 침실까지 가지도 못하고 쇼파에 대뜸 누웠다. 낮부터 끊임없이 들이켠 커피들이 혈관을 꽉 채운 듯 심장이 냅다 뛰기 시작했다. 귀까지 먹먹해질 정도로 쿵, 쿵, 쿵. 핸드폰을 들어 보이는 손이 달달 떨렸다.

피로가 온몸을 짓눌러 씻을 기운도 없었다. 동시에 잠도 이룰 수 없었다. 천장을 바라보는 것도 버거운 민영이 할 수 있는 일이라고는 손을 뻗어 버튼 하나를 누르는 것이었다.

티비가 켜졌다. 마지막 행적이 고스란히 드러났다. 정현진과 봤던 드라마 OTT. 로그인 은 풀리지 않았다. 번호는 차단했으면서 비밀번호를 바꾸는 것은 잊어버린 듯했다. 민영은 고개만 돌려 느릿느릿 화면을 확인했다.

OTT에서는 사람들의 사용 시간을 늘리기 위해 작품을 계속 추천하고 노출했다. 오늘의 드라마 순위. 알고리즘을 통한 추천. 그런 것들은 민영의 구미를 당기지 못했다.

정현진의 추천. 그게 민영의 구미를 당겼다. 그날 다 못 봤던 드라마의 다음 편을 틀었다.

알지도 못하는 이야기를 잘 아는 척 떠들어댈 필요 없었다. 회사의 직원들이 저를 낮잡아 볼까 봐 걱정할 필요도 없었다. 어떻게 하면 단기간에 수익을 끌어올릴 수 있을지 되지도 않는 머리를 굴리고, 가족들에게 밉보이지 않으려고 발버둥 치고 애교를 부리지 않아도 됐다. 차민영이 어떻게 누워서 어떤 표정을 짓든, 드라마는 흘러갔다. 틀어만 두면, 한편이 끝나도 다음 편이 연달아 이어졌다.

차민영은 처음으로 드라마를 재밌게 봤다. 그 안에는 회사도, 가족도, 일도, 제 자신도 없었다.

정현진은 있었다.

동이 터오고 출근 시간이 다 되었을 때 타인의 사랑 이야기도 끝났다. 민영은 결국 밤을 꼴딱 새운 채로 샤워만 한 뒤 출근했다. 자메이카 블루마운틴 커피를 대포 같은 보온병에 담아 생명수처럼 마셨으나 이틀 동안 잠을 제대로 이루지 못한 후유증은 피할 수 없었다.

오전 내내 두통을 단 채로 사람들을 만나고 점심도 먹는 둥 마는 둥 하다 사무실로 돌아왔을 때, 하필이면 엘리베이터에서 정현진을 마주쳤다.

현진은 민영을 보더니 웃으며 인사했다. 민영은 어이없어서 비음을 냈다.

“웃어?”

“안녕하세요, 본부장님.”

정현진은 연기를 하고 있었다. 직원이 회사에서 상사를 마주쳤을 때 가장 적당한 반응인 ‘웃으면서 인사하며 지나치기’를 선보였다. 완벽한 연기에 흠을 낸 건 민영이었다. 엘리베이터에서 내리려는 현진의 앞을 막고는 닫기 버튼을 연타했다.

시선을 마주치지 않던 현진이 그제야 민영을 바라봤다.

“나 차단했더라?”

“당연히요.”

“그게 왜 당연해.”

“불쾌하잖아요.”

“내가?”

“네.”

“왜?”

“결혼할 사람이 있었으니까, 당연히 불쾌죠.”

“.....”

얼굴색 하나 변하지 않고 꼬라 보는 현진의 기세에 살짝 짓눌렸던 민영에게 일순간 깨달음이 왔다. 제게 혼사가 오갔던 사람이 있었다는 사실에 정현진이 화가 났더라면, 이유는 하나였다.

“설마, 너.”

말을 이으려는 순간 몸이 아래로 쏠리는 듯한 관성이 느껴졌다. 엘리베이터가 느려진 거다. 현진은 얼른 민영의 팔을 쳐내고 민영도 한 발짝 멀어졌다. 이토록 사적이고 구질구질한 이야기를 하기에 좋은 상황은 아니었다. 그렇다고 여기서 끝낼 수도 없었다.

문이 열리고 사람들이 보이는 순간, 민영이 선수를 쳤다.

“그럼 정현진 사원, 2시간 뒤에 사무실에서 봅시다.”

“...네?”

“제안서 기대하고 있을게요.”

남매들보다 못났을지라도, 민영은 차광재의 손녀이며 차현주의 동생이었다. 그네들이 어떻게 사람을 쥐고 흔드는지 옆에서 봐온 사람으로서, 피할 수 없는 상황을 만들어 사람을 곤란하게 하는 정도는 할 줄 알았다.

“안녕하세요, 본부장님.”

“예, 반갑습니다. 얼른 타세요.”

“아, 넵.”

직원들에게 사근사근 웃어 보인 민영은 언제 신경질을 냈냐는 양 시답잖은 농담까지 던졌다. 유쾌하고 대범한 척 연기하는 일은 지겨웠지만, 현진이 저를 빤히 바라보는 시선에서 묘한 쾌감이 느껴졌다.

정현진 - ㅎ...(ㅋ)

차민영 - ??!!!!!!!

