십 분의 오 26 


미결



드라마의 모든 장면의 모든 구성은 의도되었다. 화면 속의 구도, 대사, 빛, 흐르는 음악, 색감, 소품 하나까지. 작가의 대본과 연출가의 의도와 배우의 연기, 스태프들의 노력이 빚어낸 정제된 창조물이다.

그러나 언제나 그렇듯 프레임 밖의 세상은 혼란스러웠다. 현진은 아무렇게나 쌓아둔 애플박스를 번쩍 들어 구석으로 치우고 안쪽으로 들어갔다. 카메라의 뒤편, 그러니까 배우들과 마주 보는 곳은 대체로 어둡고 대체로 산만했다. 선들이 걸려 넘어지기 쉽게 도 널브러진 꼴이 극단적인 환경을 대변했다.

현장에 속해있는 경우보다는 그 언저리의 애매한 위치에서 바라본 경험이 더 많은 입장이라지만 확신할 수 있었다. 지금껏 겪은 그 어떤 현장보다 이번이 제일 정신없었다. 보통의 드라마 현장보다 훨씬 더 적은 사람들이 더 작은 공간에서 옹기종기 바글거렸다.

“피디님 오셨어요?”

“네, 오랜만입니다. 고생 많으세요.”

현진은 감독을 맡은 젊은 사람과 짧게 인사했다. 경험은 부족하지만 세로 비율의 화면에 대한 고심을 제법 해본 사람이었다. 충분하지 못했던 프리 프로덕션 단계에서도 주어진 시간을 쥐어 짜 상당한 디테일을 마련했었다. 현진은 처음 미팅한 날보다 손에 힘을 더 실어 악수를 했다. 믿음과 기원의 표시였다.

처음으로 슬레이트를 치고, 처음으로 오케이 사인을 내는 순간, 돌이킬 수 없다. 이제 이 프로젝트는 스튜디오의 자본, 차송 엔터의 자본, 관련된 수많은 사람들을 실은 멈출 수 없는 열차가 되어버렸다. 죽이 되든 밥이 되든 결과물이 나올 때까지 달려야 한다. 도착한 목적지에 제 러브레터를 받을 사람들이 조금이라도 더 많기를, 조금이라도 더 잘 전해지기를, 현진은 그저 기도했다.

혹시나 간섭이 될까, 현진은 빠르게 인사를 끝내고 슬쩍 멀어져서 정리를 도왔다. 죽 늘어진 XLR 케이블을 스탠드에 밀착시키고 바닥 케이블에 게퍼 테이프를 붙이는 스태프 옆에서 손을 보탰다.

촬영이 본격적으로 시작됐다. 현진은 사람들의 어깨 너머로 화면을 확인했다. 역시나 세로 화면으로 바라보는 세상은 낯설었다. 학생 역할의 앳된 얼굴들이 좁고 길쭉한 세상에서 안간힘을 썼다. 무언가 부족한 느낌은 지울 수 없었다. 소위 말하는 돈값, 부내. 결여된 지점들이 아쉬움을 낳았다.

이 드라마 괜찮을까. 모두의 의구심을 지우는 역할은 이하린의 몫이었다.

“선배님, 안녕하십니까.”

이하린이 프레임 안으로 들어온다. 이름 있는 배우가 가진 힘이 드러났다. 현진이 상상하던 모습 그대로, 이하린은 이 역할에 가장 어울리는 사람이었다.

따로 받은 대기실에 살림을 꾸려놨다는 이하린은 편한 휴식 대신 선배 노릇을 자처했다. 아니, 배역처럼 선생님 노릇에 가까웠다. 제 씬도 아닌데 난데없이 나타나서는 가르치고 조언하고 수정하고, 두 번째 감독과 다름없었다.

후배 배우와 한참 손짓 몸짓으로 논의하던 이하린이 고개를 돌리다 문득 현진을 발견하고는 놀라서 눈을 키웠다. 현진은 눈빛을 피하지 않았다. 연기에 모든 것을 쏟아내는 이하린, 언젠가 그토록 사랑했었던 모습이었다.

한 줄짜리 기억으로만 남은 그것이 현진의 마음을 툭 건드렸다. 현진은 다가오는 이하린을 보며 차민영을 생각했다. 어둠 속에 있어야 빛을 얼마나 그리워하는지 더 잘 아는 법이었다.

“피디님, 오셨네요.”

“안녕하세요, 고생 많으십니다.”

“안녕하세요.”

“촬영 시작해서 한번 와봤습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”

현진은 고개를 가볍게 숙이고는 손을 내밀었다. 이하린과 나누는 악수까지, 현진은 이보다 더 단단한 확신을 얻을 수 없었다.

“잠깐 대기실에서 얘기 나누실 수 있을까요?”

“저랑요?”

“네.”

현진은 시계를 확인했다. 오후 미팅까지는 넉넉했으나 괜히 무언가에 쫓기는 기분이었다. 현진은 그 이유를 확실히 알았다. 다만, 드라마를 멱살 잡고 끌어올리는 배우의 면담을 거절할 명분이 뭐가 있겠는가. 현진은 활짝 웃으며 대답했다.

“그럼요.”

대기실로 들어오자 훈기가 닿았다. 작은 온풍기가 열렬히 돌아가고 가습기에서는 허연 물방울이 계속 올라왔다. 목에 좋다는 사탕과 담요, 펜과 대본, 그런 것들을 무심하게 쓱 살폈다.

“바빠서 연락 못 했어. 잘 지냈어?”

순순히 입술을 떼어낸 현진은 눈만 깜빡거리다가 별안간 다시 웃음을 그렸다. 안경 너머로 눈이 귀여운 호선을 그렸다. 이하린을 바라보며 짓는 웃음이지만, 차민영을 향한 웃음이었다. 뭐가 그리 재밌는지 짧게 소리까지 낸 현진은 괜히 안경을 벗어 옷자락으로 닦아내고는 고개를 끄덕겼다.

“잘 지냈어요.”

매니저도 없이 단둘만의 독대여도 현진은 말을 올렸다. 이하린은 움찔거렸다. 순순히 나온 잘 지냈다는 친절한 대답이 오히려 차가웠다.

“...촬영 걱정돼서 온 거야?”

“그렇죠, 아무래도.”

“어쩔 수 없는 부분들이 많지만, 그래도 내 몫은 잘할 거야.”

“그건 걱정 안 했어요. 기대보다 더 잘할 분이니까, 연락하기 싫었어도 연락했죠. 부탁하기 싫어도 부탁했고.”

상처를 잊을 수 있을까. 가끔 시큰하게 찾아오는 외로움이 영원히 사라질까. 불가능할 뿐더러 바라지도 않았다. 노력해도 붙들 수 없는 애정을 걱정하며 드문드문 무서워하는 일은 계속된다.

다만, 허상만 남은 그것들을 논할 사람은 이하린이 아니었다. 언니 소리를 듣고 싶어서 그토록 안달 내는, 커피 중독에 허덕이느라 그 성격 나빠 보이는 눈매가 더욱 날카로워진, 제가 좋아하는. 현진은 저도 모르게 입꼬리를 끌어올렸다.

“이하린 씨.”

“...그렇게 다 부르네.”

“이게 당연하니까요.”

미련인지 죄책감인지, 그 알량한 것은 힘이 없었다. 즐겁다는 양 현진의 말에 음률이 섞였다. 이하린과의 시간이 완전히 끝나 후련하기 때문이 아니라, 차민영과의 시간이 설레는 덕분이었다.

“나한테 미안해하지 않아도 돼요, 이제. AS는 다른 사람한테 받을 거라서.”

"....."

“그래도 사과하고 싶으면, 확실하게 알아둬요. 그거 그냥 이하린 씨 욕심이라고. 나는 이하린 씨에게 그 무엇도 원하지 않고 그 무엇도 원망하지 않아요.”

굳어가던 얼굴이 어느새 말끔한 척 작은 미소를 그린다. 역시나 현진의 선택은 옳았다. 이하린의 연기력은 이 드라마에 더 없는 행운이었다.

“점심은 먹자, 그래도. 촬영 끝나고.”

“그럽시다. 그럼 고생해 주세요, 이하린 씨.”

뒤를 돈 현진은 아무 미련도 없이 대기실을 나왔다. 스태프와 다른 배우에게도 같은 인사를 남겼다. 고생해 주세요. 함께 드라마를 만들어가는 사람들에게 전하는 메시지의 무게는 모두 같았다. 세트장을 나온 현진은 발걸음이 빨라졌다. 서울에 도착하면 딱 점심시간 정도. 법적으로 보장된 휴게 시간을 알차게 쓰는 방법이 떠올랐다. 택시 호출 버튼을 누르려던 현진은 급하게 목적지를 바꿨다.

사랑은 사람을 이상하게 계획적으로 만들었다. 연애 30일이 되는 날, 민영에게 근사한 식사 한 끼를 차려주고 싶었다. 민영이 하고 싶어했지만 하지 못한 것을 해주려는 마음이었다. 대단한 요리 실력은 없어도 파스타나 스테이크처럼 그럴 듯 해보이는 결과물 정도는 만들 자신이 있었다.

거기에 선물까지. 선물을 생각하고 고를 시간이 아직 넉넉해도 괜히 조급해졌다. 그 조급함이 애정의 크기였다.

어떤 선물이 좋을까. 예전이었다면 좋은 원두를 바로 떠올렸겠으나 위염을 알게 된 지금은 절대 안 될 소리였다. 돌아가는 내내 현진은 차민영을 좋아하는 것을 고심했다.

사랑에 눈이 먼 현진에게 연하의 연락은 일종의 경종이었다. 막연하게 잡아둔 식사 약속이 구체적으로 변하는 순간, 초대하지 않은 손님이 하나 끼어 있다는 사실도 밝혀졌다.

현진은 고개를 삐뚜름하게 기울이며 웃었다. 차민영은 정말이지 본인 생각만 하게 만드는 애인이었다.

각자의 바쁜 일상 끝에 맞이한 느긋한 저녁은 약간 서늘하게 시작했다. 집에 오자마자 민영은 제가 성심성의껏 내린 커피를 대접하면서 캐물었다. 날카로운 인상에 정장을 입은 채로 취조를 하니 어디 수사관 같았다. 현진은 민영이 배우를 했어도 성공하지 않았을까 상상했다.

“이하린이랑 무슨 얘기했어.”

현진은 상세하게도 대답했다. 이하린과 나눈 대화는 그 자체가 차민영을 사랑한다는 고백이었다. 제법 감동적인 전 애인과의 대화를 전해 들으면서도 민영의 신경은 점심 식사에 꽂혔다.

“점심을 왜 먹어.”

“약속했으니까요. 그걸 출연 조건으로 걸어놨는데 촬영 시작했답시고 취소하면, 우스운 짓이잖아요.”

“그건, 나랑 사귀기 전이었으니까.”

“구두 계약도 계약이니까. 미안해요. 이런 상황을 만들어서 신경 쓰이게 해서 미안해요.”

“...그럼 같이 먹어. 셋이서.”

셋이서. 현진은 몸을 앞으로 기울이면서 은근한 목소리로 물었다.

“아, 셋이서. 본부장님 그런 거 좋아하시나 봐요?”

“...뭐?”

“차연하 씨랑 식사 약속에 본부장님도 같이하시기로 했다는 이야기를 왜 안 했어요? 왜 물어보지도 않고 마음대로 정하셨어요?”

배우여도 성공했겠다는 상상은 취소. 현진은 당황한 기색을 숨기지 못하고 슬쩍 붉어지는 귀를 보며 웃어버렸다. 연예인이 되기에는 너무 솔직한 사람이었다. 입술을 살짝 깨문 민영이 조심스럽게 말문을 뗐다.

“그건.”

“그건요.”

전애인과의 점심 식사로 올랐던 열이 빠르게 식는게 눈에 다 보였다. 이성이 돌아온 민영은 상황을 이리저리 견주어본다. 김을 배출하고 조용해진 밥통 같았다. 차가워진 머리로 정확한 판단을 내렸다.

“미안해.”

정답이었다. 현진은 그제야 커피에 관심을 보였다. 샷 잔보다는 조금 크고, 보통의 컵보다는 작은 애매한 사이즈의 컵에 흰 거품이 가득했다. 카페 라테의 모습은 아니었다.

“이게 뭐예요?”

“아인슈페너.”

“아, 이게 아인슈페너에요? 한참 유행했던 때가 있었는데, 마시는 건 처음이에요.”

“에스프레소를 별로 안 좋아하는 것 같아서.”

“에스프레소는 조금 세요, 저한테.”

“이건 달아. 크림하고 에스프레소하고 같이 마시는 거야.”

찾아서도 하는 새로운 도전이다. 민영이 권하는 새로운 도전이라면 더더욱이 거절할 이유가 없었다. 현진은 기꺼이 한입 크게 들이켰다.

우유 향이 진한 생크림의 단맛과 무게감이 묵직한 에스프레소의 조합이 상당했다. 복합적으로 풍부한 향이 생경한 경험을 선사하다가 결국은 단맛에 눈이 번쩍 뜨였다. 하루 종일 사람들과 씨름한 피로가 싹 내려갔다.

더욱 너그러운 마음으로 민영의 사과를 받아줄 수 있었다. 커피 중독에서 벗어나기 위해 발버둥을 치는 와중에 애인을 위해서 본인은 마시지도 못할 커피를 내려 평소에 먹지도 않는 음료를 만들어줬다는 점까지 더하면, 뽀뽀를 해주지 않고는 못 배겼다.

현진은 신중하게 타이밍을 노렸다.

“그래서, 미안할 일을 왜 했어요?”

“...내가 질투가 많은 것 같네.”

“네, 많아요.”

“언니랑 둘이 밥 먹는 거 싫어.”

“왜요? 내가 차연하 씨랑 바람이라도 피울까 봐? 나를 그렇게 못 믿어요?”

“너는 믿어. 근데 언니가 너한테 반할 수도 있는 일이잖아.”

“차연하 씨 진짜 여자 좋아해요? 그거 그렇게 함부로 말하면 안 돼요.”

“몰라. 내가 아는 언니 연애 상대는 남자였어.”

“그럼 아무 상관 없네요.”

“아니, 있어. 나도 남자 만났었으니까.”

자존감이 높은 현진이라지만 차연하가 냅다 자신에게 반하리라는 망상을 진지하게 할 만큼 비대한 자아를 가지지는 못했다.

“제 스스로 충분히 사랑받을 만한 사람이라고는 생각하지만, 지나가는 사람들이 다 저한테 반하고 그러지는 않아요.”

“그럴 수도 있지.”

“세상 모든 사람이 경쟁자로 보여요?”

“그런가 봐.”

“큰일 났네... 콩깍지가 그렇게 두꺼우면 어떡하나.”

안과에서 받아주지도 않을 중증이었다. 현진은 골 때린다는 듯 웃으면서 진지하게 고민하는 척 하다가 별안간 커피를 칭찬했다.

“커피 진짜 맛있어요. 고마워요. 피로가 풀려요.”

“맛있어?”

“네. 원두가 뭔가, 저렴하게 표현하면 비싼 맛 나요.”

“비싼 원두니까. 원래 그게 바디감이 좋아. 그래서 잘 어울려.”

“먹어 봤어요?”

“아니. ...점심에 한잔 마셔서, 오늘은 그걸로 끝이니까.”

하루 한 잔의 허용량을 꼬박꼬박 지키는 일이 얼마나 힘든지, 민영의 얼굴에 그늘이 다 생겼다. 저보다 나이 많은 사람에게 적당한 표현인지 모르겠지만, 현진은 민영이 퍽이나 기특했다.

“그래도 맛은 봐요. 진짜 맛있어요.”

또 장난인가, 아니면 시험인가. 민영은 잔뜩 의심하면서도 잔에 손을 뻗었다. 에스프레소나 핸드드립이 아닌, 첨가물이 들어간 커피를 선호하지 않아도 지금은 커피 맛 아이스크림조차 반길 판이었다.

얼른 잔을 쥐려는데, 현진이 뒤로 쓱 당겼다. 무슨 의미인지 몰라서 눈을 껌뻑거리자, 현진은 놀리듯 제가 잔을 입가에 가져갔다. 그건 심하지 않냐며 와락 화내려는 순간 입술에 하얀 거품을 묻힌 현진이 다가와 입을 맞췄다.

부드러운 거품에 입술이 미끄러지려는 것을 민영이 얼른 입을 벌려 머금었다. 커피 향과 그보다 더 선명한 크림의 단맛. 그리고 입술. 혀로 핥는 것으로는 부족해서 삼킬 듯이 깊이 빨아들이고는 지분거렸다.

“...맛있네.”

“그쵸? 진짜 맛있어요.”

“한 입만 더 먹을래.”

“커피는 안되고, 저는 돼요. 더 드세요.”

"....."

“어떻게 나 같은 애인을 두고 불안해하지?”

현진은 진짜 모르겠다는 듯 웃어 보였다.

“너 같은 애인이니까 불안해하지.”

키스는 더 나아가지 못했다. 잔향을 쫓아 입안 구석구석을 핥고 맛보다가 아예 식탁에 앉혀두고 바지를 벗기려 했지만 현진은 단호하게 거절했다. 할 게 많다는 말은 빈말이 아니었다.

“진짜 바빠요. 오늘 안 돼.”

"....."

“본부장님은 안 바빠요?”

“나도 바빠. 안 그래도 세금 때문에 확인할 것도 많고 바쁜데.”

“같이 일 해요. 일단 저 갈아입을 잠옷 주세요. 씻고 나올게요.”

민영의 잠옷으로 갈아입은 현진은 경건한 마음으로 피아노 앞에 앉았다. 그 바쁜 와중에도 피아노 책 한 권을 끝낸 현진은 다음 수업으로 다소 어려운 곡 하나를 정했다.

바쁘다면서도 당연하게도 따라 들어와 옆을 꿰찬 민영은 곡 제목을 읽었다.

“We wish you a merry Christmas.”

어느새 지척으로 다가온 크리스마스를 저격한 선곡이었다.

“이걸 친다고?”

민영은 고개를 갸웃거리며 악보를 살폈다. 지난번 현진의 연주를 똑똑히 기억했다. 그 동안 밥만 먹고 피아노만 쳤다면 모를까, 바쁘게도 일하던 직장인의 드문드문 이어지는 취미로는 바랄 수 없는 성장을 필요로 했다.

“치고 싶은 거죠. 막 시작했어요.”

일단 민영은 말을 아꼈다. 현진은 수업을 한 번 더 상기하며 아주 천천히 연주를 시작했다. 민영은 몸을 조금씩 비틀다가 그냥 웃었다. 총체적 난국이었다.

“와, 어렵다.”

“너한테 너무 어려워. 쉬운 버전 있을 텐데. 치고 싶다던 곡이 이거야?”

“치고 싶다는 곡? 아아, 아뇨. 그건 다른 곡. 이건 그냥, 어려운 거 알아도 한번 해보고 싶었어요. 크리스마스 전까지 해보고, 안되면 안되는 거죠. 어차피 크리스마스는 내년에도 오니까. 내년에는 되지 않겠어요? 안되면 그다음 해도 있고.”

느긋하다고 애정이 아닌 것은 아니기에, 민영은 천천히 고개를 끄덕거렸다. 그럼에도 한때 피아노에 아주 깊이 몸을 담갔던 사람으로서, 귀에 들리는 문제들을 완전히 외면할 수 없었다.

“박자가 안 맞아.”

“일부러 느리게 치는 거예요. 원래 속도로는 아예 못 쳐요.”

“아니, 느리고 빠른 문제가 아니고. 3/4박자처럼 안치고 있어.”

“제가요?”

“응.”

현진은 전혀 모르겠다는 양 드물게도 맹한 표정으로 민영을 바라봤다. 참지 못한 민영이 입을 맞추려 몸을 기울였지만 현진이 입술을 손바닥으로 턱 막았다. 민영은 눈썹을 찌푸리면서도 꾹 참고 허리를 바르게 세웠다.

“...하여튼, 지금 박자 틀려. 몰랐어?”

“전혀요.”

“지금 완전 제멋대로 치고 있어. 그러니까, 그.”

명확하게 느껴지는 것을 언어로 옮기는 건 또 다른 문제였다. 민영은 아예 시범을 보이려고 건반에 손을 얹었다가 치지 못하고 손을 거뒀다. 대신 노래를 부르며 설명했다.

“We, 이건 못갖춘마디고 그다음부터, wish, you a, mer-ry, 딴, Chist, mas, We, 딴, wish 이렇게 있으면 안 되는 약간 틈이 있다는 거지.”

“아아. 그래요?”

“어. 다시 쳐봐. 오른손만.”

다시, 다시. 세 번째에 이르러서야 현진은 정확히 이해하고 박자를 지켰다. 그러나 해결 해야하는 문제가 아주 많았다. 가벼운 취미라는 것을 알아도 민영은 도통 입을 다물고 있을 수가 없었다.

“학원에서 그렇게 가르쳐줬어?”

“뭘요?”

“손가락. 왜 이걸 약지로 눌러, 새끼로 눌러야 편하지.”

“아아, 그랬다. 새끼손가락이 잘 안 움직이니까 무의식적으로 약지로 쳐요.”

“어차피 지금 다른 손가락도 터치 이상해. 소리 잘 안 나도 새끼손가락으로 쳐.”

“그래요? 그래도 소리 많이 좋아진 것 같은데.”

“건반을 왜 부수려고 하는 거야. 손 펴봐. 자연스럽게.”

적당히 손가락 사이사이가 벌어질 정도로 자연스럽게 편 현진의 오른손 손바닥을 하늘을 향해 뒤집더니, 민영이 제 왼손을 얹었다. 엄지에는 엄지, 검지에는 검지, 그렇게 다섯 개의 손가락이 딱 닿도록 마주 대놓고서는 피아노를 치듯 손가락을 구부렸다.

“이렇게 가볍게 구부리고.”

“네.”

“건반이랑 싸우지 말고.”

오른손잡이지만, 왼손의 움직임도 정확하고 부드러웠다. 힘을 많이 주지 않은 듯하면서도 확실한 무게감이 현진의 손끝에 뭉근하게 닿았다.

“눌리는 감각을 느끼면서 쳐야지. 이렇게 팔을 같이 움직이면서.”

“으응.”

몇 번인가 시범을 보이고 또 보이고. 처음엔 오로지 진지한 학구열이었던 시범이 어느새 점점 삿된 쪽으로 변모했다. 숨소리까지 고요해졌다. 훌륭하던 타건 시범이 점점 느릿해지고 질척거렸다. 고작해야 손가락 끄트머리들만 닿고 있지만, 온몸을 문대는 듯 열이 올랐다.

얼굴에 열이 오르도록 집중해서 놀리던 손가락이 결국 어긋나고 미끄러지듯 손가락 사이사이 엇갈려 내려가다가 두 손바닥이 닿았다. 살짝 뭉개던 민영이 정신을 차리고 손을 떼어냈다.

“뭔지 알겠어?”

“본부장님이 절 꼬시는 건 잘 알겠어요.”

"....."

다시 고개가 스르르 기운다. 벌써 두 번째 시도. 이번엔 현진의 손바닥이 입술을 가로막는 일은 없었다. 서로의 고개를 비틀며 진하게 얽히던 입술이 금방 떨어졌다. 현진이 미련도 없이 몸을 휙 뺀 탓이었다. 어깨를 붙들려던 민영은 민망해진 손을 허공에서 잼잼 쥐었다.

“오늘 진짜 안 된다니까요. 할 게 너무 많아요. 김수빈 일도 저한테 조금 넘어왔고, 요새 본부장님하고 계속 놀아서.”

“....”

“또 수작 부리면 쫓아낼 거예요.”

“내 집이고 내 방이고 내 피아노인데?”

“그래도 쫓아낼 거예요. 내가 쫓아내면 본부장님은 나갈 거잖아요.”

둘 사이에서 법적으로 명시된 주인은 아무 의미 없었다. 민영은 곱게 백기를 들고 몸을 바르게 고쳐 앉았다.

“듣기만 할게.”

다시 현진의 연주가 시작됐다. 민영의 지적 덕분에 학원 선생님의 가르침을 떠올렸는지 터치가 조금 더 자연스러워졌다. 손목 힘으로 싸우듯이 내려치던 것에서 전체적으로 유기적인 움직임을 시도하려는 노력 비슷한 것은 했다.

장송곡 수준으로 늘어지고 군데군데 이가 나간 캐럴이지만, 캐럴은 캐럴이었다. 크리스마스의 설렘이 그득한 노래를 따라 민영의 마음도 점점 들떴다.

집은 생동한다. 사는 사람의 취향에 따라 손을 타고 변모한다. 언제나 똑같은 모습일 것만 같았던 본가는 차현주의 손길 아래 빠르게 변해갔다. 변하지 않은 몇 안 되는 것 중 하나가 피아노였다. 뚜껑이 단단히 닫혀있는 것이 연하에게 금지 소식을 전해 들은 듯했다.

민영은 뚜껑을 만지작거렸다. 만약 조카들이 치고 싶다면 기꺼이 내어줄 수 있었다. 차연하의 연주를 견딜 수 없을 뿐이지, 타인의 연주는 상관없었다. 현주에게 피아노를 사용해도 된다고 말하려던 민영은 입을 다물었다. 이미 차현주는 너무 많은 것을 알고 있었다.

집에 들어온 민영에게 권한 음료는 커피가 아니라 차였다. 그것도 위염에 좋다는 민들레차. 개인의 의료 정보는 엄중한 법으로서 보호받아야 할 텐데, 어찌 된 게 차현주는 다 알고 있었다.

어디까지 알고 있느냐가 중요한 게 아니었다. 어디까지 상관할 생각이냐가 문제였다. 자신의 연애가 차현주에게 얼마나 거슬릴지, 민영은 다소 걱정스러웠다.

그리 다붓할 수 없는 가족들이 모인 이유는 세금이었다. 면면을 살피는 중에 작은 아빠의 얼굴이 눈에 박혔다. 혼자 어디 블랙홀에라도 들어갔다 왔을까, 얼굴이 훅 늙어있었다. 제 자식뻘인 차현주에게 얼마나 괴롭힘을 당했으면.... 민영은 약간의 오한을 느끼고는 고개를 돌렸다.

말이 회의지 사실상 통보에 가까웠다. 차현주가 정해준 대로 행해야 한다, 민영은 큰 불만이 없었다. 고작 이런 문제로 차현주에게 밉보이고 싶지 않았다.

숙제를 하나, 혹은 서너 개씩 갖고 돌아가는 사람들 속에서 적당히 사리며 도망치려던 민영은 콕 집어 저를 부르는 소리에 또 독대해야 했다. 다른 가족들이야 속도 모르고 차현주가 요즘 들어 차민영을 가까이 둔다는 사실을 시기하기도 하고 견제하기도 했다.

불편하기 짝이 없는 공기 속, 현주가 서류 봉투를 하나 내밀었다. 차광재가 제게 남긴 편지 봉투와 같은 재질의 같은 크기였다.

“열어봐.”

민영은 태연한 척하며 봉투의 겉면을 손가락 끝으로 살포시 누르고 제 쪽으로 당겼다. 이제 손은 더 이상 떨리지 않았다.

[비밀 유지 서약서]

비밀 유지 서약서는 기업이나 정부 기관에서 사용하는 용어였다. 그 용어 아래 정현진의 이름이 차현주와 같이 나올 일은 없었다. 둘은 엄연히 다른 회사 소속이니까.

그러나 그 이율배반적인 행위를 차현주는 했다.

[차민영과의 교제에 대해서, 또는 교제 중 알게 된 개인 정보에 대해서 교제 기간, 교제가 끝난 후 영구적으로 함구할 것을... ...위 사항을 위반할 경우 발생한 손해에 대하여 징벌적 책임을. ]

민영은 찬찬히 종이를 읽어보고는 싸가지 없는 눈으로 제 언니를 바라봤다. 생전 처음 있는 일이었다.

정현진 : -ㅅ- 왜 불륜 같은걸 해서ㅡㅡ 일이 많아졌잖아ㅡㅡ
차민영 : ( `-´ ) ....

