십 분의 오 18


미결



질투는 애정을 재는 온당한 지표가 될 수 있을까.

척도를 속이는 일은 태곳적부터 일어난 흔한 사기였다. 그러기에 문명마다 제각기 준엄한 길이와 무게와 부피의 기준을 세우곤 했다.

애정에도 비슷한 시도가 있었다. 상대가 자신을 사랑하는 정도를 파악해야 정확한 관계 형성이 가능하기에 언제나 마음을 재고 따졌다. 주고받는 선물의 가격으로, 상대를 보기 위해 들이는 수고로, 반지의 다이아몬드의 크기로, 희생하는 시간의 양으로 사랑의 크기를 견줘봤다.

질투도 그중 하나였다. 현실부터 창작물까지 아주 널리 쓰이는 기준. 당장 현진은 상대의 질투를 유발하거나, 의도치 않게 질투를 자극해 사랑을 깨닫게 되는 드라마 장면 10개 정도를 댈 수 있었다.

어쩌면 믿음직한 기준일지도 몰랐다. 차민영이 지금 뱉는 모든 질투에서 애정이 느껴졌으니까.

[...허. 왜?]

“업무에요.”

[또 누구랑 같이 먹는데.]

“둘이 먹어요.”

[둘이? 그게 어떻게 업무야?]

“현진아, 중요한 통화야?”

핸드폰에서는 차민영, 현실에서는 이하린. 양쪽에서 떠드는 통에 곱절로 정신이 사나웠다. 현진은 마이크를 손가락으로 꾹 눌렀다. 먼저 처리할 쪽은 이하린이었다.

“먼저 가.”

“누군데?”

“그건 언니 사정 아니야. 아니면 내가 먼저 갈 테니까 주소 보내줘.”

“밖에서 기다릴게. 천천히 통화하고 나와.”

[내 말 듣고 있어? 그게 어떻게 업무야? 미련이라도 남았어? 다시 보니까 뭐, 이하린은 사귀고 싶은 사람이야?]

이하린이 밖으로 나가며 일단 한쪽은 정리가 됐다. 현진은 고단한 숨을 들이켜며 최대한 건조하게 대답했다.

“아뇨. 일이에요.”

[아, 헤어진 사람하고 단 둘이 밥을 먹는게 일이다? 그래서 그 업무 어디서 하시는데?]

“그냥 식당가겠죠.”

[그냥 식당이 어디냐고.]

“그걸 알아서 뭐 하시려고요.”

[일이라며. 나도 가게. 네가 하는 일이면 내 일이기도 하지. 내가 못 갈 이유가 없잖아? 내가 시킨 일 잘 진행되는지 확인해 봐야지. 둘이서 도대체 무슨 업무를 하는지 궁금한데?]

질투로써 쏟아내는 애정이 피곤했다. 특히나 이하린과 얽혀버린 애정은 고달픈 기억을 불러일으켰다. 입씨름에 지쳐서 평소 그토록 잘도 놀리던 입술이 영 굼뜨게 굴었다.

심지어는 이하린의 집이라니, 주변을 둘러보던 현진은 지금의 꼴이 놀라워서 헛웃음이 나왔다. 놀랍도록 짜증이 차올랐다.

[정현진.]

따지자면 차민영과 현진은 엄연히 다른 회사 소속이었다. 차민영은 공식적으로 현진에게 업무 지시를 할 수 없었다. 그 사실을 언급하며 차민영을 설득하고 좋게 좋게 막는 데에는 얼마나 많은 시간이 필요할까. 현진은 그저 식사를 빨리 해치우고 집으로 돌아가고만 싶었다.

“굳이 그러셔야 겠어요?”

[어. 왜. 내가 가면 안 돼? 둘이 다정하게 먹고 싶었어? 업무라면서.]

현진은 보다 빠른 논리를 택했다.

“...그럼 이제부터 업무가 아니네요.”

[뭐?]

“업무 아니라고요. 개인적인 일이에요.”

[.....]

억지를 부리던 차민영의 입이 막힌다. 침묵이 깊었다. 이조차 애정의 척도였다. 현진은 이마에 손을 얹었다. 좋아한다는 말 한마디 없이 부리는 질투를 재고 따지는 신세가 처량했다. 조금만 곤란한 상황이면 외면하고 도망치는 사람이 부리는 질투는 얼마나 믿을만한 애정일까.

저 애정은, 똑같은 상처를 제게 주지 않을까. 아프고 싶지 않은 탓에 마음이 조금씩 움츠러들었다.

“눈치 없이, 저와 이하린의 개인적인 식사에 방해하러 오실 분은 아니잖아요. 본부장님이랑 저는 아무 사이도 아니니까.”

현진은 대답이 없는 민영에게 잘 챙겨 드시라 말을 남기곤 전화를 끊었다.

현관을 열고 나가자 벽에 기댔던 이하린이 몸을 떼어냈다. 목 끝까지 차올랐던 원망을 다시 삼켰다.

“통화 다 했어?”

“어.”

“.....누구야?”

“알 필요 없어.”

“그래, 가자. 혹시 차 가져왔어?”

“아니.”

“아직도 운전 안 하는 구나.”

“어.”

수많은 차 사이 유독 번쩍거리는 검은색 세단이 이하린의 차였다. 현진은 이제 그녀의 물질적 성공에 축하를 보낼 기운이 없었다. 차는 가격만큼 매끄럽게 나아갔다.

이하린이 데리고 간 식당은 지중해식 요리를 전문으로 하는 작은 레스토랑이었다. 가격대는 약간 높았지만 위치를 생각하면 유별난 축은 아니었다. 신선한 해산물과 야채가 그득한 식단이 딱 이하린의 취향이었다. 안쪽에 문까지 달린 작은 룸이 있어서 프라이빗한 식사를 즐길 수 있었다. 주인과 인사까지 나누는 것으로 보아 단골인 듯 했다.

“뭐 시킬까?”

“알아서 시켜.”

“술은?”

“안 마셔.”

“만나는 사람 있어?”

“메뉴판에 상대를 화나게 하는 질문도 있어?”

“...비꼴 줄도 아는구나.”

“어. 싫은 사람한테는 특히 잘해. 메뉴에 염치는 없어? 언니는 필요할 텐데?”

이하린은 웃고 말았다. 적당히 주문을 마치고 서버가 나가자 현진은 안경을 벗고 눈을 비비적거리다가 말했다.

“방금은 미안. 말을 너무 함부로 했다.”

“...안 변했구나, 현진이. 착해.”

“....”

“만나는 사람 없었으면 좋겠다.”

“있든 없든 언니랑은 상관없어.”

“아까 통화한 사람이랑 만나는 거야? 어떤 person이야?”

만나는 사람. 문자 그대로의 의미라면 차민영은 만나는 사람이 맞았다. 자주 연락하고 종종 얼굴을 보고 몸도 섞었다. 시간을 들이고 안중에 들여놨으니, 이게 연애와 무엇이 다를까. 현진은 자조하며 젓가락을 놀렸다. 어느 때보다도 불편한 식사였다.

집으로 돌아왔을 때 불이 켜져 있는 것도, 훈기가 도는 것도, 차민영이 그 멋들어진 정장 차림으로 제 앞에 떡하니 서 있는 것도, 어느 것 하나 놀랍지 않았다.

현진은 민영의 손부터 바라봤다. 주머니에 찔러 넣어 숨겼던 것이 잠깐 드러났을 때는 어김없이 떨리고 있었다. 손이 저렇게 떨릴 만큼 커피를 마신다면 부작용이 저것만은 아닐 터였다. 이 와중에 현진은 민영이 걱정스러웠다.

차민영이 한껏 심술궂은 목소리를 꾸며내어 있는 힘껏 비꽈도 여전히 걱정스러웠다.

“개인적인 저녁 식사는 맛있었어?”

“아뇨. 별로였어요.”

“왜? 눈물겨운 재회 아니었어? 아, 음식의 맛도 안 느껴질 만큼 환희에 가득 찼어?”

현진은 슬쩍 웃음을 그렸다가 금방 그만뒀다. 타고난 인상도 딱딱하게 굳어버릴 만큼, 비위의 한계였다.

“그쪽에서 드라마 출연 조건으로 식사를 걸었어요. 이하린 정도 되는 배우가 이 드라마에 출연해 주는 대가로 식사 정도면, 싸고.”

“그게 왜 싸. 헤어진 사이잖아. 얘기하고 싶지 않게 헤어진 사이에, 식사가 그렇게 쉬워? 왜, 걔는 사귀고 싶어? 하긴 그랬으니까 사귀었었겠지. 걔는 뭐가 그렇게 잘 나서 사귀고 싶어?”

다시 질투다. 민영은 타인과 자신을 비교하기를 즐겼다. 질투도 결국은 그 방향으로 흘렀다. 자기는 안 되고, 이하린은 되는 이유가 무엇인지 질문을 해온다. 전제부터 틀린 질문이었다.

“이하린하고 다시 만날 생각 없어요.”

“아, 그럼 걔랑도 그냥 성욕이야? 자리 피해줘야 하나? 걔도 집으로 올 예정이었어?”

흥분해서 아무렇게나 말을 질러버린 민영은 뒤늦게 입을 꾹 닫았다. 후회가 눈에 어른거리지만, 그보다 여전히 질투가 진했다. 눈이 자꾸만 매서워졌다.

“성욕도 아니고, 집으로 부를 일도 없지만, 궁금하신 게 그게 아닌 것 같네요.”

“.....”

“본부장님이랑 사귀기 싫은 이유가 궁금하신 거잖아요, 지금.”

결국 현진은 제 상처를 까뒤집었다. 상처는 상처다. 얼마나 비위가 좋든, 얼마나 잘 참아내든, 아픈 것은 변하지 않았다. 낮아진 현진의 목소리에 민영이 흠칫 놀랐다.

“이하린은 자기가 힘들다고 관계를 파탄 냈어요. 나는 어떻게든 지켜보려고 애를 쓰는데, 그러면 그럴수록 이하린은... 차라리 힘들다고 매달리지. 그냥, 그냥. 본인도 힘들어 하고 나도 힘들게 만들다가 찼어요. 이제는 다른 사람하고 있을 때 더 설레니까, 노력하지 말라고 하더라고요. 노력으로 안 된다고. 그것도 나는 아파서 병가 내고 누워있는데 전화로. 내가 독감 걸린지도 몰랐을 거예요. 이하린은.”

현진은 눈을 꾹 감았다가 떴다. 이별을 통보하는 전화가 차라리 열 때문에 든 망상이길 바랐던 때가 떠올랐다.

“그 이별이.”

“....”

“...사람을 많이 외롭게 만들더라고요. 다시는 같은 일을 겪고 싶지 않을 만큼.”

생각보다 더 많이. 눈을 내리깔고 작게 읊조리는 얼굴은 한 번도 본 적 없는 무채색이었다. 민영은 아무 말도 하지 못했다. 잠시 말을 멈추고 무언가를 곱씹던 현진은 짧은 한숨과 함께 고개를 들었다. 피로가 물든 웃음이 환하게 피어났다.

“그래서 본부장님이랑 사귀기 싫어요. 좋아한다는 말도 못 하면서 질투만 부리는 사람이랑은, 혼사가 오가는 사람이 있었다는 얘기도 숨기는 사람이랑은, 사귀고 싶지 않아요.”

“....”

“또 혼자 애쓰다가, 외로워지고 싶지 않아요.”

한마디 한마디가 민영에게 날카로이 꽂혔다. 차라리 외모를 논했다면, 키를 논했다면, 아니, 피아노 실력을 논했다면 아무 말이라도 지껄일 수 있었을까. 민영은 입술을 자꾸만 질깃질깃 씹어대며 혼란한 시선을 이리저리 굴려댔다.

몸이 천천히 뒷걸음질 쳤다. 현진은 조금 더 깊은 웃음을 지었다.

“대답이 정확히 됐을까요?”

꼭 고개를 주억거릴 듯 턱을 조금 쳐들었던 민영이 그대로 굳어버렸다. 현관으로 터벅터벅, 영원과도 같은 느린 발걸음으로 나갔다. 어깨가 스칠 때, 현진은 손을 잡는 상상을 했지만 그러지 않았다. 기세 좋게 들이닥쳤던 침입자는 아무 말도 하지 못하고 도망쳤다.

혼자 남은 현진은 소파에 앉았다. 테이블에 벗어둔 안경테가 유독 번쩍거렸다.

이하린이 정현진이 진행 중인 숏폼 드라마에 출연한다는 소식은 소소하게 화제를 일으켰다. 전체 예산이 끽하면 탑 배우의 1편 출연료보다 적을 프로젝트에 주연급을 데려온 정현진의 비결이 뭔지를 두고 우스갯소리가 오가기도 했다.

“대본 나도 봤어. 재밌기는 해도... 그래도?”

“그러게요. 어떻게 잘됐네요.”

“뭘 어떻게 설득한 거야? 뭐 약점이라도 잡았어?”

놀라고 의아해하는 사람들에게 현진은 웃어넘기고 말았다. 이하린과의 연애에서 약자는 언제나 현진이었다. 이제와 약점을 쥐어서 우위를 차지했다는 생각 자체가 우스웠다. 그러고 싶지도 않았다.

표준계약서에서 조금씩 변형이 들어간 스튜디오 기준 계약서 파일을 연 현진은 뻔한 내용을 쓱 훑어봤다. 이하린의 이름이나 프로그램명 제작 형식 등 채워 넣어야 하는 빈 칸을 지나 마지막 장의 특약에 눈이 머물렀다.

세 번의 식사 약속이 들어가야 마땅할 부분이었다. 식사는 그저 계약의 일환일 뿐이었으니까 마음속이 아니라 문서에 남겨두고 싶었다.

“왜, 뭐 특약이 있어?”

“아, 아니. 잠깐 다른 생각했어.”

김수빈이 불쑥 책상 옆으로 다가왔다. 다행스럽게도 현진은 커서만 올려두고 아무 말도 입력하지 않았다. 좁은 드라마 판에 소문이라도 날까, 4년간 기를 쓰고 숨겼던 연애를 다 끝난 이제 와서 들키는 것만큼 우스운 일도 없다. 현진은 자연스럽게 파일을 닫았다.

“왜?”

“아니, 그냥. 좋겠다 싶어서.”

“이하린? 잘 된 일이지.”

“응. 재주 좋다 진짜.”

제 결혼 준비는 다 끝났는지, 김수빈은 여전히 남의 사정에 관심이 많았다. 표정과 어투가 미묘했다. 비꼴 듯 말 듯 아슬아슬하게 선을 타는 데에서 희한한 악의가 느껴졌다. 결이 안 맞을 뿐이지 이토록 척질 일이 있었나, 현진은 최근을 되짚어 봤지만 딱히 마음에 걸리는 일은 없었다.

“그 금액에 출연 한대?”

“응, 한대.”

“진짜? 대단하다. 혹시 뭐 다른 걸 바라나?”

“무슨?”

“아니, 뭐, 이거 찍으면 우리 스튜디오나 차송 다른 스튜디오 드라마 출연에 도움이 된다고 생각하나. 작품 되게 신중하게 고르고 있다던데.”

현진의 이름은 한 번도 언급되지 않았으나, 네가 뒤로 뭔가를 하지 않았냐는 물음이었다. 이면계약서의 존재를 의심하는 물음이 의외로 정확해서 현진은 속으로 놀랐다. 물론, 그렇게 거창한 것이 걸려있지는 않았다.

“내가 뭐라고 그렇게 생각하겠어.”

“혹시 본부장이 관심 있게 보고 도와주고 있다는 소문이 나타났을 수도 있지.”

김수빈은 반만 맞았다. 차민영이랑 둘이 짜고 치는게 아니냐는 의문은, 틀렸다. 차민영이었으면 돈을 써서라도 이하린의 출연을 막았을지도 모른다. 일등석이든 안경테든 향수든, 턱턱 돈을 쓰던 모습을 생각하면 재벌답게 씀씀이가 헤펐다. 본인이 쓰는 돈의 의미를 모르면서도.

상대에게 화를 내는 것은 하책이었다. 이하린과도 차민영과도 모종의 관계가 있지만 숨기기 위해서는 언제나 웃는 것이 최선이었다. 현진은 웃음을 실실 흘리며 김수빈의 발랄한 상상을 비웃었다. 상상력이 대단하다는 칭찬까지 더 하자 김수빈은 같이 웃다가 자리를 떴다.

잠깐의 소란은 멎었고 현진은 혼자가 되었다.

질투가 애정의 깊이를 확인하는 척도가 되듯, 외로움도 기준이 되었다. 상대의 부재에 느끼는 외로움의 깊이만큼이 상대를 향한 애정이었다.

그 이론에 비추어볼 때, 현진은 민영을 좋아했다. 슬픈 일이었다.

현진은 엎어둔 핸드폰을 쓱 확인했다. 이하린에게만 이런저런 메시지가 와있었을 뿐, 차민영에게는 아무런 연락도 없었다. 미련 남은 전 애인 같은 짧은 문자도 뚝 끊겼다.

차민영이 관계를 포기했을지도 모른다. 후회가 밀려왔다. 끝나버린 관계보다 남겼을 상처가 더 신경 쓰였다. 차민영에게 난 짜증이 아니었다. 이하린에게, 제 스스로에게 난 짜증이 괜히 차민영을 향했다. 사귀고 싶지 않은 이유를 더 신중한 태도로 전할 방법이 많았다.

도저히 일에 집중할 수 없는 현진은 탕비실로 향했다. 자연스럽게 커피 캡슐을 쥔 현진은 멈칫했다. 이미 차민영은 현진에게 흔적을 남기고야 말았다. 차민영의 집에서 나던 커피향이 떠올랐다. 나란히 앉아 뺏어 먹던 커피도, 따듯한 머그컵도 떠올랐다.

“피디님, 같이 마셔요.”

“아, 안녕하세요. 되게 오랜만이에요.”

오랜만에 보는 타 팀 피디가 친근하게 말을 걸어왔다. 현진은 정신을 돌릴 겸 조금 더 적극적으로 대화에 임했다.

“아, 요새 외근이 너무 많았어요. 회의가 많아서. 피디님도 프랑스 갔다 오시고, 일 터지고, 바쁘셨잖아요.”

“그쵸. 아, 이제야 좀 정리가 됐어요.”

“다행이에요. 촬영 다시 시작했죠?”

“네. 잘 되고 있어요.”

“아유, 다행이다. 한 작가님은 어떻게, 좀, 재계약하신대요?”

“아직 정해진 건 없어서요.”

긍정적인 신호가 오갔다는 사실은 숨겼다. 괜히 잘못 소문이 나서 한 작가 귀에라도 들어가면 산통이 깨진다. 한 작가는 그렇게 호들갑 떠는 꼴을 싫어했다. 요새 유행하는 드라마 이야기 잠깐, 업계 이야기 잠깐, 그다지 흥미롭지 않은 뻔한 이야기 끝에 남자는 신기한 말을 꺼냈다.

“피디님, 여기 쥐 있는 것 같아요. 혹시 아세요?”

“쥐요?”

“네. 아니, 제가 저번에 야근하고 있었는데 이상하게 바스락거리는 소리도 계속 들리고, 김 피디님도 들으셨대요.”

“김수빈 피디요?”

“네. 낮에도 들으셨대요.”

“쥐가 그렇게 쉽게 있나.”

“외국 같은 곳은 도심에도 있잖아요. 영상 보면 길거리에도 지나다녀서 사람들 비명 지르던데. 서울도 따져보면 쥐들이 먹이로 삼을 음식물 쓰레기도 많을 거고.”

“그런가. 근데 쥐가 생각보다 시골에도 별로 없어요. 부모님이 시골에 사시거든요. 안 그래도 다음 주에 연차 내고 가는데, 하여튼 드물어요.”

“아, 그래요? 그런가?”

“네. 생각보다 보기 어려워요. 가끔 집 천장에 들어오는 경우가 있긴 한데, 그것도 마당이랑 붙어있는 집이나 그래서요.”

“그렇구나. 드물구나.”

“네. 차라리 벌레일 가능성이 높아 보이는데.”

“...그게 더 무서운데요. 근데 소리가 진짜 컸어요. 벌레는 아닐 것 같은데.	”

“벌레가 생각보다 커요.”

“.....”

“생각보다 단단하고요. 그래서 소리도 크더라고요. 경험담입니다.”

“...진짜 무서워요.”

“바퀴벌레가 있나. 아니면... 음, 지원팀에 문의해 봐야겠는데요?”

“으어.	”

말만 들어도 벌레가 몸을 기어다니는 양, 남자가 몸을 부르르 떨었다. 현진은 제가 본 가장 큰 돈벌레를 묘사하려다가 말았다. 대화는 적절했다. 그냥저냥 흥미로웠고 조금 재밌었다.

웃는 낯으로 커피를 다 비웠을 때, 입안에 남는 것은 여전히 후회였다.

자리로 돌아온 현진은 다시 대화창에 들어갔다. 생각을 전혀 돌리지 못했다. 둘의 시간이 정말 이대로 멈출까. 가벼운 메시지 하나면 다시 시작되리라는 것을 알았다. 쉬이 말 한마디 못 붙이는 것은 마음이 생각보다 무거운 탓이었다. 사귀고 싶지 않은 마음과 호감이 뒤섞인 마음은 순수한 애정보다 두 배쯤 거추장스러웠다.

그러니까 더 확실히 해야지. 외롭다는 핑계로 사ꈈ 것도 아니면서 뒤적거리는 짓은 기만이었다.

이기적으로 굴고 싶지 않은 현진과 도망친 민영은 그렇게 일주일쯤을 흘려보냈다. 누군가에게는 찰나처럼 빠르고 누군가에게는 영원만큼 느린 시간이었다.

차민영의 일주일은 너무나 느렸다. 사지에 무게추가 달려서 걸음도 느려지고 커피를 내리는 손도 느려진 기분이었다. 조금만 가만히 있어도 온몸이 바닥에 짓눌릴 것 같아서 쉬지 않고 움직였다. 분 단위로 계획을 세워서 사람을 만나고 회의에 참여하고 감당할 수 없을 만큼의 서류를 살폈다.

할아버지를 찾아가는 일도 게을리하지 않았다. 이제는 대부분의 시간을 죽음과 같은 잠에 빠져있어서 누워있는 모습밖에 못 보더라도 옆자리에 앉았다. 가끔은 홀로 떠들기도 했다. 남자가 듣고 대답이라도 해줄 듯이.

주로 회사 이야기, 날씨, 요즘 유행하는 것들, 드라마 따위를 떠들었지만 정현진의 이야기가 재채기처럼 튀어나와 시도 때도 없이 말을 멈춰야 했다. 고백도 전에 차였다고 말하면 할아버지는 어떻게 했을까. 어쩌면 정현진을 잡아다 가둬둘 작은 감옥을 하나 만들어줬을지도 몰랐다. 그런 실없는 상상을 하며 웃다가 또 삽시간에 두통이 몰려왔다.

수면 패턴이 엉망이 되어서 잠깐 잠깐 이동시간에 눈을 붙였다. 잠에서 깨어 이성이 느슨해지는 짧은 틈에 튀어나온 정현진을 생각하다가 화들짝 놀라고는 했다. 올라오는 수치에 홀로 얼굴을 붉히고 화를 내다가 다시 아무 일도 없는 듯이 굴었다.

그렇게 일주일. 오래된 열등감을 숨겨온 경험으로 아무 일 없는 양 버텨온 일주일도 그 고비를 맞이했다.

차현주의 소집령은 아침에 대뜸 떨어졌다. 벌써 대장 노릇을 하는 것이 아니꼽다 싶으면서도 차현주라서 당연하게 느껴졌다. 민영은 더더욱 무거워진 몸으로 차를 몰았다. 차까지 퍼졌는지, 아니면 일부러 돌아간 탓인지, 약속 시간에 간당간당했다.

결국은 본가에 도착했다. 일부러 구석진 자리에 차를 댄 민영은 내리지 않고 창문을 조금 내려 동태를 살폈다. 멀리 안쪽 마당에서 어린애들의 웃음소리가 들렸다. 어린이집에 다니는 애들 두엇까지 끌려온 모양이었다. 민영은 시트에 엉덩이를 뭉개며 자꾸만 시간을 끌었다.

할아버지의 병색은 날이 갈수록 깊어지는데 온 가족을 집으로 불러 성대한 점심 식사를 함께하는 것에 묘한 거부감이 생겼다.

아니, 할아버지 이야기는 핑계였다. 그냥 싫었다. 이 기분으로 가족들과 다정하게 하하 호호 떠들며 멀쩡한 척할 자신이 없었다. 천적 앞에서 몸집을 부풀리는 유약한 짐승 꼴을 해서는 차현주에게 잘 보이려고 애쓰고 싶지 않았다. 피아노를 부추기는 말이 나온다면 더 끔찍했다. 차연하 앞에서 되지도 않는 연주를 해야 했다. 평속보다 커피 음용량이 늘어서 이젠 숨길 수도 없이 떨리는 손으로 무얼 칠 수 있을 텐가. 웃음거리가 될 게 뻔했다.

창문을 올렸다가 내리다가, 희한한 짓거리를 반복하던 민영은 순간 연하와 눈이 딱 마주쳐 버렸다. 민영은 고개를 돌리며 입술을 깨물었다. 얼굴을 제대로 마주 본 건 아주 오랜만이었다.

“민영아, 왔어? 왜 안 들어오고. 통화 중이야?”

민영은 억지로 입술을 끌어올렸다. 다시 멱살이라도 잡힌 듯 숨이 막혔다. 또 누가 알까. 자신의 추악한 열등감을, 그로 말미암은 수치를 누가 알까. 차현주가 어디까지 입단속을 시켜줬을까. 손에서 삐질삐질 땀이 흘렀다.

얼굴을 손으로 쓸어가며 어떻게든 입꼬리를 올린 민영이 이질적으로 밝은 목소리로 인사했다.

“어어, 언니. 안녕. 잠깐 일이 있어서. 이제 내리려고.”

민영은 제 말과 행동이 잘 느껴지지 않았다. 다른 사람의 몸에 들어가 1인칭의 관전하는 것만 같았다. 연하가 할아버지에 대한 걱정을 떠들어도 웃으며 고개만 주억거렸다.

식사 전 현주가 민영을 따로 불러서 독대해도 마찬가지였다.

“지난 번에 중국 출장 말이야.”

“응. 출장 갔었지.”

“제법, 성과가 있더라고.”

“응.”

“더 준비해 놓았다가, 할아버지 돌아가시고, 그때 얘기해 보자.”

“아, 응.”

현주가 민영의 어깨를 툭툭 두드렸다. 고생했어. 칭찬이 하나도 기쁘지 않았다. 거대한 식탁에 민영의 자리는 현주와 제법 가까웠다. 뭐라도 해낸 듯 기뻐해야 하는 순간이지만 민영은 그냥 기계적으로 젓가락만 놀렸다.

음식을 하나 하나 넘길 때마다 목구멍이 시큰했다. 제대로 씹지도 않고 삼킨 탓인지 뱃속에 자갈이 하나씩 얹힌 느낌이었다. 그럼에도 민영은 웃으면서 그릇을 비웠다.

할아버지가 남긴 유산이라도 되는 양, 식사가 끝나자 가족들은 당연하다시피 피아노 주변으로 모여들었다.

“간만에 민영이가 한 곡 쳐줄 거야?”

오빠의 물음에 민영이 반사적으로 웃었지만 손이 파르르 떨렸다. 그 사이 연하가 자리를 잡고 앉았다. 늘 치는 클래식이 아니라 어린아이들이 좋아할 법한 동요, 그리고 요즘 숏폼에서 유행하는 팝송까지. 연하는 듣는 이들의 입맛에 맞는 노래를 연주하면서 계속 의자를 지켰다. 꼭 누구에게도 넘겨줄 빌미를 주지 않겠다는 양, 연주와 연주 사이에 쉬는 시간이 없었다.

꼿꼿하게 앉아 손가락을 까딱거리던 차현주가 톡톡 민영의 손을 두드렸다. 간단한 고갯짓. 하루에 두 번씩이나 차현주와 독대를 하게 생긴 민영은 위장이 아예 녹아 사라지는 기분이었다. 그럼에도 실실 웃으며 따라갔다.

할아버지의 서재에 들어간 차현주는 바로 본론을 꺼냈다.

“최도현 말이야.”

“아, 응.”

“여자가 있던데.”

“아아, 응.”

“왜 말을 안 했어? 쪽팔려서?”

“응. 뭐.”

“뭐 어쨌든. 하자가 있는 상대도 결혼으로 나쁘지 않아. 그 하자를 쥐고 흔들 수 있으면 말이지. 찍 소리도 못하게 눌러버릴 수도 있거든. 편하지. 최 회장이 결혼에 관심이 좀 있나 봐. 네가 최도현을 누를 수 있으면, 뜯어내 보는 것도 좋아.”

“응.”

“차민영. 내 말 듣고 있어?”

“응?”

“최도현이랑 결혼 어떻게 생각하냐고.”

당사자들이 서로를 적당하다고 생각해서 하는 결혼이 아니라, 그 뒷배들이 관심을 두는 혼사. 사이즈가 훨씬 커지는 일이었다. 민영에게는 좋은 기회가 될 수 있는 일이었다. 민영은 정신없이 응, 응, 대답하다가 문득 정신을 차렸다.

“나는.	”

아니, 최도현과 결혼하고 싶지 않았다. 더 좋은 기회를 줄지 모르는 그 어떤 남자도 싫었다. 마음은 아주 선명했다.

차민영은 정현진을 좋아한다. 민영은 현진의 이름 옆에 사랑을 덧붙이고 쏘아봤다. 얼굴에 열이 올라도 모른 척 떼어내지 않았다. 사랑의 위치는 거기가 옳았다.

억지로 쫙 벌려졌던 입술이 천천히 제자리를 찾았다. 차현주의 매서운 눈빛이 저를 꿰뚫어 보고 있었다. 겁대가리를 상실한 건지, 언제나 저를 짓누르던 그 눈빛이 지금은 그리 무섭지 않았다.

정말 무서운 건 정현진이었다. 정현진과의 끝이었다.

그날 현진이 한 모든 말은 손가락질이었다. 평생 민영이 두려워하던 그것, 타인의 잣대. 그러나 현진의 손가락질은 달랐다. 제 떨리는 손을 잡아주던 손가락이 가리킨 것은 치부가 아니었다.

적나라하게 드러난 애정이었다. 가려뒀던 본인의 상처까지 드러내며 가르쳐준 애정 앞에서 돌아선 제가 쪽팔려서 견딜 수 없었다. 질투랍시고 뱉었던 유치한 말들이 수치스러웠다.

“차민영?”

“.....”

허공을 바라보던 민영은 눈을 굴려 언니를 마주 봤다. 오늘 본가에 들어와 한 말 중에 유일하게 진심이었다.

“결혼 안 해. 먼저 가볼게.”

되지도 않는 증명과 성공을 위한 좋은 기회를 걷어찼다. 그래 놓고선 자신과 사귀고 싶어 하지 않는 사람에게 가는 스스로가 바보 같다는 생각이 들었다. 차현주라면, 차광재라면 하지 않을 짓이었다. 차연하라면 할 필요도 없을 짓이었다. 이미 원하는 것을 손에 쥐고 있을 테니까.

그러나 민영은 한 번 더 시도했다. 고배를 맛봤다고 냅다 버리기에는 이미 깊어진 마음이었다.

차현주의 부름에도 민영은 일어나 집 밖으로 나섰다. 연하의 연주는 계속 울리고 몸은 여전히 무거웠다. 물속에서 걷는 듯이 저항을 걷어내며 걸어갔다. 차에 탄 민영은 거친 숨을 몰아쉬면서 시동을 거는 동시에 현진에게 전화했다.

연결음만 계속되어 애간장을 녹였다. 뱃속에 더 이상 남은 게 없겠다 싶을 즈음, 민영은 스튜디오에도 연락을 넣었다. 일을 구실로 현진을 찾았으나 하필이면 현진은 자리에 없었다.

[정현진 피디는 오늘 연차 냈습니다.]

“...연차요? 무슨 일이죠?”

또 아픈가 싶어서 순간 걱정이 그득해졌지만 돌아오는 대답은 ‘집안 관련 개인 사유’. 개인 연차는 법적으로 자세한 이유를 묻지 않게 되어있어 이게 전부였다. 민영은 고민하다가 이전에 받아둔 것을 찾았다.

회사 인사 파일에 저장된 현진의 주소는 두 개였다. 하나는 현재 거주 중인 주소, 다른 하나는 입사 때 제출된 등본의 주소. 당시 가구주가 현진의 부친으로 되어있었으니, 현진의 본가 주소일 가능성이 높았다. 민영은 일단 그쪽으로 차를 몰았다.

고속도로를 타고 한 시간쯤 걸리는 거리였다. 한 시간이면 끓어올랐던 피가 식기 충분한 시간이었다. 흥분이 꺼지고 남은 것은 걱정과 두려움이었다.

몇 번인가 고속도로에서 빠질 기회가 있을 때마다 민영은 차를 돌리고 싶었다. 저와 사귀고 싶어 하지 않는 사람을 만나서, 그래서 그 다음은. 너무 늦지는 않았을까. 핸들을 잡은 손이, 핸들이, 차체이, 세상이 요동치는 듯했다.

자꾸만 포기를 종용하는 관성과 감정 없이 충실한 내비게이션의 안내 사이에서 흔들리던 민영은 결국 현진에게 가까워졌다.

도착 예정 시간이 가까워질수록 창밖의 풍경이 변했다. 큼지막한 빌딩과 빼곡한 아파트는 점점 드물어지고 밭과 논이 많아졌다. 그러다 도착 5분 전쯤부터는 크고 작은 공장을 제하면 기껏해야 편의점만 눈에 보였다.

도착지는 단독주택이었다. 부지의 면적으로만 따지자면 민영의 본가보다 더 넓다고도 볼 수 있었다. 적당한 집 한 채와 적당한 마당, 그리고 너른 밭이 있었다. 집 뒤편 한적한 곳에 차를 둔 민영이 천천히 내렸다. 도시에서는 도통 보기 힘든 흙바닥이 신발 밑창에 부드러이 닿았다.

멀찍이 밭에 인영이 셋이 보였다. 셋 모두 저를 바라보고 있었다. 민영이 굳어서 가만히 있는 사이, 그중 하나가 다가왔다.

가장 먼저 보인 것은 모자였다. 챙이 넓은 분홍색 모자는 오직 차광의 기능성만 강조된 모습이었다. 검은색 체크 남방의 무늬가 잘 보일 즈음에는 품이 남아돌아 나풀거리는 옷깃과 헤진 구석도 훤히 보였다. 목에 딱 달라붙도록 둘러서 양 끄트머리를 앞섬에 넣은 수건과 붉은 코팅의 목장갑, 물 빠진 짙은 파란색의 바지. 민영은 그 바지를 알아봤다. 현진과 제가 나온 고등학교의 체육복이었다.

그렇게 다가오는 현진에게서는 아주 고소한 냄새가 났다. 처음 맡아보는 사랑의 냄새였다.

“...아이고, 참나.”

민영을 알아본 현진이 혀를 다 찼다. 의아하고 어이없어하면서도 현진은 자꾸만 다가왔다. 일주일씩이나 연락도 없이 잠적하다가 불쑥 나타났어도 제게 와줬다. 이러니까 어떡해, 좋아할 수밖에 없잖아. 제가 사준 안경테 너머의 귀여운 눈을 바라보던 민영은 조금 억울하기도 했다.

볕이 좋지만 선선한 바람이 부는 시원한 가을이었다. 이 날씨에도 현진의 뺨이 사랑스럽게도 익어있었다. 민영은 막막하고 부끄럽고 분해서 자꾸만 깨물던 입술을 놔주고 웃어버렸다.

이미 대화할만한 거리지만, 민영은 가까이 다가갔다. 현진보다 더 빠른 걸음으로, 더 넓은 보폭으로 악착같이 나아갔다.

외면할 수 없도록 아주 가까이에서, 자신과 사귀지 않겠노라 선언한 이를 마주 봤다. 모든 문제를 뒤로하고 여봐란듯이 자신의 초라하고도 완벽한 반쪽을 내밀었다.

“좋아해.”

차민영 : 8ㅡ8...♡

정현진 : 0_0 ...!

