십 분의 오 14


미결



핸드폰을 든 손이 파르르 떨렸다. 숨길 수 없는 피로는 눈에도, 뺨에도 가득했다. 푸석 해진 피부를 손등으로 쓸어내린 현진은 퀭한 눈을 꾹 감았다 떴다. 침을 삼킬 때마다 흠칫 놀랄 만큼 목이 칼칼했다.

새벽에 연락을 받은 이래로 현진은 최대한 빨리 움직였다. 아주 잠깐 남배우의 소속사 에서 ‘사실무근’이 담긴 입장문이 나오지 않을까 기대했으나, 곧 실망으로 이어졌다. 입장이 늦게 나온다는 것은 켕기는 게 있다는 의미다. 남배우의 죄가 선명해졌으니, 현진은 한국으로 가야 했다.

회사에서는 귀국편을 가장 빠른 시간으로 바꿔줬고 현진은 파리까지 택시로 이동했 다. 해외에서 두 시간, 세 시간 거리를 택시로 이동하는 일은 또 처음이었다. 회사에 청 구한다고 해도 무서운 택시비였다.

사실, 택시가 잡힌 것을 감사하게 여겨야 하는 시간이다. 아직 동이 트기도 전의 새벽. 달리는 차 안에서 현진은 바쁘게도 연락을 주고받았다. 한국이어도 정신이 없을 판국 에 해외에서 대처하자니 배로 번잡했다. 짐이라도 잘 챙겨온 것이 용했다.

[정현진 피디. 통화 괜찮습니까?]

“네, 본부장님.”

저녁 메뉴나 떠들던 통화와는 결이 달랐다. 차송 엔터 본부장으로서의 전화. 민영의 목 소리가 잔뜩 날카로웠다. 그리고 존댓말을 썼다. 통화를 녹음해 둔다는 의미였다. 현진도 한껏 진지하게 대꾸했다.

[내가 파악하고 있는 게 맞는지 확인 좀 합시다. 지금 촬영 진행이 얼마나 됐다고요?]

“촬영은 한 달 반 정도 됐고, 잡혀있는 기간은 6개월입니다.”

[그중에 그 배우 비중이 반 정도 된다고요.]

“약간 차이가 있겠지만 반에서, 반 조금 더 생각하시면 될 것 같습니다.”

[그러면, 배우를 하차시키면 대략 한 달 정도가 날아가죠? 촬영 기간도 그만큼 늘어나 고.]

“촬영이 얼마나 길어질지는 확실하지 않습니다. 같이 촬영 해야 하는 배우들이 스케줄 이 있을 수 있어서요. 조정이 조금, 어려울 수 있습니다.”

[한 달 보다 더 길어질 수 있다.]

“네.”

[그럼 장소 대관도 그만큼 길어지고 스태프 고용 기간도 길어지고.]

“...네.”

두통이 인다. 현진은 손바닥으로 이마를 짚었다. 드라마는 산업이었다. 이익 창출의 논 리에서 벗어나지 못했다.

차민영이 말한 대로 남자를 하차시키면 제작비가 늘어난다. 새로 배우를 뽑고 재촬영 을 하는데 한 달이 더 필요할지, 두 달이 더 필요할지 확신할 수도 없었다. 신형우에게 소송을 걸어 손해 비용을 청구할 수는 있다. 단, 못 받을 가능성이 크다. 성공한 연예인 들은 부자지만, 그만큼이 되는 재산을 현금으로 가지고 있을 만큼의 부자는 아니었다.

추가 제작비만 문제가 아니다. 해외 시장 선판매도 어그러질지 모른다. 그들은 신형우 가 나오는 한 작가의 신작을 계약했다. 한 작가의 이름값보다 신형우의 이름값에 더 큰 방점이 찍혔다. 만일 계약을 파기한다면 피할 길이 없었다.

이 모든 손해는 신형우를 하차시키지 않으면 막을 수 있다. 현진도 충분히 인정했다. 그러나 돈이 전부가 아니다. 사람이 하는 일은 언제나 그 이상의 가치를 논해야 했다.

“본부장님. 단순히 금전적인 손해만 손해가 아니잖아요. 스튜디오나 채널의 이미지도 중요합니다.”

주요 출연진의 하차는 고작 피디 정도가 결정할 수 있는 일이 아니다. 더 높은 곳, 못해 도 스튜디오의 본부장급에서 논의하고 사장이 결정하는 일이다. 그리고 스튜디오의 사장은 드라마를 편성한 모회사의 의견을 따를 것이며, 모회사의 결정권은 차민영에 게 있었다.

한참 말이 없던 차민영은 긴 한숨을 쉬었다. 결정권자의 고단함이 적나라하게 드러나 다 별안간 전화가 끊겼다. 현진이 의아해하는 사이, 바로 전화가 왔다.

[그 이미지에 별 문제가 없을 수 있으면?]

반말. 차민영은 녹음으로 남길 수 없는 이야기를 할 요량이었다.

“어떡게요?”

[성추행의 명확한 증거는 없어. 술집에서 같이 술 마시다가 일어난 일인데, CCTV에는 장면이 잘 안 찍혔어.]

“그걸 어떻게 알아요?”

[그 정도 아는 건 어려운 일 아니야. 술집에서 피해자 혼자 급하게 나오는 장면은 있지 만, 들어갈 때는 그 배우랑 피해자가 가까이 붙어서 들어가. 취하지 않은 상태에서, 웃 으면서. 그래서 배우 쪽에서 자진 하차 소리를 안 하고 있는 거고.]

“...별로 듣고 싶지 않은 이야기를 하시려고 하네요.”

[내가 안 해도, 다른 사람들이 할 거야. 이미 하고 있어.]

“여자 꼬리 쳤다. 동의해 놓고 합의금 장사하려고 고소 했다. 이런 말이요?”

[그게 좋다는 소리를 하는 게 아니잖아. 피해자는 안타깝고 가능하면 그 남자의 인생 이 합당한 수준으로 망하길 기원해. 피해자를 두고 떠드는 소리는 역겨워. 개인으로서 는 그래. ...근데 나는 차송 엔터 본부장이야.]

“하차시키면 제작비가 더 들기는 하겠지만, 감당 못 할 손해는 아니잖아요.”

[손해를 감당 안 하는 방법도 있으면, 고려는 해봐야지. 성범죄 저지르고 활동하는 배 우가 한둘도 아니잖아.]

창작물을 평가하는데 창작가가 일으킨 사회적 물의를 얼마나 고려해야 하는지는 어려 운 문제였다. 현진 본인도 딱 떨어지는 대답을 내놓을 수 없었다. 다만 이 상황은 달랐 다.

“아직 판결이 나지 않은 범죄의 가해자잖아요. 드라마를 하차시키지 않는 것 자체가 그 배우는 무고하다는 메시지에 힘을 실어 줄 수 있어요. 피해자가 또 피해를 받을 수도 있잖아요.”

[드라마 제작진이 사람들의 잘못된 사고방식까지 책임져야 해? 네 말대로 판결이 나지 않은 범죄라면, 무죄 추정이 원칙이야. 그 배우를 옹호하자는 게 아니라, 그냥, 조용히 지나가는 방법이 있다는 말이야. 어차피 조사든 재판이든 느릴 거야. 1심만 해도 반년 은 걸릴 거고, 만약 재심까지 가면, 드라마는 방영한 뒤야. 그때쯤이면 사람들 관심도 없겠지. 그 기간만 넘기면.]

“...그러세요 그럼.”

현진은 피로감을 이기지 못하고 전화를 뚝 끊었다. 민영은 다시 전화를 걸지 않았다. 울컥 화가 치솟았지만, 오래 머물 수는 없었다. 현진에게는 현진의 일이 있었다. 캐스 팅 물망에 올랐었던 배우 목록을 다시 확인하고 점검했다. 쏟아지는 연락에 아직 정해 진 바가 없다는 대답을 몇 번이고 전했다.

멀미를 참아가며 노트북을 두드리던 현진은 입술을 꽉 깨물었다. 차민영에게 왜 이리 도 화가 나는지 알 수 없었다. 예상되는 손해를 그까짓 몇 푼이라고 표현하기에는 무리 가 있었다. 제법 많은 돈이었다. 새로 온 본부장로서 매출에 민감한 것은 당연하다. 아직 죄가 확정되지 않았다는 말도 틀리지는 않았다. 남자를 하차시키지 않는 선택은, 그럴 수 있는 선택이었다.

그러나 세상은 동화가 아니니까. 한쪽만을 위한 중립 속에서 다칠 사람은 뻔하니까. 그 걸 아는 차민영이 떠드는 비겁한 소리가 귀에서 왕왕 울렸다. 현진은 계속 치미는 분노 를 주체할 수 없었다. 이상하게도, 도를 넘어 실망하게 됐다.

동이 틀 즈음 공항에 도착했다. 기사가 친절하게도 캐리어를 꺼내주었지만, 현진은 정 말 간신히 웃어 보였다.

여권과 수하물을 넘기고 반쯤 눈을 감고 있을 적에, 직원이 상냥한 목소리로 말을 걸었 다.

“일등석 고객님은 체크인을 이쪽에서 따로 도와드리고 있으니, 다음부터는 줄을 서지 않으셔도 됩니다.”

“...네?”

뒤늦게 확인한 티켓의 좌석이 일등석이었다.

회사에서 보통의 직원에게 일등석씩이나 줄 리가 없었다. 현진이 알기로는 높으신 임 원들도 최대가 비즈니스석이었다. 오버 부킹 문제로 운 좋게 업그레이드되는 경우를 풍문으로 들었다만, 일등석에도 해당할지는 의문이었다.

“왜 일등석이죠? 자리가 부족해서 업그레이드된 건가요?”

“아뇨, 일등석으로 구매하셨습니다.”

“아... 알겠습니다.”

일등석 고객이 이용할 수 있는 라운지를 안내받는 동안 속이 어지러웠다. 제가 아는 사 람, 저를 아는 사람 중에 난데없이 금칠을 할 수 있는 사람은 한 명 뿐이었다. 차민영. 제가 머리끝까지 화가 나 있는 차민영.

“네, 수고하세요. 감사합니다.”

힘겹게 웃어 보인 현진은 라운지 대신 적당한 구석에 자리를 잡았다. 화는 가면 갈수록 커졌다. 등신 같은 남자 배우에게도 분노가 치밀었고, 사실 아무런 권한이 없는 제가 뭐라도 되는 양 연락 하는 사람들도 피곤했다.

차민영이 보낸 호의를 그저 즐겁게 받을 수 없는 상황이 싫었다.

그나마 다행이라면 비행기로 이동하는 동안 한국이 밤이라는 점이었다. 들끓던 핸드 폰이 조금은 잠잠해졌다. 다만 커뮤니티는 지금이 시작이었다. 커뮤니티 특유의 극단 적인 이야기들을 보고 있노라면 두통이 심해졌다.

비행기에 오른 현진은 제 자리를 보고 한숨을 쉬었다. 닭장 같은 일반석보다 훨씬 넓은 데다가 의자를 완전히 눕혀 침대처럼 누울 수 있었다. 12시간이 넘는 비행 중에 이보다 더 좋은 호사는 없으리라. 다만 현진에게는 편의점 파라솔의 플라스틱 의자보다도 불 편했다.

웰컴 드링크도, 그럴듯한 코스로 제공되는 기내식도 싫었다. 물만 마셔도 입안이 꺼끌 거렸다. 죄다 거절한 현진은 비행시간 내내 잠을 이루지 못하고 인터넷이나 들락거렸 다. 감기가 점점 더 심해졌다.

“혹시 회사에 숨겨둔 땅 같은 거 없을까요?”

“땅이요?”

“건물이든 뭐든. 팔아서 눈속임이라도 하게요.”

단기 수익을 올릴 가장 쉬운 방법이 부동산 판매였다. 제 살 잘라먹는 일이지만 잘 모 르는 사람이 보면 매출이 훌쩍 오른 듯이 보인다. 민영은 놀란 비서에게 농담이었다는 듯 대충 웃어 보이고는 나가보시라 손짓했다.

홀로 남은 방안이 유독 적막했다. 민영은 하기 싫어 죽겠다는 표정으로 핸드폰을 확인 했다.

[한자림 작가님이 공식적으로 제작사의 입장을 문의했습니다.]

정현진의 문자가 딱딱하기 짝이 없었다. 사실 고지의 탈을 쓴 채찍질 같아서 마음이 따 끔거렸다. 민영은 문자를 보다가 주머니에 핸드폰을 쑤셔 넣었다.

짐승만도 못한 새끼의 존재는 놀랄 것도 실망할 것도 없었다. 지천으로 널린 게 지저분 한 놈들이었다. 하필이면 그런 놈이 회사 기대작 주연 배우란 것이 문제였다.

신경질적으로 커피를 들이켠 민영의 이맛살이 두 배로 좁혀졌다. 대충 내린 탓에 커피 맛이 영 별로였다. 좋은 원두로 이따위 핸드드립을 내린 스스로에게도 화가 났다.

핸드폰이 또 울렸다. 혹시 정현진일까 싶어 억지로 확인한 화면에는 다른 이름이 떠 있 었다. 어느 남배우의 성추행은 큰일이지만, 전부는 아니었다. 회사에는 크고 작은 일이 언제나 산재했다.

그러기에 더더욱 간단하게 해결하고 싶었다.

머릿속에서 가장 편한 시나리오가 그려졌다. 제가 손을 쓸 필요도 없었다. 나락에서 벗 어나고 싶은 남배우와 그의 소속사가 이미 진행 중일 터였다.

“....”

튀어나올 뻔한 욕이 가까스로 멈췄다. 그딴 것을 해결이라고 칭하는 스스로에게 정이 다 떨어질 지경이었다. 그럼에도 민영의 마음은 자꾸만 비겁한 쪽으로 기울었다.

차민영의 성적을 검사할 사람들은 남배우가 사고를 쳐서 어쩔 수가 없었다느니 하는 변명을 봐주지 않는다. 추가 지출, 밀릴 일정, 해외 판매 문제. 주주들에게 공개할 성적 표의 마이너스는 그저 차민영의 마이너스였다.

핏줄 잘 타고난 것밖에 없는 차민영을 그 자리에 꽂은 것은 실수였다고, 차민영은 역시 안 된다고 떠드는 소리가 귀를 왕왕 울렸다. 그래봤자 고작 드라마 하나지만, 민영에게 는 고작 드라마 하나일 수가 없었다. 조금의 손해가, 한 번의 실패가, 차민영은 무서웠 다.

[기사가 떴습니다. 소속사에서 낸 것 같습니다.]

실장의 문자에 민영은 무심한 표정으로 링크를 눌렀다. 그리 새로울 것도 없는 기사였 다. 그 배우는 역시나 전형적인 방법을 택했다. 댓글을 읽어보려던 민영은 그만두고 일 어났다. 회의 시간이었다.

한 작가의 신작에 관련된 모든 직원을 부른 회의였다. 민영은 유리창 너머로 직원을 쓱 살폈다. 정현진은 없었다. 인천에서 서울까지 오는 길에 차라도 밀리는 모양이었다.

민영은 잠깐 화장실에 간다는 핑계를 대고 5분쯤 시간을 끌었다. 화장실에서 애꿎은 손만 두 번쯤 닦고 나왔을 때, 복도 끝에서 캐리어 소리가 들렸다. 집도 못 들렸는지, 정현진은 짐을 질질 끌며 거의 뛰어서 오고 있었다.

민영은 현진이 자리에 앉을 시간을 준 다음에야 회의실로 들어갔다.

현진과 자리가 가까웠다. 밭은 기침을 숨기느라 몸을 움츠린 꼴이 잘 보였다. 푸석해진 피부와 피곤해서 진해진 쌍꺼풀도 보였다. 무엇보다 잔뜩 화가 나 있었다. 기침을 묻어 내던 팔을 내리자 처음 보는 표정이 드러났다.

오래 바라보고 있기 어려운 얼굴이었다. 민영은 자연스럽게 시선을 돌리는 척 사람들 을 살폈다. 새삼스레 그 수가 많았다. 이 자리에 없는 현장의 스태프들, 배우를 따지자 면 훨씬 더 많았다. 그 많은 사람들은 오로지 좋은 드라마를 만들기 위해서 모였다.

그러니까 이건, 변덕이었다. 말을 멈추기 위해 민영이 검지를 가볍게 들어 보였다. 손 끝이 파르르 떨리고 있다는 사실은 현진 빼고 아무도 알지 못했다.

모두를 주목시킨 민영이 입을 열었다.

“배우 교체합시다. 최대한 빨리 진행해 주세요. 법무팀은 소송 검토 해주시고요. 다들 고생합시다.”

결론만 남긴 민영은 바로 자리에서 일어났다.

길고 지지부진할 줄 알았던 회의가 금방 끝나자 사람들은 제각기 수군거렸다. 차민영 은 조용히 뭉개길 바란다는 소문이 퍼져있는 데다가 회의 직전에 뜬 기사로 분위기가 영 이상해졌던 탓에 몇 곱절로 시끄러웠다. 다들 눈치를 살피는 중에 현진이 제일 먼저 자리에서 일어났다.

민영은 말 한마디 남기면 끝이지만 현진은 이제 시작이었다. 이제 막 부팅이 끝난 노트 북을 다시 끄고는 짐을 챙겼다. 빠르게 챙긴다고 챙기지만 손이 영 굼떴다. 온몸이 욱 신거리는 탓이었다.

“정피디.”

“...아, 네?”

절 부르는 소리에도 다소 굼떴다. 부장이었다.

“프랑스에서 어떻게 이렇게 빨리 왔어?”

“최대한 빨리 왔습니다.”

“그래 뭐, 에휴, 뭔 사고를 쯧, 하필이면 휴가 냈는데 사고를 쳐서.”

꼭 본인의 휴가를 망친 것에 더 화를 내는 듯한 태도가 짜증 났지만, 그런 사소한 일에 신경 쓸 여력도 없었다.

“일찍 끝났으니까 점심이나 같이 하지? 안키모 어때. 화연 스시가 그거 잘해.”

“아뇨, 저는 점심 비행기에서 먹고 왔어요.”

부장은 못마땅하다는 듯 혀를 쯧쯧거렸지만, 현진은 이만 가보겠다며 짐을 챙겨 나왔 다. 드르륵, 열 때문인지 캐리어 바퀴 소리가 머리에서 울렸다. 회의 두 개를 오후에 잡 아놓고 일단 택시를 불렀다. 제정신으로 일을 하려면 조금이라도 쉬어야 할 성 싶었다.

며칠 만에 들어온 집에는 훈기가 있었다. 먼저 온 차민영이 용케 보일러를 켜둔 덕분이 었다. 이렇게 볼 줄은 몰랐던 현진은 눈을 치켜떴다가 금방 힘을 풀었다.

“먼저 오셨네요.”

"....."

소파를 점거한 차민영의 얼굴이 창백했다. 원래도 허연 얼굴이 푸른빛까지 도니, 인형 같기도 했다. 현진은 캐리어를 대충 한 켠에 눕혀뒀다. 무엇보다 잠이 급했지만, 현진 은 꾸역꾸역 차민영의 옆에 앉았다. 짐 정리는 미뤄도, 차민영은 미룰 수 없었다. 나란히 앉아 각자의 허공을 보던 중에, 현진이 먼저 입을 열었다.

“잘하셨어요.”

“...뭘?”

“하차 결정이요.”

“그게 잘한 일이야?”

“네.”

고요하던 수면에서 일순간에 파문이 인다. 차게 식은 목소리는 고요한 분노를 터트린 다. 시리도록 서늘한 날이 자기 자신을 찌르고 벤다. 그게 어떻게 잘한 일이야. 고작 그 정도 손해 하나 해결 못 하고, 더 쉬운 길이 있었는데, 더 싸게 먹히는 방법이 있었는 데. 나는 사업을 하는 사람인데. 그러니까 내가 그것 밖에 안 되는 거지.

차현주였으면, 할아버지였으면. 다른 이를 가져와서 저를 깎아내린다. 이 일과는 아무 상관 없는 차연하의 이름까지 제 자신을 비하하는 도구로 쓰인다. 종국에는 스스로를 반푼이라고 칭했다. 아무 능력 없는 주제에 핏줄 잘 타고난 것 하나로 자리에 앉았으면 서 가진 것도 못 지키는 반푼이. 스스로를 향한 악의적이고 집요한 열등감이 쏟아졌다. 처음으로 솔직하게 드러난 속내였다.

현진은 몇 번인가 끼어들 틈을 찾았지만 결국은 입을 다물고 기다렸다. 민영이 쏟아내 고 쏟아내다가 지쳐서 파르르 떨리는 손으로 얼굴을 감싸 쥐고 절망할 때까지 참을성 있게 들어줬다. 이성이라고는 없는 조용한 악다구니 하나하나를 넘기지 않고 진지하 게 들었다. 그리고 모든 주장에 반론을 만들었다.

민영이 말을 멈추고 새된 숨을 색색거릴 적에 현진이 물었다.

“그런데 왜 하차 결정하셨어요?”

“...네가 러브레터라며.”

가려진 손바닥 너머로 힘이 빠진 목소리가 흘러나왔다. 그 짧은 말에 민영이 한 모든 고민이 담겨있었다.

“그렇게 쓰는 러브레터가 어딨어.”

민영은 입을 다물었다. 가끔 호흡이 튀어 오르고 몸은 계속 떨렸다. 그 침묵은 자학이 었다. 현진은 손목을 잡아당겨 억지로 마주 봤다. 제 집에 왔으니, 제 방식을 따라야 했 다. 현진은 다 허물어진 얼굴을 빤히 들여다보며 차분히 정리한 반론을 꺼냈다.

“그 배우가 사고 친 건, 그 배우의 잘못이죠. 본부장님의 잘못은 없죠. 이건 자연재해 같은 일이에요. 사장님이나 회장님이 얼마나 대단한 사업적 성과를 냈다는지는 잘 모르 지만, 그렇게 쉽게 비교할 수 있는 부분은 아니라고 생각해요. 본부장님은 본부장으로 오신 지 얼마 되지도 않았잖아요. 그분들은 오래 했고. 그리고 차연하 씨야 말로, 이 일 과 아무 상관 없는 사람이고요. 마지막으로 본부장님이 형편없다고 생각하지는 않아 요. 저는, 꽤, 제법, 멋있었다고 생각해요.”

“...생각보다 상사한테 아부 잘하네.”

비꼬는 말에도 힘이 없었다. 현진은 슬쩍 웃었다. 아부는 무슨. 열이 올라서 당장 잠이 나 자고 싶은 상태로 아부를 지껄일 성격이 못 됐다.

“그냥 그렇게 생각한다는 말이에요. 어떻게 받아들일지는 본부장님 몫이고.”

현진은 저도 모르게 꽉 잡고 있던 손에 힘을 풀었다. 붉은 자국이 미안해서 엄지로 손 목 안쪽을 문지르자, 민영이 놀라서 손을 휙 뺐다. 다시 얼굴을 가리지는 않았다. 시선 이 길게도 이어졌다.

“죄송해요. 사람마다 상황이 다른데, 잘 모르면서 화를 냈어요.”

"....."

“본부장님한테는 더 힘든 선택인 걸 몰랐어요. 힘들지만, 편한 쪽보다 옳은 쪽을 선택 한 게 멋있다고 생각해요. 횡단보도 파란불도 못 기다려서 빨간불에 건너 버리는 게 사 람인데, 그것보다 훨씬, 훨씬 힘든 선택이었잖아요.”

“....”

“피디로서 아주 감사합니다.”

"....."

“개인적으로도 감사해요. 실망하지 않게 해주셔서.”

민영은 현진을 경계하면서도 손을 모아쥐고는 엄지가 닿았던 부분을 만지작거렸다. 잠도 잔 사이에 새삼스럽게 내외를 하는 건지 뭔지, 날을 세운 꼴이 퍽이나 귀여웠다. 현진은 작게 웅얼거렸다.

“뭐가 더 고마운지는 잘 모르겠네요.”

이제 슬슬 한계였다. 현진의 몸이 스르르 기울었다. 몸을 쭉 빼고 있던 민영이 놀라서 어깨를 턱 잡았다.

“아파?”

“네. 감기가 심해졌어요.”

어투가 약간은 칭얼거렸다. 겉옷도 아무렇나 구겨지게 뭉쳐두고, 안경도 대충 벗어 툭 던지는 통에 민영은 또 흠칫거렸다.

“...많이 아파?”

“네. 산재 신청하려고요. 아니면 그 배우한테 소송을 걸든가.”

“변호사 선임비 대줄게.”

몸을 붙들고 어쩔 줄 모르던 민영은 희한한 소리나 해댔다. 현진은 킥킥 웃다가 그대로 누워버렸다. 머리가 민영의 허벅지에 닿았다. 침대에서 더 편하게 잘 수도 있겠지만, 지금은 이쪽이 조금 더 좋았다.

“본부장님.”

“왜.”

“저는 사람은 원래 다 반쪽짜리라고 생각해요. 완벽한 사람이 어딨어요. 모자라서 모여 사는 거지.”

차민영의 손이 목쯤에 닿았다. 여전히 파르르 떨리지만, 따듯하고 보드라웠다. 무엇보 다 옆에 있었다. 제가 아플 때든, 상대가 아플 때든, 같이. 어느 헤진 기억이 완전히 떨 어져 나갔다.

“수습 잘 해볼게요. 제가 열심히 한다고 다 되는 건 아니지만, 그래도 최선을 다해볼게 요. 최선을 다할 사람들 차고 넘쳐요. 감독님도 그렇고, 다른 배우들도, 스태프들도 다 그래요. 그 손해. 큰데, 막, 회사 어떻게 되고 그런 손해는 아니니까.”

“그러겠지.”

머리가 충분히 차가워졌다. 정현진에게 내보인 밑바닥이 수치스러울 만큼, 이토록 난 리를 칠 일이 아니었다는 자각을 할 만큼 이성이 돌아왔지만, 꼼짝도 할 수 없었다.

정현진은 금방 잠이 들었다. 씻지도 못하고 자는 얼굴이 뭐가 그리 이쁘다고, 민영은 마냥 바라만 봤다.

사람은 원래 반쪽짜리라는 정현진의 주장은 거짓이었다. 세상에는 홀로 완벽한 사람 들이 분명 있었다. 차연하, 그런 사람들. 아주 긴 시간 민영을 짓눌러온 삶의 기준이 타 인의 말 한마디에 변할 수는 없는 노릇이었다.

그러나 가정은 해볼 법도 했다.

만약에, 원래 사람들이 다 반쪽짜리라면. 제가 유난히 볼품없는 존재가 아니라면. 비슷 비슷하게 하자가 있는 존재들이 모여 사는 거라면, 그래서 누군가로 자신의 반쪽을 채 워야 한다면.

제게 그 누군가는.

민영은 열 때문에 붉어진 현진의 뺨을, 그보다 더 붉은 입술을 빤히 내려다봤다. 저도 모르게 몸이 스르르 기울었다. 머리카락과 함께 마음이 쏟아졌다.

심박이 빨라졌다. 혈관이 있는 곳이라면 손끝이든, 입술이든 거대한 박동이 일었다. 현 진에게도 전해질까, 민영은 도둑질을 하는 양 입술을 짧게 눌렀다가 서둘러 떼어냈다. 제가 해놓고 제가 놀라 손바닥으로 입을 가렸다. 첫 키스를 한 어린애처럼, 눈가가 붉 게 달아올랐다.

