십 분의 오 22



미결


아침 공기가 건조했다. 미루고 미룬 가습기를 꺼내야겠구나, 알람을 끈 현진은 그렇게만 생각했다. 침대에서 나오기 전, 30여 초의 게으름을 부리며 민영은 잘 잤을지 걱정했고, 오늘 해야 하는 일을 머릿속으로 한번 정리했다.

발바닥에 닿는 바닥이 차가웠다. 슬슬 수면 양말도 꺼내야 하고, 또.... 계절의 변화가 극과 극을 달리는 나라에서 제 하나 건사하기도 쉽지 않았다.

“...깜짝이야.”

거기에 타인이 하나 얹힌다. 차민영. 쇼파에 앉아 멍하니 허공을 바라보던 민영이 스르르 고개를 돌린다. 이상한 웃음과 함께 손을 흔드는 모습에서 억누른 비통함이 느껴졌다. 현진은 마음을 단단하게 먹었다.

테이블에 놓인 쇼핑백에는 유명한 햄버거 로고가 크게도 박혀있다.

“뭘 가져 왔어요?”

“아침 사 왔어.”

“고마워요. 맥모닝 좋아해요.”

아침을 챙겨 먹는 날보다 챙겨 먹지 않는 날이 더 많다는 사실은 나중에 알려줄 생각이었다. 현진은 뻗은 머리를 손가락으로 쓸어 넘기며 바닥에 철퍼덕 앉았다. 차민영은 이상했다. 쇼핑백에서 작은 머핀과 해시브라운을 꺼내는 손이 파르르 떨렸다. 처음 현진의 집에 찾아온 날을 닮아있었다. 아니, 그보다 더 심할지도 몰랐다.

“...아, 아.”

떨리는 손이 기어코 콜라 컵까지 엎었다. 다행히 뚜껑이 버틴 덕분에 작은 구멍에서 주르륵 샌 게 고작이다. 당황할만큼의 큰 사고가 아닌데도 바로 눈앞의 넉넉한 티슈를 못 보고 허둥거리다가 본인의 손바닥으로 훔쳐낸다. 깔끔한 흰색 블라우스에 짙은 고동색이 물들었다.

현진은 손을 잡고는 소매에 티슈를 꾹꾹 눌렀다. 이미 퍼진 얼룩은 사라지지 않았다. 현진은 무용한 짓을 그만 두고 그냥 손을 꽉 잡아줬다.

손을 잡고 얼굴을 살피기 바빠서 서류 봉투는 뒤늦게 눈에 들어왔다. 소파 한켠에 다소곳이 놓인 그것은 정현진의 물건이 아니었다. 장례 이틀째 새벽에 낯선 봉투를 들고 도망쳐 온 유가족. 아무래도 불길한 신호였다.

현진은 쉬운 것부터 물었다.

“언제 왔어요?”

“어... 한, 두 시간 전?”

“좀 잤어요?”

“아니. 잠이 안 와서.”

“진짜 커피 줄여야 돼.”

“.....”

“언제 가야 돼요? 좀 자고 가요. 이거 같이 먹고.”

“잠 잘 시간은 없어. 곧 가야 돼. 새벽에 잠깐, 시끄러워져서 나온 거라.”

저 자신도 챙기기 힘든 세상에 타인이 하나 얹힌다. 그것도 무겁게. 누군가를 완전히 받아들이겠노라 선언과도 같은 질문 앞에서 현진은 주먹을 꽉 쥐었다. 버거운 일일지라도 감당하고 싶었다. 그게 현진의 사랑이었다.

“무슨 일 있어요?”

소매에 묻은 손에 묻은 콜라를 만지작거리던 민영이 고개를 살짝 끄덕거렸다. 입술을 꽉 깨물어 입매가 구겨진다. 이상한 웃음 조차 짓지 못하고 눈을 이리저리 굴리다가 버석한 목소리를 낸다. 누군가를 감당하는 일도 어렵지만, 누군가에게 기대는 일도 어려웠다.

“새벽에 유언장 공개했거든. 불만 있는 사람들이 좀, 있어서, 큰 소리도 나고 그랬어.”

으레 장례식장에서 일어날법한 문제였다. 차광재가 미리 정리를 하지 않았으니, 가진 게 유독 많은 집안인지라 더더욱 시끄러운 잡음이 생겼다.

“어... 난, 난, 잘 받았어. 생각했던 것보다, 조금 더. ...더. 많이.”

광대가 분명 올라갔지만 기뻐서 짓는 웃음이 아니었다. 왼쪽 송곳니를 드러내는, 어찌할 수 없는 표정이 계속 이어졌다.

“본가에 피아노가 있어. 그게, 한 20년 전인가에 스테인웨이에서 한정판으로 내놓은 피아노야. 전 세계에 10대 있어. 할아버지가 진짜 애지중지하시는 피아노인데, 그걸 나 한테 줬어. 당연히 연하 언니한테 물려줄 거라고 생각했는데... 나한테 줬어.”

뜻밖의 선물을 받은 기쁨보다는 두려움이 가득한 목소리였다. 입술을 달싹거리던 민영은 봉투를 가리켰다. 제가 직접 잡지도 못해서 현진이 대신 들었다. 뭐가 들었는지는 몰라도 약간의 두께가 느껴졌다.

“그리고, 그건.”

“네.”

“...그건, 편지야. 할아버지가 나한테만 편지를 남겼어.”

“.	”

“편지래. 돈 말고, 금 말고, 지분 말고, 땅 말고, 편지를 받은 사람은 나 혼자야. 할아버지 자식들, 손자들, 사촌, 조카 다 해서, 나 혼자야.”

“못 열어 보겠어요?”

“....”

입술을 양옆으로 쭉 늘린 민영이 고개를 끄덕이다가 순식간에 눈물을 쏟아 냈다. 눈가가, 코끝이, 온 얼굴이 붉어지는 열감과 함께 울음이 터져 나왔다. 현진의 손아귀에서 민영이 빠져나간다. 손바닥으로 얼굴을 감싸 쥔 몸이 작게 말렸다. 옹송그린 몸뚱이에서 울음과 함께 처연한 목소리가 쏟아졌다.

현진은 민영의 가장 밑바닥에 깔린 것들을 알게 되었다. 쌓이고 쌓여서 수면 위까지 올라온 감정은 추하고 불쌍하고 안타까웠다. 현진은 함께 아파하고 분노했다. 남자의 카페를 찾아가 대신 멱살을 잡고 싶었고, 대신 화를 내주고 싶었다.

질척하게 젖은 손바닥을 떼어낸 민영이 엉망이 된 얼굴로 현진을 바라봤다. 긴 이야기의 끝은 후회였다.

“내가.	”

차광재가 오직 할아버지였는가. 차광재는 누구에게도 그저 가족일 수 없었다. 기업 일에서 가장 멀리 떨어진 차연하에게 조차 그랬다. 둘 있는 자식 중 하나는 어릴 적부터 엇나가더니 큰 사고를 치고는 심정적으로 절연한 상태와 다름이 없었다. 다른 하나는 오직 회장님으로만 차광재를 대했다.

그에게 가장 자식과 가까운 사람은 차민영이었다. 회장님에게 인정을 받고 싶어 발버둥을 쳤더라도, 민영에게 가장 부모 같은 존재를 꼽으라면 차광재였다. 어느 순간은 분명히 그냥 할아버지와 그냥 손녀였다.

부모를 잃은 모든 사람과 같이, 민영은 슬프고 그리웠다. 수많은 후회 속에서 빛나는 몇몇 추억이 사무쳤다.

“내가 유학을 안 갔으면, 더, 같이, 있을 수 있었는데, 내가, 그냥, 도망을 쳐서. 사실, 그렇게, 가고 싶은 것도 아니었는데.”

덜 떨리는 손바닥에서 눈물이 같이 떨어졌다. 어떤 말로도 위로를 할 수 없었다. 현진이 잘하는 것들, 기름칠한 말로 살살 달래는 짓은 기만일 뿐이었다. 현진은 가만히 기다렸다. 민영이 먼저 저를 붙잡을 때까지, 가장 가까운 곳에 머물렀다.

얼마의 시간이 지났을까, 젖은 손바닥이 마르고 소금기만이 남아 따끔거릴 적에 민영이 현진의 팔을 힘없이 붙들었다.

“네가 그랬잖아. 좋아하는 것만으로도 힘이 됐었다고.”

“그랬어요.”

숨을 급히 들이켜 등을 부풀린 민영이 다시 급하게 내쉬었다.

“너무 슬픈데, 슬퍼서 어떻게 할 수가 없는데, 네 생각이 났어.”

팔을 잡은 힘은 너무나 연약해서, 툭 빼내면 쉽게도 떨어져 나갈 듯이 아슬아슬했다. 자신의 모든 것을 드러낸 민영은 어느 때 보다도 불안해했다. 그토록 원하는 우위를 차지하지 못하고 마냥 올려다보면서도, 민영은 애정을 말했다.

“...보고 싶었어.”

아이러니하게도 현진에게는 확신이었다.

“또 안아주면 안 돼?”

현진은 기다렸다는 듯 있는 힘껏 꽉 끌어안았다. 그래야 민영도 저를 끌어안아 줄 테니까. 자기 하나 건사하기 힘들다면 남을 챙겨야 하는 법이었다. 언젠가 상대가 자신을 건사해 줄 때까지. 이제 둘 사이에 일방적인 포옹은 없었다.

온몸을 들썩거리던 민영은 떨리는 손으로 현진의 등을 더듬어 매달렸다. 신세는 내가 망친 것 같아. 네가 너무 좋아, 현진아.... 차민영이 할 수 있는 가장 큰 사랑의 말이었다.

커뮤니티에서 심심하면 한 번씩 떠들곤 하는 것이 ‘적당한 축의금’이었다. 친한 친구라면, 현진은 기쁜 마음으로 10만 원, 그 이상을 쾌척할 수 있었다. 돌려받지 못할 가능성이 높아도 상관없었다. 생에 중요한 순간을 맞이한 친구에게 보내는 축하의 의미였다.

그러나 직장동료라면 얘기가 달라졌다. 누군가는 올라간 식대를 근거로 친분에 상관없이 밥 먹으면 10만 원이라 주장한다만, 현진은 약간의 이견이 있었다.

중요한 것은 마음이다. 김수빈의 결혼을 저주하고 불행을 기원하는 음침한 마음은 단연코 없다만, 또 진심으로 꽃길만 걷기를 축하하기도 어려웠다. 현진은 비위가 좋아도 부처는 못됐다.

그럼에도 현진은 ATM기의 화면 속 10만 원을 눌렀다. 웅웅 돌아가던 기계가 금방 오만 원권 두 장을 뱉어낸다. 빳빳한 그것을 봉투에 넣고는 꾹꾹 접어 단단히 봉했다. 이 10만 원은 김수빈과 저 사이에 미묘한 분란을 만들지 않는 비용이었다.

날이 추워진 탓일까, 요즘 현진의 컨디션이 썩 좋지 못해 피곤할 수 있는 일은 피해 가는 중이었다.

식권을 받은 현진은 회사 사람들을 찾기 위해 주변을 두리번거렸다. 신부 대기실에 혼자 들어가기 싫었다. 다행히 아는 얼굴이 금방 눈에 들어왔다.

“정 피디님! 여기.”

“오셨어요? 식권 받으셨어요?”

“네, 받았어요. 신랑 보셨어요? 진짜 잘생겼어요.”

“그래요?”

배우가 아닌 남자의 외모에 관심이 있을 리가 없었다. 현진은 그럼에도 직장 동료의 호들갑에 맞장구치기 위해 신랑을 바라봤다. 키가 커서 멀리서도 얼굴이 언뜻 보였다. 싱글싱글 웃으며 손님을 맞이하는 얼굴에 행복이 가득했다. 얼굴보다는 그 행복이 부러웠다.

얼굴이라면, 현진은 민영의 얼굴이 좋았다. 사납게 생겼으면서 그렇게 귀엽기가 쉽지 않았다. 뾰족한 눈매를 떠올리던 현진은 자연스레 핸드폰을 찾았다. 아쉽게도 민영에게서 새 메시지는 오지 않았다.

“신부 보러 가요.”

“아, 네.”

회사 사람 두 명이 더 붙어 총 네 명이 신부 대기실에 들어갔다. 김수빈의 친한 친구 두 명과 사진기사까지, 공간이 꽉 차서 복작거리는 것이 퍽 지쳤다. 와, 피디님! 너무 이뻐요. 드레스 진짜 잘 어울려요. 축하해요, 신랑 엄청 잘생겼던데? 부러워~ 다른 사람들이 호들갑을 떨어주는 통에 현진은 조용히 묻어갈 수 있었다.

위장은 오래가지 못했다. 고맙다고 겸양을 떨던 김수빈이 현진을 콕 집었다.

“정피디도 왔네?”

“응. 축하해. 이쁘다.”

“고마워.”

자리가 자리인 만큼 대화는 무난했다. 김수빈의 뒤편에 서서 사진을 찍을 때에도 별 문제는 없었다. 잘 웃는 얼굴로 타고난 것이 고마운 순간이었다.

식이 시작하기 전, 회사 사람들의 입에 신랑의 외모와 주차와 뷔페 따위가 오르내렸다. 어느 배우를 닮았으니, 주차가 힘들었다느니, 뷔페 음식이 맛있다느니 떠드는 소리를 배경 삼아 현진은 가만히 시간을 죽였다.

어느 순간 차광재의 장례식이 잠시 화두에 올랐다.

“오일장이잖아요.”

“요즘 세상에 5일? 길기도 하다.”

“뭐, 차광재니까.”

“귀족이야?”

“에이, 그냥 돈 많으면 그렇게 치를 수도 있죠.”

“하긴, 장례식 진짜 비싸. 그거 다 낭빈데.”

“결혼식도 그렇잖아요. 그렇게 인생에 한 번씩, 두 번씩 하는 것들은 너무 거품이 많아. 단골 필요없다 이거지.”

“배짱 장사야. 저기 생화들, 저거 엄청 비쌀걸요?”

5일간 치러진 차광재의 장례식은 어제 막 끝났다. 5일 내내 차민영은 꼬박꼬박 메시지를 보냈다. 현진은 그 정성이 제 표정 때문이었다고 짐작했다.

새벽부터 찾아와 펑펑 운 그날, 민영은 하도 울어서 퉁퉁 부은 얼굴로 꾸역꾸역 장례식장에 돌아갔다. 본인이 운전해 돌아간다는 것을 현진이 극구 뜯어말려서 택시를 태웠다.

‘...너무 그렇게 걱정하지 마.’

택시가 출발하기 직전 현진의 표정을 본 민영이 민망하면서도 결연한 목소리로 말했다. 그러더니 장례식장에 도착했다며 인증 사진까지 보내고, 그날 저녁에는 밥을 먹었냐며 끼니까지 챙겼다. 추워지는 날씨 걱정, 일 걱정, 본인이 먹은 밥, 그렇게 드문드문 꾸준히 메시지를 보내 자신의 안부를 알렸다.

바쁘고 슬픈 와중에도 현진에게 최선을 다한 거다. 신세를 망쳤다는 그 말에 일말의 의심도 안 생길 만큼의 애정이었다.

“근데 부장님이 안 오셨네?”

“뭐 집안에 일 있다고, 나한테 봉투만 보냈어.”

“아아. 그랬구나.”

잠잠하던 핸드폰이 울린다. 현진은 조용히 테이블 아래로 화면을 확인했다. 기다리던 소식에 웃음이 빙그레 그려졌다.

[(사진)]

원두를 집안에 들여다 놓은 사진이었다. 주르르 보관중인 원두 사이에서 한 자리를 차지하기는 했다만 뜯을 기미는 전혀 없어보였다. 진짜 마시기 싫은가 보네. 현진은 조금 더 짙은 웃음을 그렸다.

답장을 보내려는 순간, 식장에 불이 꺼졌다. 현진은 핸드폰을 엎어놓고서는 양손을 테이블 위로 올렸다. 신랑과 신부가 동시에 입장할 적에 열심히 박수를 보냈다.

식은 뻔했고 뷔페는 부산스러웠다.

음식의 질이야 보통의 결혼식장보다는 좋다만 뷔페는 뷔페. 사람들이 많아서 시끄럽고 음식을 퍼다 나르는 일도 영 번거로웠다. 움직이기 싫어서 한 접시에 최대한 가득 담아 돌아왔을 때 신랑과 신부가 인사를 다니고 있었다.

금방 현진의 테이블까지 닿았다.

“여기! 피디님 여기요!”

“김 피디 축하해~”

“결혼 축하해요! 앞으로 행복하게 잘 지내세요.”

“여기 우리 회사 사람들.”

“아, 안녕하세요. 와주셔서 감사합니다.”

“축하해요.”

현진이 간단한 인사를 보내자, 순간 신랑의 시선이 휙 꽂혔다. 들뜬 탓인지 초면에 부담스러울 정도로 반가운 티를 냈다. 몸까지 살짝 숙여가며 인사를 하더니 이름까지 불렀다.

“아, 정현진 피디님! 와주셔서 진짜 감사해요.”

“네. 축하드려요.”

현진은 대충 넘어갔다.

“여보, 저기, 우리 큰엄마.”

“아, 응. 맛있게 드시고 가세요.”

“안 그래도 맛있어서 많이 먹고 있어요. 얼른 가보세요.”

신랑이 몇 번이고 고개를 숙이며 멀어졌다. 충분히 멀어졌다 싶은 순간, 테이블에는 뷔페 음식 대신 신랑의 외모가 메인으로 올라왔다. 남자의 얼굴이 어쩌고 저쩌고, 현진에게는 아무 관심 없는 이야기였다. 잘 듣고 있다는 척 화자를 바라보며 고개를 끄덕이면서도 머릿속으로는 민영을 생각했다.

그러다 대화가 여행으로 흘렀을 때야 귀를 열었다.

“신혼여행은 언제 간다고 했지?”

“내년에. 둘 다 바빠서 바로 못 간다고, 내년 초에 간다고 하더라고요.”

“아쉽겠다, 바로 못 가서.”

“그래도 여유 있을 때 길게 가는 게 낫지, 뭐.”

“그런가.”

여행이라. 현진은 제 스케줄을 생각했다. 숏폼 드라마야 제작이 금방 끝나니 저도 내년 초, 어쩌면 봄 즈음에는 긴 휴가를 낼 수 있었다. 민영은 어떨까. 봄이면 꽃이 이쁜 곳이 좋았다. 아니, 어디든 좋았다.

미리 시간을 맞춰보자 메시지를 보내려던 현진이 멈칫했다. 아직 민영에게는 이른 이야기였다. 잠깐 기다려주는 게 뭐가 어렵다고, 현진은 무척이나 아쉬웠다.

장례식이 끝난 그 주의 일요일, 차송의 본가는 고요했다. 어제까지만 해도 유류분 소송을 하니 마니 싸우고 상속세를 논의하느라 귀가 먹을 지경으로 시끄러웠으나 차현주는 협박으로써 우악스럽게 정리를 해냈다.

그게 차현주가 가장 많은 것을 물려받은 이유였다. 그렇게 할 수 있는 사람은 차현주뿐이었다.

차광재는 본가도 차현주에게 물려줬다. 조건이 몇 가지 붙었다. 매매는 금지이며 차현주가 직접 거주해야 하고 차민영 남매의 부모는 죽을 때까지 이곳에서 쫓아낼 수 없었다. 차광재는 책임까지도 물려준 셈이었다.

마지막 조건은 피아노였다. 민영에게 물려준 그 피아노는 무조건 이곳에, 원래의 자리에 있어야 했다. 천재지변이나 수리를 제외하고는 절대 위치를 옮겨서는 안 됐다. 그것은 민영에게 남기는 일종의 부탁이었다. 할아버지가 없다고 본가에 발길을 끊지 말라는 아주 다정한 부탁.

민영은 오랜만에 본가의 방을 찾았다. 현주에게는 이미 다 치워도 된다고 언질을 줬다. 부탁대로 발길을 끊을 생각은 없었다. 그러나 다시 이방으로 돌아올 일은 없었다. 고등학교 졸업할 즈음의 모습이 그대로 담긴, 도피가 묻어있는 방을 놔두고 싶지 않았다.

민영은 텅 빈 책장을 쓸었다. 유학을 가며 다 버렸던 악보집이 있던 곳이었다. 먼지 한 톨이 없었다. 차광재가 관리를 얼마나 닦달했을지 눈에 훤했다. 옷장에도 퀴퀴한 냄새는 흔적도 없고 포근한 섬유유연제 냄새가 가득했다. 십 년도 더 전에 입었던 교복이 방금 전 다림질을 한 양 깔끔했다.

옷걸이째로 꺼낸 민영은 교복을 위아래로 훑었다. 나쁜 기억만 가득했던 고등학생 시절이지만, 이제는 달랐다. 저도 모르는 사이 거기에는 정현진이 있었다. 민영이 작게 웃었다.

“교복 아직 가지고 있으려나.”

체육복을 아직도 입고 있으니, 교복도 챙겨 뒀으리라. 그때는 보지 못한 교복을 입은 정현진을 이제라도 보고 싶었다. 더 두꺼운 안경을 쓰고 저를 짝사랑하던 시절의 정현진을. 두루뭉술한 상상만으로도 마음이 간질거렸다. 타인을 향한 애정이 되레 저를 기쁘게 한다는 사실이 신기했다. 여전히 저는 반쪽이지만 이상하게 충만했다.

침실에서 나온 민영은 바로 옆의 작은 방의 문을 열었다. 이제는 텅 빈 제 연습실이었다. 업라이트 피아노가 있던 자리는 흔적만 있었다. 침실처럼 들어가지는 못하고 문가에 서서 가만히 바라보던 민영이 고개를 뒤로 휙 돌렸다.

피아노 소리가 울렸다. 차연하였다.

의외로 차연하는 유산을 가장 적게 받은 축에 속했다. 회사 지분을 받지 못한 탓이었다. 차광재는 연하에게 미국의 땅을 물려줬다. 말이 가장 적게 받은 축이지, 어느 기업에 임대를 내어준 너른 땅에서는 평생을 놀고먹어도 될 돈이 화수분처럼 쏟아졌다. 사업 같은 골치 아픈 일에 휘말리지 말고, 돈 걱정 없이 평생 피아노를 치면서 살라는 차광재의 당부였다.

어쩌면 투자에 가까울지도 몰랐다. 클래식을 사랑하고 탐미주의에 푹 빠졌던 차광재에게 차연하라는 존재는 돈을 들여 보존해야 하는 일종의 작품이기도 했다.

차광재가 진심으로 연하를 보존하는 의미로 물려줬다고 한들, 아무도 욕할 수 없었다. 차연하는 그 정도의 존재였다. 민영은 문가에 서서 꼼짝도 못 하고 연하의 연주를 들었다. 차이코프스키 피아노 협주곡 1번. 난다긴다하는 피아니스트들이 다 거쳐 가는 관문과도 같은 곡이었다. 걸출한 연주도 수도 없이 많았다.

그중에서도 차연하는 다르다.

유명한 호른의 도입부가 없어도 귀에 들리는 듯한 착각이 들었다. 단단하고 성큼성큼 나아가는 피아노 화성 위에 바이올린의 멜로디가 흐른다. 민영은 머릿속으로 완벽한 음악을 그려냈다. 차연하니까. 옥타브 패시지에 한치의 틀림이 없었다. 비르투오시티라고 하는, 기교인지 재능인지 한국어 한 단어로 해석하기 힘든 그것이 분명 차연하에게 있었다.

차이코프스키는 아직 유명해지기 전 이 곡을 작곡했다. 그 때문일까, 구성적으로는 부족한 지점들이 있었다. 그럼에도 최고의 피아노 협주곡 중 하나로 꼽히듯, 차연하는 부족해도 완벽한 연주를 해냈다. 민영은 절대 해내지 못할 연주였다.

지저분한 기분은 여전히 민영의 마음속에 남아있었다. 정현진에게 민망할 정도로 매달려서 엉엉 울었어도 끈덕지게 달라붙어서 쉽게 떨어지지 않는다. 차광재가 제게 물려준, 제 피아노를 연하가 함부로 건든다는 유치한 생각이 들었다.

차민영은 여전히 반쪽짜리였다. 아마도 나머지 반쪽은 이 방에 있으리라. 이제는 피아노도 꿈도 없는 작은 방 안에서 박제되어서 영원히 나오지 못할지도 몰랐다. 그러나 반이 남았으니, 민영은 문틀을 꽉 잡았던 손을 놓고 1층으로 내려갔다.

발걸음 소리를 들은 연하가 연주를 멈췄다. 민영은 저를 빤히 바라보는 시선을 피하지 않고 곧게 걸어갔다. 사랑하는 사람에게 가장 깊은 상처도 고백하지 않았는가. 이 정도는 충분히 해낼 수 있었다.

민영은 아주 오래 숨겨온 말을 털어놨다.

“...언니가 이 피아노 안 쳤으면 좋겠어. ...그냥, 이게, 이상한 건 알아. 그래도 기분이 안 좋아. 싫어.”

아직 건반 위에 놓였던 손이 바로 빠진다. 아무런 미련도 없이 뚜껑을 닫은 연하는 작은 미소와 함께 고개를 끄덕였다.

“응. 내가 허락도 안 받았네. 이건 이제 민영이 네 것인데. 내가 미안해.”

“...괜찮아지면, 그때 말할게.”

언젠가는 차연하의 재능이 자신의 무능이 아님을, 누군가의 성공이 내 실패가 아님을 이해할 수 있는 날이 오리라. 민영은 피아노 겉을 살짝 만지다가 그 손으로 연하의 어깨를 짚었다.

“고마워.”

“아냐. 언니가 고마워. 말해줘서 정말 고마워.”

민영이 뒤늦게 시선을 피했다. 아무것도 없는 마당을 바라보며 딴청을 피우자 연하가 어깨의 손을 상냥하게도 잡아 왔다. 살짝 움찔거려도 피하지는 않았다.

“언니도 나가?”

“응. 곧 나가. 집 따로 구할 거야. 할아버지 계셔서 지냈던 거니까. 언니 가족들 들어오면 불편하기도 하고. 조카들 귀엽지만, 가끔 봐야 더 귀엽잖아. 형부랑 사는 것도 웃기고. 못해도 한국에 1년은 붙어있을 건데.”

“그렇지.”

“어디로 갈지는 아직 안 정했어. 서울 말고 좀 한적한 곳으로 가고 싶기도 하고.”

민영은 퍽 한적했던 현진의 본가를 떠올렸다. 집이 외따로 떨어져 있어 밤이면 풀벌레 소리만 울리던 곳. 먼지를 뒤집어쓰고 도리깨를 휘두르던 현진을 생각하자 민영은 무의식적으로 웃음을 그렸다. 연하는 그 웃음을 마음에 꼭 담아줬다.

“필요한 거 있어?”

“응?”

“집 새로 구하는데 필요한 거 있어? 가구든, 가전이든.”

“민영이가 사주게? 음, 동생한테 그런 거 받아도 되나.”

“내가 언니보다 많이 받았어.”

“맞아, 그렇지. 그러면... 큰 티비.”

“드라마 보게?”

“응. 나 드라마 좋아하잖아. 가끔 놀러 와. 같이 드라마 보자. 업무 때문이라도 드라마 많이 봐야 하잖아.”

“이제 드라마 좋아해, 나도.”

“좋다. 내년에 내가 기대하는 작품 나오거든. 그거 같이 보면 좋겠다.”

연하는 작가가 누구고, 작가의 전작이 어떤지 세세하게도 설명했다. 그런 것은 민영의 흔쾌한 대답을 끌어내지 못했다. 연하도 답을 기대하고 물어보지 않았기에 침묵으로도 충분했다. 민영은 대답을 하지 않았을뿐, 마음에 분명 담아뒀다.

“집에 먼저 가볼게. 할 일이 좀 있어서.”

“응. 조심히 가. 연락 하고.”

“응.”

아이스 바닐라 라떼를 연습하려면 슬슬 돌아가야 했다. 필요한 재료를 떠올리던 민영은 순간 발걸음을 멈축고 연하를 돌아봤다.

“...근데 언니.”

“응?”

민영이 머뭇거린다. 지금 할 말은 다른 부류의 부끄러운 소리였다. 마찬가지로 꼭 해야 하는 말. 민영은 손가락을 꾸물거리다가 힘을 줘 말했다.

“언니가 정현진이랑 왜 밥을 먹어?”

“어... 그러면 안 돼? 나 정 피디님 좋은데.”

“안돼.”

“....”

“...안돼.”

연하는 슬금슬금 웃기만 했다. 민영은 올라오는 수치심을 꾹 누르고 다시 한번 강하게 말했다.

“정현진이랑 밥 먹고 싶으면, 나도 껴서 셋이 같이 먹어.”

“언니는 그것도 좋아. 셋이 먹자.”

얼굴이 붉어진 민영은 날짜가 잡히면 알려달라고 두 번, 세 번 강조한 다음에야 집을 나섰다. 연하는 피아노 앞에서 미련 없이 일어서며 현진에게 연락을 보냈다. 기대감으로는 감히 제 공연과도 비교될 만한 식사였다.

월요일은 하루 종일 비가 내렸다. 외근 때문에 바쁘게 밖을 오가는 통에 옷이 조금씩 젖어든다. 어깨든, 발목이든, 팔이든, 점점이 맞은 비가 마음까지 스며들어 현진은 다소 가라앉았다. 계속되는 약간의 피로가 도통 가시지 않았다.

정산 서류 작업을 하겠답시고 사무실에 남아 파일을 들여다봐도 지지부진했다. 같이 야근을 하던 사람들은 하나둘 자리를 떴. 현진만이 자리에서 일어나지 못했다. 오늘 끝을 보리라 마음먹었으니 집에 가기는 싫고, 그렇다고 일에 집중하는 것도 아니고. 현진은 아주 오랜만에 허송세월했다.

늘어지는 마음을 다잡기 위해 현진은 아이스크림을 택했다. 가장 가까운 편의점으로 들어간 현진은 아이스크림 냉동고에 딱 달라붙어서 안을 살폈다. 손바닥으로 짜릿한 냉기가 올라왔다. 신중한 고민 끝의 선택은 민영이 먹었던 초콜릿 바. 취식 자리에 앉아 창밖에서 주룩주룩 내리는 비를 바라보며 한입 깨물었다.

분명 맛있게 먹었던 그것이 이번에는 그저 그랬다. 차갑고 달고, 감각을 두드려 정신을 깨워주기는 하지만 피로까지 가시지는 않았다. 그래도 해야지. 일을 저 좋을 때만 하는 직장인은 없었다.

한덩이 크게 남은 것을 단번에 입에 넣고 굴리는 통에 온통 얼얼했다. 어쩌질 못하고 혀를 꿈틀거리는 중에 핸드폰이 울렸다. 현진은 고개를 쳐든 채로 힘들게 화면을 확인했다. 차민영. 혹시 바쁘거나 힘든 상황일까 봐 먼저 연락을 자제하는 중에 온 전화다 보니 놓치기 싫었다.

현진은 일단 받았다. 목소리가 잔뜩 어눌하게 나왔다.

“어브스으”

[...뭐야?]

“아이흐.”

[아이스크림? 아이스크림 먹는 중이라고?]

“으. 아아안.”

[잠깐만? 잠깐만 기다리라고?]

“으.”

희한하게도, 민영은 그걸 잘 알아들었다. 현진은 어금니로 살짝 살짝 씹어서 큰 덩어리를 쪼개 얼른 녹여 먹었다.

“다 먹었어요.”

[추운데 아이스크림을 먹어?]

“정신 좀 차리려고요. 아직 퇴근을 못 해서.”

[아직도?]

“정산 관련해서 서류 작업할 게 있어서요. 진도가 잘 안 나가네요. 집이에요?”

[이제 집 가는 중이야. 저녁은 먹었고?]

“먹었죠. 왜 이제 퇴근해요?”

[이쪽도 정산할 게 많아.]

“아, 그러시겠다. 정리하려면 오래 걸리겠네요.”

[그러겠지. 언제 끝나?]

일이 많은 건 민영인데 괜히 현진이 다 아쉬웠다.

“음... 한 시간 딱 집중하면 끝날 것 같은데, 영 집중이 안 돼서.”

[왜?]

“날씨 때문인가.”

[그래도 얼른 끝내.]

“그래야죠. 아, 사무실 다시 들어가야겠다.”

[그래. 집 가면 전화할래?]

“그래요.”

[응. 일 화이팅.]

“네. 이따 다시 전화할게요.”

짧은 통화가 너무나 감질났다. 현진은 막대를 조금 까딱거리다가 일어났다. 퇴근 후에 통화하기로 했으니, 상대를 너무 기다리게 할 수는 없는 노릇이었다.

자리에 앉아 헤드폰을 끼고 핸드폰은 엎어뒀다. 집중이 잘 된다는 생활 소음을 틀어놓고 파일을 연 지 30분째. 느리지만 어떻게든 서류가 만들어지고 있었다. 숫자 하나라도 틀리면 미래에 다시 고생하는 것은 저이기에, 현진은 인상을 써가며 꼼꼼히 살폈다.

궤도에 올라온 집중을 깬 것은 날카로운 소음이었다. 헤드폰과 생활 소음을 뚫고 들려온 진짜 소음. 사무실 문에 무언가가 끼였는지 잔뜩 긁히는 고주파가 들렸다.

“...무슨 소리야?”

문을 연 장본인도 당황케 하는 소음이었다. 문이 반동 때문에 앞뒤로 펄럭펄럭 움직일 때마다 소음이 계속되었다. 손잡이를 콱 잡아 멈춘 민영은 잔뜩 인상을 쓰고는 틈새를 훑어봤다.

“이 문 왜 이래?”

“...어.”

차민영이었다. 아니, 차민영 본부장이었다. 단정한 옷차림에 당당한 걸음걸이로 다가오는 모습은 본부장이었다. 그러다 사무실에 아무도 없는 것을 확인하고는 차민영이 되었다. 인상을 풀고는 삐죽삐죽 웃더니 현진의 앞으로 쫄래쫄래 걸어온다.

책상에 턱 걸터앉은 민영이 현진의 헤드폰을 벗겼다.

“많이 놀랐나 보네?”

목소리의 톤이 올라간다. 그간 현진에게 당하면 당했지, 갚아준 적이 없는 민영은 작은 승리를 한껏 만끽했다.

“...요즘 기분이 안 좋았는데, 이유를 알았어요.”

“응?”

금방 웃음기가 사라지고 걱정이 물든다. 현진은 당황해하면서도 얼른 제 손을 찾아 쥐는 민영을 이리저리 뜯어봤다. 일주일 사이 살이 내려서 선은 더 날카로워졌고 아직 끝나지 않은 애도 때문에 눈 아래가 퀭했다. 장난스럽게 웃는 표정에도 슬픔이 묻어있었다.

제가 그리워한 얼굴이었다. 약간의 부침을 겪은 이유는 비도 추위도 아니었다. 보고 싶은 탓이었다. 메시지와 짧은 통화로는 충분하지 않았다. 눈으로 직접 민영을 보고 나서야 마음이 놓였다. 손에 깍지를 끼고 보고 싶었노라 말하려는 순간, 현진의 시선이 민영의 뒤편을 바라봤다가 다시 돌아왔다.

딱딱한 목소리가 입 밖으로 나왔다.

“요새 야근이 너무 많아요. 본부장님, 일이 진짜 많습니다.”

“....”

“숏폼 드라마 일정이 너무 빡빡합니다, 본부장님.”

당황해서 눈만 깜빡이는 민영에게 현진이 검지로 출구를 한번, 옆을 한번 가리켰다. 검지를 따라 시선을 휙휙 돌리던 민영은 금방 알아차리고는 스르르 책상에서 일어나더니, 다시 본부장 행세를 했다. 호탕한 척하는 꼰대 소리를 한다는 의미였다.

“다 회사의 발전에도, 개인의 발전에도 도움 되는 시간일 겁니다. 퇴근하다가 건물에 아직도 불이 들어와 있길래 들렸더니, 참, 훌륭해요, 정 피디.”

연기지만, 현진은 순간 진심으로 화가 날뻔했다.

“...네, 감사합니다.”

“여기 월급은 내 소관이 아니라. 그럼 고생해요.”

“네, 본부장님, 들어가세요.”

현진은 정말 본부장을 배웅하듯 입구까지 따라나가 허리를 꾸벅 숙였다. 민영이 엘리베이터에 타고 내려간 것까지 확인한 후에야 사무실로 돌아왔다. 목적지는 제 자리가 아니라, 탕비실이었다.

거침없이 문고리를 돌려 벌컥 열어젖히자 화들짝 놀란 두 명이 몸을 움츠렸다.

“안녕하세요, 부장님. 아직 안 가셨구나. 김수빈도 있었네?”

차민영 : 뭐지?!! 무슨 일이지?! 그래도 내 연기는 훌륭했어ㅎㅎ

정현진 : 하... TMI -_-#(안 본 눈 삽니다.)

