십 분의 오 16


미결



이하린. 한국의 여배우. 33살. 170cm. 포탈에 검색하자 기본적인 신상 정보가 나왔다. 데뷔 연차는 생각보다 오래되었으며 주르륵 딸려 나오는 길고 긴 활동 내역에서는 그 녀의 성실함을 엿볼 수 있었다. 스쳐 지나가는 작은 역할로 시작해서 최근 주연에도 이 름을 올린 것은 인간 승리의 서사가 따로 없었다.

그러거나 말거나, 민영의 신경을 거슬리게 한 부분은 얼굴이었다. 가장 최근 출연한 드 라마를 틀어둔 민영은 이하린이 나올 때마다 기가 찼다.

단발을 찰랑거리며 한껏 이쁜척하는 여자의 얼굴이 상당히 친숙하게 느껴졌다. 매일 매일 거울 속에서 보는 얼굴, 차민영 본인의 얼굴과 비슷했다. 이목구비 하나하나 따져 보자면 다르나, 매서운 눈매라든가 신경질적인 선 따위가 전체적으로 유사한 결이었 다.

요컨대, 같은 카테고리라는 거다. 카테고리 안에서 따지자면 이하린이 조금 더 예뻤다. 얼굴이 직업인 사람이니 평소에도 외모 관리에 힘을 쓸 테고 카메라에 찍혔을 때는 온 갖 분장을 다 해댔을 테니 당연한 결과였다.

차민영은 당연하게 받아들이지 못했다. 아주 찜찜하고 불쾌한 기분, 꼭 이하린의 아류 가 된 기분이었다. 전 애인의 불완전한 복제품. 이하린을 닮아서 정현진이 냅다 잠자리 에 응한 것은 아닐까 의문이 든 순간, 자존심이 바닥까지 떨어졌다.

입술을 잘근잘근 씹고 신경질적으로 커피를 들이켜며 씩씩거리던 민영은 어느 순간 깨달음을 얻었다.

정현진과 이하린의 교제 시기를 정확히는 모르지만, 아무래도 성인 이후일 가능성이 매우 높았다. 이하린은 배우고 정현진은 드라마 피디이니, 둘 사이의 접점은 정현진의 입사 후라고 보는 것이 타당했다.

논리적으로 따져봤을 때 정현진이 먼저 좋아한 사람은 이하린이 아니라 차민영이다. 순서가 달라지면 복제품과 원본도 바뀐다.

“내가 먼저잖아.”

이하린과의 교제는 짝사랑했던 차민영을 잊지 못한 행위라고 해석해 볼 수도 있었다. 물론 아주 과한 해석이지만, 어쨌든 소극적으로 따져도 저는 이하린의 대용이 아니었 다.

기분이 다소 나아진 민영이 슬쩍 웃는 것을 운전석의 기사가 알아차렸다.

신호에 멈춰 선 사이, 기사는 차민영을 보다 주도면밀하게 살폈다. 업무를 제외한 사적 인 말은 도통 하지 않고 무심한 표정을 유지하는 상사가 오늘 유독 이상했다. 혼잣말을 중얼거리다가 별안간 웃기까지 하니 신경을 쓰지 않으려고 해도 소름이 다 돋았다.

이어폰을 챙기지 않아 소리를 작게 켜놓고 드라마를 보는 일도 상당히 낯설었다. 드라 마를 만드는 회사에 다닌다지만, 차민영 본부장은 드라마를 즐기는 사람이 아니었다. 업무의 일환일까, 아니면 개인적인 감상일까. 간헐적으로 잔뜩 구겨지는 표정을 확인 한 기사는 정신을 차리고 운행에 집중했다. 괜한 실수로 상사의 심기를 건드리고 싶지 않았다.

“...뭐.”

드라마를 툭툭 넘겨 이하린의 장면만 보던 민영은 결국 눈살을 찌푸렸다. 별것도 아니 라고 깎아내려 봐도 별 소용없었다. 드라마를 잘 모르는 제가 봐도 이하린의 연기는 제 법이었다.

“기분 나쁘게.”

왜 능력이 있고 지랄이야. 신경질적으로 드라마를 끈 민영은 다시 포털을 들락거렸다. 이하린의 이름을 검색해도 사진이나 더 나와 신경을 건드릴 뿐, 차민영이 원하는 정보 는 없었다.

정현진과 언제 만났는지, 어떻게 사귀게 됐는지, 얼마나 사귀었는지, 얼마나 좋아했는 지, 그런 시시콜콜하고 유치한 것들이 몸살 나게 궁금했다. 아무런 영양가 없는 정보 들, 출연 소식 따위를 살펴보던 민영은 핸드폰을 덮어놓고 짧은 한숨을 쉬었다.

호기심의 원천도, 방향도 제대로 인지하지 못하고 허튼 곳에 부리는 심술이었다.

짜증 나.

제법 깊게 앓은 감기를 훌륭하게 떨쳐낸 현진은 일상으로 돌아오자마자 피아노 레슨 을 받았다. 오랜만인지라 안 그래도 뻣뻣한 손가락이 더욱 굳어서 연습이 절실한 상황 이었다.

주말, 차민영의 부름을 받은 현진은 당연하게도 악보집을 챙겨왔다. 제사보다 젯밥에 관심이 많은 꼴에 민영은 인상을 썼다. 그 와중에 제가 사준 안경이 잘 어울려서 더더 욱 신경질이 났다.

“진짜 피아노를 치러 왔네.”

“네.”

“....”

“감사합니다.”

짧은 인사를 끝낸 현진은 당연하다는 듯 피아노 방으로 향했다. 우뚝 서서 뒷모습만 바 라보던 민영은 순간 얼굴이 붉어졌다. 제가 사준 향수 냄새가 궤적을 남겼다. 뒤늦게 따라가 팔을 잡아 당기니 몸이 빙글 돌며 얼굴이 보였다.

평소와 다른 입술색을 그제야 알아차린 민영은 한쪽 입꼬리를 작게 올렸다. 역시 자신 의 안목은 탁월했다. 조금 더 가벼운 발걸음으로 현진의 뒤를 따라갈 수 있게 됐다.

피아노 방의 문이 열린다. 얼마 만에 열리는 문인지 몰랐다. 피아노를 보고 순간 몸이 굳은 민영은 환각이라도 겪는 양 눈을 감고 괴로워하다가 의자가 끌리는 소리에 정신 을 차렸다.

자리를 잡은 현진은 책 가운데 부분을 손바닥으로 쭉쭉 눌러 쫙 펼치더니 악보대에 경 건하게도 올려뒀다. 멀찍이서 낙서 같은 것들이 보였다. 민영은 궁금해서 어쩔 수 없이 다가갔다.

레슨을 받으며 적어둔 정현진의 메모였다. 샤프로 썼을 얇은 흑연의 흔적들. 나름의 해 석과 도움말. 그 옛날 피아노를 공부하던 자신의 악보가 떠올라 삽시간에 기분이 지저 분해졌다. 왜 하필 정현진은 피아노를 배우는지, 조금은 원망스럽기까지 했다.

건반에 손을 올린 현진은 시작하는 대신 고개를 돌려 민영을 바라봤다.

“무슨 문제 있으세요?”

문제는 많았다. 아무것도 해결되지 않았다. 여전히 차연하를 향한 열등감에 짓눌렸고, 할아버지의 목숨은 풍전등화이며, 배우의 하차로 말미암은 손해를 메울 방법은 없고 자신을 증명할 능력은 부족했다.

자꾸만 발목을 잡는 수없이 many 문제 중에서, 하나가 입 밖으로 툭 튀어나왔다.

“이하린이랑 얼마나 만났어?”

피아노, 회사, 돈, 모든 문제를 제치고 고작해야 정현진의 전 여친이 먼저 나왔다. 스스 로도 어이가 없어 수치스러웠다. 다소 불친절해진 정현진의 시선이 민영을 더 부끄럽 게 만들었다.

“4년 정도요.”

“4년? 4년씩이나? 4년을? 그렇게 길게?”

“네. 짧지는 않았죠.”

“언제 헤어졌는데?”

“헤어진 지는 2년 정도 됐네요.”

4년이면 결혼도 할 법한 연애 기간이었다. 정현진의 나이를 고려한다면 더더욱. 29살 까지 4년을 만났다면 인생을 함께할 동반자를 고르는 평균적인 시기에 걸쳐진 연애였 다. 중요한 시기에 그렇게 오랜 기간을 교제했으니, 보통 진지한 연애가 아니었던 거 다.

차민영은 아주 미묘한 배신감을 느꼈다. 본인에게는 혼사가 오갔던 상대가 있다는 사 실도 망각한 채 잔뜩 심각해져서 캐물었다.

“원래 연애를 길게 하는 편이야?”

“음, 그렇지는 않았던 것 같은데.”

“그전에는 얼마나 길게 사겼는데? 평균 연애 기간이 어느 정도야.”

“대학생 때는 얼마 못 갔어요.”

“그러니까. 얼마 못 간 게 구체적으로 몇 달이냐고.”

“한두 달? 길면 4개월. 어릴 때라.”

“...그런데 이하린하고는 4년을 사귀었다고? 이하린은 왜?”

“계속 그렇게 취조하실 거예요? 피아노 쳐야 하는데.”

“....”

“자리 비켜주시면 고마울 것 같아요.”

“내 집인 건 알지?”

“그럼 도와주세요.”

4년의 충격에서 벗어나지 못한 민영은 어영부영 손길에 이끌려 피아노 의자에 앉았다.

“여기 한 번만 쳐주세요. 박자가 영, 잘 안돼서. 빨라지니까 어렵네요.”

멍한 눈이 악보를 훑는다. 제정신이 아닌 상태에서도 머릿속에 음률이 그려진다. 차민 영의 수준에서는 아주 간단한 악보였다. 초견이라는 말을 붙이기도 민망한 수준이었 다. 당연하다는 듯 건반에 손을 얹은 순간, 민영은 움직이지 못했다.

타인에게, 정현진에게 완벽한 모습을 보여줘야 한다. 그러나 자신의 피아노 연주는 완 벽하지 못했다. 차연하와 나란히 앉아서 피아노를 쳤던 정현진이 떠오른다. 도저히 건 반을 누를 수가 없다. 차연하의 연주가 정현진을 얼마나 감탄하게 만들었을까. 이미 완 벽한 기준을 알게 된 이가 제 형편없는 연주를 뭐라고 생각할까.

정현진은 저를 어떻게 평가할까.

일순간 악보의 음표들이 흔들렸다. 오선지가 흐려지고 뭉개져서 어떤 음인지, 어떤 음 표인지 제대로 구분되지 않았다. 달달 떨리는 손가락이 애처롭게 건반 위를 스칠 뿐이 었다.

차민영은 놀라지 않았다. 고등학교를 졸업한 이래로 컨디션에 따라 종종 일어나는 일 이었다. 다만 조금 슬플 뿐이었다. 민영이 뒤늦게 손을 숨겼지만, 이미 현진에게 몇 번 이고 들킨 모습이었다.

“손을 왜 그렇게 떨어요?”

“....”

“혹시 무슨 지병 있어요?”

“알아서 뭐 하게.”

잔뜩 날카로운 말이 나왔다. 원래 사람은 반쪽짜리라고 믿는 정현진이라고 한들, 못난 모습을 좋아할 리가 없었다.

“본부장님은 제 연애사를 알아서 뭐 하려고 물어보셨어요?”

"....."

현진은 민영의 옷소매를 잡더니 앞으로 당겨버린다. 아직 진정하지 못한 떨림이 계속 된다. 수치심은 떨림을 온몸으로 퍼트린다.

순간 손가락이 복잡하니 얽혀버렸다. 현진이 민영의 손가락 사이사이 제 것을 끼워 넣 더니 단단히 깍지를 끼고는 주먹을 쥐어버렸다.

“전 걱정해서 물어봤어요. 자주 떨리는 것 같아서.”

타인에게는 최고의 모습만을 보여줘야 한다. 이제 막 피아노를 배우기 시작한 초보의 악보 하나 연주하지 못하는 모습은 최선의 모습이 아니었다. 숨겨야 하지만, 동시에 민 영은 그냥 말하고 싶었다.

“....”

눈을 마주치고 입술을 달싹거리던 민영은 고개를 슬쩍 돌렸다. 아직은 모든 것을 토해 낼 수 없었다.

“병은 아냐. 카페인 때문에.”

“아, 카페인에 민감하시구나.”

“어.”

반쪽짜리의 진심이라도 뱉고 나니 숨이 다 찼다. 일종의 해방감이었다. 현진은 손을 성 심성의껏 들여다보다가 깍지를 풀고 가볍게 주물렀다.

“일시적인 증상이겠지만, 그래도 커피 줄이셔야겠네요.”

“....”

몸의 떨림은 줄어들어도 눈동자는 심하게 흔들렸다. 오늘 오전에만 에스프레소 세 샷 을 들이킨 사람으로서 줄이겠노라는 빈말도 뱉을 수가 없었다. 위장에 구멍이 뚫려도 커피를 줄일 자신이 전혀 없었다.

“그, 어.”

“음, 카페인 중독이시구나.”

"....."

현진은 어깨를 으쓱이다가 건반에 손을 얹었다. 민영은 떨어진 온기가 아쉬워 손을 꾸 물거렸지만, 이젠 떨리지 않았다.

잘 안된다는 본인의 말처럼 현진의 연주는 형편없었다. 민영은 조언도 없이 가만히 엉 망인 연주를 들었다. 열 번을 반복하고, 스무 번을 반복하고. 지루한 연습은 제자리걸 음처럼 느껴지지만, 어느 순간에 딱 한 뼘의 성장을 선물처럼 내려줬다. 현진 본인도 모르는 작은 차이를 먼저 잡아챈 민영은 작게 웃었다.

손가락만 바라보던 민영이 조심스럽게 현진의 얼굴을 바라봤다. 더없이 진지하던 표 정이 뒤늦게 자신의 성장을 알아차리고는 아주 밝게도 웃었다. 거짓된 기쁨이라고 치 부하기에는 너무 환한 웃음이었다.

“목표가 뭐야?”

“저번에 말하지 않았나? 딱히 없어요. 그냥 재밌자고 치는 거지. 재밌고.”

“치고 싶은 곡도 없어?”

“음, 막연하게는 있어요.”

“뭔데?”

“제목을 몰라요.”

“...제목을 모르는데 어떻게 치려고? 누구 곡인데?”

“그것도 몰라요.”

“기억나는 멜로디는?”

“없어요. 기억나는 장면만 있어서.”

“그게 뭐야. 그건 막연한 게 아니라 망상인데?”

“망상. 비슷하죠. 하여튼 그런 게 있어요.”

악보와 제 손가락만 바라보던 현진이 민영의 쪽으로 고개를 휙 돌렸다. 장난이 섞인 눈 빛으로 코를 찡긋거리다가 일순간 활짝 웃는다. 눈은 잔뜩 휘어지고 반틈은 가려졌지 만 너무나 반짝거렸다. 즐거움이 가득한 얼굴을 보다 못한 민영이 바투 다가가 안경을 벗기며 입을 맞췄다. 함께 누리고픈 즐거움이었다.

입술이 맞물리고 뒤섞이다가 현진이 먼저 몸을 뒤로 뺐다.

“연습 더 해야 돼요.”

“내일도 와. 허락할게.”

제가 사준 립스틱이 번진 꼴이 인내심을 박살 낸다. 양 손으로 뺨을 감싸 쥔 민영은 쉽 게 놔주지 않았다. 벌려진 입술 사이로 혀가 닿는다. 복잡한 마음은 사라진다. 뭐가 반 쪽짜리니 아니니, 따질 필요가 없는 순간이었다.

잡아먹을 듯이 저돌적인 키스에 현진의 몸이 조금씩, 조금씩 밀렸다. 자꾸 몸이 기울어 서 아슬아슬해질 순간까지, 민영은 그저 키스에만 정신이 팔렸다. 입술을 물고 늘어지 는 중에 날카로운 음이 귀에 꽂혔다. 버둥거리던 현진이 피아노를 손으로 짚은 탓이었 다. 막무가내로 만들어진 불협화음. 평소라면 귀에 거슬렸겠지만, 지금은 어떤 연주보 다도 좋았다.

뒤늦게 몸을 바로 세우자마자 현진은 민영에게 딱 달라붙었다. 몸의 굴곡이 서로에게 짓눌려 망가질 만큼이었다. 몇 번인가 건반을 더 누르던 현진은 제가 기댈 곳으로 민영 을 택했다. 허리춤을 껴안은 팔이 단단했다.

어쩌면 정현진의 말이 사실일지도 몰랐다. 사실 사람은 반쪽짜리들이고 함께 하는 것 만에 완성에 다다르는 방법일 수도 몰랐다. 뜨겁고 말랑한 몸은 완벽하다는 표현 이외 에는 어울리지 않으니까. 입술부터 가슴팍, 아랫배까지, 온몸을 문대던 민영은 잠시 떨 어졌다. 벌려진 입술로 뜨거운 숨이 스르르 새어 나왔다.

구겨진 옷 아래로 손이 들어갔다.

“샤워 안 해도 돼요?”

“이제 와서?”

“본부장님이 신경 쓸 것 같아서요. 깔끔한 거 좋아하시잖아요.”

내가 좋아하는 건.... 차민영의 안중에 가득 들어찬 것은 오직 손에 닿는 살밖에 없었다. 매끈한 허리를 손끝으로 훑자 바르르 떨더니 더욱 바싹 몸을 붙였다.

차민영은 자신의 이상성욕을 깨달았다. 남의 허리를 만지는 것 만으로도 열등감이든 뭐든 다 잊어버릴 수 있는 것은 잘못된 욕정이 맞았다. 손가락 끄트머리로 바지의 틈을 찾아서 쑤셔 넣고 엉덩이를 만지려 하고 고작 그런 짓거리에 정신이 나갈 만큼 흥분해 지는 것은 비정상적이었다.

다른 손으로 긴장해서 단단해진 등을 매만지다가 가슴을 쥐었을 적에는 온몸에 소름 이 다 돋았다. 민소매 너머로 얼핏 봤던 브래지어가 떠올랐다. 정현진과 아주 잘 어울 리는 담백한 속옷이다만, 민영은 보다 직설적인 것을 원했다. 맨살을 만지고 유두를 꼬 집고 싶었다.

후크를 풀어내기 위해 뒤편으로 손이 향했다. 손을 꿈지럭거렸지만 너무 흥분한 탓인 지, 아니면 평소 제 것을 푸는 방향이 아닌 탓인지, 아니면 한 손이라 그런지 잘 풀리지 않았다.

문득문득 닿았다가 떨어지던 현진의 입술이 호선을 그렸다.

“본부장님도 입으면서 왜 이렇게 못 벗겨요?”

“남이 입은 걸 벗겨 본 적은 없어.”

현진이 기댔던 몸을 떼어내더니, 제 스스로 벗어 보였다. 민영의 것을 보란 듯이 한 손 으로 풀어내는 손길이 상당히 능숙했다. 4년. 민영은 현진에게 이만큼의 경험치를 쌓 아줬을 4년을 생각하고는 또 심통이 나서 인상을 썼다.

“왜 또 심술이지?”

"....."

“다음에는 연습해 와서 본부장님이 풀어요.”

말도 안 되는 소리에 민영은 어처구니가 없었지만, 말을 아꼈다. 현진이 일어나더니 팬 티까지 벗고는 허벅지 위에 앉았다. 말 보다는 다른 것이 급한 시간이었다. 몸을 딱 붙 이다 못해 목에 팔을 걸고 매달리는 몸을 아무렇게나 만져댔다.

평소에는 차분하다 못해 냉정한 편이면서, 몸을 섞을 적에는 어딘지 응석을 부리는 정 현진의 버릇이 머리를 엉망으로 만들었다. 입술을 물어뜯으며 가슴을 마음껏 쥐고 치 댈 때마다 현진은 허벅지에 엉덩이를 문대며 만족스러운 비음을 흘렸다.

그러다 현진이 제 가슴을 만질 때, 왜인지는 모르지만 신경질이 확 올라왔다. 민영은 키스를 멈추고 현진을 바라봤다. 안경을 벗어서 잘 보이는 눈가의 점도, 부끄러움 한 점 없이 오로지 쾌락으로만 달아오른 볼도, 쥐새끼같이 생겨서는 사람을 못살게 괴롭 혔다.

벌떡 일어난 민영은 난데없이 현진을 피아노 의자에 엎어버렸다.

“과감하시네요.”

“싫어?”

“이 정도는 맞춰줄 수 있어요.”

포용력 넘치는 다정한 말이 뭔가 이질적인 상황이었다. 다 벗은 채로 엎어져서 치부를 드러낸 주제에.

최근의 감기 때문인지 살이 조금 내린 몸의 굴곡이 더욱 섬세했다. 민영은 입술을 깨물 며 어깨에 손바닥을 지그시 가져다 댔다. 피부가 붉어지도록 가슴을 주물럭거린 다급 한 행위와 달리, 발발 떨리는 손으로 천천히 등을 쓸어내렸다. 골반을 지나 엉덩이에 닿았을 때, 민영은 문득 때려서 손자국을 내고도 싶었지만 참았다. 아픈 게 싫다던 말 이 떠올랐다.

대신 편히 잡을 곳이 없어 불편해하는 손을 등 뒤로 모아 잡았다. 기댈 곳 없이 완전히 엎어져 다리를 버둥거리다가 엉덩이까지 들썩거리니, 민영은 그만 참지 못하고 엉덩 이를 살짝 깨물었다.

“본부장님 진짜 변태 같아요.”

“...그랬나 봐.”

“큰일 났네요.”

누구에게 큰일인지는 불명확했다. 애매하게 벌어진 다리 사이로 손이 들어갔다. 충분 히 젖지 않은 것에 심통이 났다. 저와의 관계가 썩 기호에 맞지 않은가, 아니면 제가 불 충분했을까. 민영은 인상을 쓰며 입구를 더듬었지만 아무렇게나 쑤셔 넣을 수는 없었 다.

머뭇거리던 민영은 손가락을 제 입에 넣었다. 타인을 위해서 제 손가락을 빠는 행위가 너무나 수치스러워서 얼굴이 다 붉어졌다. 불결하고 불경하고, 흥분됐다. 모아쥔 현진 의 손을 등에 대고 꾹꾹 누르며 동시에 손가락을 깊숙하게 넣었다. 모순된 쾌락이 일었 다.

젖은 손으로 현진의 안을 틈을 파고 들자 다른 의미로 어금니가 앙 다물렸다.

“으응. ”

이물감에 등의 골격이 요동친다. 옆으로 고개를 돌려 반만 보이는 현진의 얼굴이 좋았 다. 눈을 게슴츠레 뜨고는 입을 무방비하게 벌린 것이 더 쑤셔달라는 청유와 다름이 없 었다. 손끝에 힘을 주어 내벽을 더듬자 밭은 신음이 새어 나왔다. 좁아서 손을 꽉 문 것 이 따라 나오는 감각에 민영은 헛웃음을 터트렸다.

언젠가 기억도 잘 나지 않는 상대들이 떠들어 대던 저급한 말이 떠올랐다. 그저 정신 사나운 소리라고 생각한 그것들이 이제는 차민영의 목구멍 끝까지 차올랐다. 이상하 게 정현진은 사람의 밑바닥을 드러나게 했다. 그게 좋아서, 민영은 기억도 못 할 몇 마 디를 읊조리며 손을 빠르게 쳐올렸다. 엑스자로 겹친 손목이 손아귀에서 비틀렸다.

결국 손목을 놔줬지만, 현진은 제 두 손을 고분고분하게도 등 뒤에 딱 붙인 채로 헐떡 거렸다. 평소에는 말 한마디 안 지면서 왜 또 고분고분 한지. 머리끝까지 열이 차오른 엉덩이를 잡고 벌리자 아래가 훤히 드러났다.

“아, 흡. 그건 좀, 부끄러운데.”

부끄러운 사람이 엉덩이를 추켜올리려고 끙끙거릴 리가. 민영은 눈가가 벌게진 채 로 몰두했다. 성실하게도 손목을 털어댈 때마다 느껴지는 작은 차이들이, 더 죄여오고 더 커지는 신음들이 민영에게는 적나라하게 느껴졌다. 예민한 신경을 타고 현진이 제 안에 가득해졌다.

드디어 만족할 만큼 젖어든 몸이 잔뜩 말캉해졌다. 자잘한 거품이 일만큼 턱턱 박아주 자 현진은 마음껏 신음을 토해냈다. 어른거리는 끝을 붙들고 싶은 현진의 몸짓이 거칠 어졌다.

처음에도 그랬지만, 현진은 원하는 것을 받아 가는 데에 거리낌이 없었다. 민영의 손가 락을 깊이도 받아내며 끅끅거리던 현진은 이내 다리에 힘이 풀리는지 축 늘어졌다. 약 간의 태만은 상관없었다. 민영은 엉덩이를 한번 꽉 쥐었다가 놔주고는 허리를 끌어안 았다.

결국 허벅지를 타고 끈적한 것이 흘러내렸다. 민영은 활짝, 아주 활짝 웃었다.

“좋아.”

좋냐는 물음인지, 스스로 좋다는 선언인지 애매한 말을 몇 번이고 나왔다. 뺨을 의자 시트에 문대다가 이내는 입을 묻고 살짝 물어뜯는 현진을 보며 민영은 이 의자가 이렇 게 가치 있게 쓰인 것이 처음이라는 결론을 내렸다.

비명에 더 가까운 교성이 나온다. 잔뜩 몰두한 민영은 그 신음에 섞였던 언니 소리를 애석하게도 듣지 못했다. 손가락이 뻐근해 질 정도로 아래가 꽉 다물린 순간 현진이 고 개를 치켜들고는 바들바들 떨었다.

전율하는 몸을 가장 가까이서 느끼던 민영은 천천히 손가락을 빼내고는 허리를 놔줬 다. 축 늘어진 몸을 가만히 둘 수는 없었다. 다시 엉덩이를 슬쩍 벌려놓고 옴죽거리는 꼴을 지켜보다가 푹 젖은 손을 쓱 문댔다. 핸드프린팅을 남겨 기념하듯 엉덩이고 허리 고, 궤적을 따라 젖은 흔적이 고스란히 남았다.

아릿한 손목을 돌리며 차오르는 만족감을 음미하던 민영은 현진의 가냘픈 부름에 몸 을 숙였다.

“저 좀, 꽉.”

“꽉?”

“눌러주세요.”

안아달라는 요청도 아니고 눌러달라니. 삽시간에 머리끝까지 차올랐던 만족감이 사라 졌다. 다시 바닥이 드러나고 바싹 말라 황무지가 되어버린 욕정에 정현진을 끌어들이 고 싶었다. 엉덩이를 거칠게 벌리고 벌겋게 달아올라 달싹거릴 아래를 핥아내고도 싶 었다.

하지만 민영은 하릴없이 몸이 기울었다. 몸이 딱 달라붙어 빈틈없이 겹쳐졌다. 헐떡이 는 숨과 거친 심박이 전해졌다.

차민영은 제 스스로가 이 지경으로 변덕스러운 사람인 줄 몰랐다. 만족을 모르고 영원 히 채워지지 않을 것만 욕구가 순식간에 넘쳐흐를 만큼 가득해졌다. 술에 취한 듯이 멍 해진 상태로, 민영은 계속 현진을 짓눌렀다.

손가락이 큼직한 머그컵을 감싸 쥐었다. 적당하게 따듯한 온기가 방금 전 퍽이나 고생 한 손가락을 달래줬다. 콜롬비아 수프리모를 하이 로스팅한 원두 20g 핸드드립으로 두 번 뽑아낸 커피는 그럴만한 수고가 있었다.

멍하니 향과 맛을 즐기던 민영의 옆이 훅 꺼졌다. 머리를 말린 현진이 바싹 붙어 앉더 니 자연스럽게 손목을 쥐고 제 쪽으로 당겼다. 호호 입김을 불고 커피를 호로록 마시는 모습은 쥐새끼보다는 강아지 같기도 했다. 민영은 순순히 커피를 내어줬다.

“음, 되게 맛있다. 이런 커피는 어떻게 만들어요?”

“비싼 원두와 좋은 핸드드립으로. 내려줘?”

“아뇨. 뺏어 먹을 거예요.”

“굳이?”

“네, 굳이요.”

훔쳐 먹는 게 더 맛있나. 민영은 제 커피를 넙죽넙죽 잘도 마시는 현진을 보다가 목덜 미에 시선이 갔다. 몸이 너무 가까웠다. 씻은 보람도 없이 몸을 섞고 싶을 만큼. 어쩌면 밤새도록 할 수도 있을 것 같았다.

그러나 현진은 지금 이대로도 충분해 보였다. 커피를 즐기다가 제게 몸을 기댔다가, 하 품했다가. 느긋하고 여유로운 순간을 정현진에게서 뺏고 싶지 않았다. 요즈음의 정현 진의 나날이 퍽이나 번잡스러웠으니까.

“이하린이랑 언제 만나.”

그러나 결국 뺏었다. 민영은 뱉자마자 아차 했지만, 뻔뻔한 표정을 어떻게든 유지했다.

“계속 그런 소리만 할 거면 집에 갈게요.”

“뭘 가. 언제는 섹스하고 쫓아냈다고 뭐라고 하더니.”

“좋은 이야기 아니니까 하기 싫어요.”

느슨했던 민영의 눈이 반짝거렸다. 전 여친의 이야기가 좋지 않다. 즉, 나쁘게 헤어졌 다는 징조였다. 머리가 팽팽 돌았다. 누가 먼저 헤어지자고 했을까. 왜 헤어지자고 했 을까. 애초에 왜 이하린이었을까. 오만 생각 끝에 민영은 슬쩍 물었다.

“이하린은 뭐가 잘났어?”

현진이 커피를 아예 뺏어갔다.

“뭐야? 줘.”

민영이 달라고 손을 툭툭 두드려도 현진은 몸을 슬쩍 돌려 피할 뿐, 내어주지 않았다. 혼자 홀짝 홀짝 커피를 다 비울 때까지 아무 말도 없었다. 허탈한 웃음을 흘리며 어이 없어하던 민영은 현진이 별안간 눈을 마주하자 움찔거렸다. 차갑고 따가운 시선이었 다.

“저를 꼬시고 싶으면, 이하린을 물어보지 말고, 저를 물어보세요.”

커피를 가져간 것은 아주 탁월한 선택이었다. 지금 민영의 손에 뭐가 들렸든, 놀라서 떨어트렸을 테니까. 턱이 헤 벌어진 민영은 바보처럼 큰 눈만 깜빡거렸다. 이미 판정패 를 당한 상대에게 현진은 가차 없이 결정타를 날렸다.

“물론, 본부장님하고 사귀고 싶지는 않아요.”

피가 싹 마르는 소리였다.

차민영 : 0o0 (혼미)

정현진 : -ㅅ-

