십 분의 오 1 


미결 



정현진은 항상 타인의 사랑을 고심한다. 

우산의 끝자락에서 떨어지는 빗방울 속에도, 이어폰을 타고 흐르는 노래와 지나가는 차의 색깔에도 타인의 사랑이 있었다. 늘 품고 사는 사랑에 대한 수십 개의 질문, 그 해 답은 마법처럼 허공에서 나타나곤 했다. 

허공에서 나타난 듯, 우연히 마주친 첫사랑에게도 답이 있었다. 

차민영. 날렵한 눈매와 뾰족한 입꼬리. 현진은 무례하게도 민영을 위아래로 훑어봤다. 몇 년 만일까. 숫자를 더듬어보던 현진은 그만뒀다. 재회라는 거창한 이름을 붙일 사이 도 아니었다. 

우연이라는 점이 중요했다. 

오직 우연으로만 구성된 주인공들의 재회 장면에 대한 고민이 끝났다. 우연은 드물 뿐 불가능한 일이 아니었다. 십 년이 훌쩍 넘어 첫사랑을 마주한 지금, 현진은 우연을 믿 게 되었다. 적절한 곳에 슬쩍 끼워 넣어 운명의 탈을 쓰고 낭만이 될 그것을. 

물론, 그것은 죄다 드라마 속 이야기였다. 

현진은 이 만남에 낭만을 느끼지 못했다. 뾰족한 턱과 날 선 눈매는 어릴 적의 모습 그 대로였다. 새삼스레 한결같은 자신의 취향을 확인받은 마음이 미묘했다. 어린 시절 열 광했던 아이돌 포스터를 찾은 양 슬그머니 반갑기도 했다. 

그까짓 감상보다 더 큰 문제는 젖어버린 차민영의 회색 정장이었다. 

범인은 현진이고 공범은 무차별적으로 주차된 공유 킥보드와 막혀버린 우수관이다. 건물 옥상의 우수관이 막혀 물이 넘쳐흘렀다. 그 굵직한 줄기는 세심한 주의를 기울이 지 않고 공유 킥보드를 피해 몸을 튼 현진의 우산 위로 떨어져 차민영에게 쏟아졌다. 

현진은 뒤늦게 우산을 접으며 카페의 작은 처마 아래로 들어가 민영과 나란히 섰다. 이 어폰을 빼자, 빗소리가 한순간 들이닥쳤다. 무뎠던 모든 감각이 아프다 싶을 만큼 예민 해진다. 찝찝한 습기가 피부를 한 겹 덮은 듯 했다. 그리고 냄새. 은은하게 깔린 시궁창 냄새를 뚫고 맑은 비누향이 느껴졌다. 무슨 향수인지는 몰라도 차민영과 잘 어울리는

향이었다. 

“미안해요. 차민영... 씨.” 

“날 어떻게 알아요?” 

작은 클러치에서 손수건을 꺼내던 차민영이 멈칫했다가 날 선 눈빛과 함께 다시 움직 인다. 손과 얼굴에 묻은 물기를 닦아낼 때마다 비누향은 더욱 짙어졌다. 젖은 옷 위도 고상한 손길로 꾹 누르더니 젖지 않은 쪽이 바깥으로 오도록 접어 다시 클러치에 넣는 다. 유려한 손가락은 새로운 물건을 꺼내어 놓는다. 작은 손 세정제였다. 

현진은 본인 소개도 잠시 잊고 투명한 점액질이 손가락 사이사이 퍼져나가는 모습을 구경했다. 화장실 벽에 붙어있던 바르게 손 씻기 포스터의 그것과 같았다. 구석구석 빼 놓지 않고 비를 타고 묻었을 세균을 제거하는 작업은 언뜻 신성하기까지 했다. 

저 아름다운 손가락. 차민영을 좋아했던 어린 날의 추억이 뭉근하게 떠올랐다. “잘 안 들렸어요? 절 어떻게 아냐고 물었어요.” 

높고 날카로운 미성이 귀에 박힌다. 

“아, 죄송해요. 우리 같은 고등학교 나왔어요. 세화 외고.” 

눈매를 좁힌 민영은 대꾸 없이 고갯짓했다. 더 자세한 대답을 요구하는 가장 건방진 방 법이었다. 

“차민영 씨 3학년 때 제가 1학년이었어요.” 

“....” 

“절 모르실 거예요. 학년도 달랐고, 제가 눈에 띄는 학생도 아니어서.” 

전교생 중에 반은 차민영과 친해지고 싶어 했고, 나머지 반은 차민영을 시기했다. 모두 가 차민영을 안다는 의미였다. 전교가 뭐야, 차민영은 위키 사전에도 페이지가 있는 사 람이다. 유튜브에 특정 검색어를 넣으면 초등학생 차민영의 피아노 콩쿠르 영상을 볼 수 있었다. 

정현진은 부모님이 인터넷 강의를 보라며 사줬던 태블릿으로 하얀 드레스를 입은 어 린 차민영의 영상을 몰래 틀어봤었다. 그게 둘의 거리였다.

“그런데 왜 알은체를 했을까요?” 

어투에 바싹 선 날은 아직도 누그러지지 않았다. 일방적인 유대감을 이해하지 못한 차 민영은 더 나은 대답을 요구하고 있었다. 

이미 너무 많은 질문을 품은 현진에게는 다소 지치는 일이었다. 비는 점점 더 굵어졌고 건물 옥상에서 넘쳐흐른 물은 바닥을 치고 튀어 올라 바지를 적신다. 더는 지속할 수 없는 만남. 현진은 빠르고 간결한 대답을 내놨다. 

어쩌면 차민영이 누군가를 많이 닮은 탓이고 한결같은 이상형 탓이었다. 현진은 버릇 처럼 해맑게 웃으며 해명했다. 

“반가워서요. 고등학생 때 제가 차민영 씨 많이 좋아했었어요.” 

“....” 

“그래서 많이 반가웠어요. 당황하게 해서 미안합니다. 옷도 그렇고요. 혹시 세탁비 필 요할까요? 내 잘못만은 아닌 것 같은데, 도의적으로 책임져야 할 것도 같아서요.” 

비합리적인 행동에 대한 대답은 언제나 사랑이었다. 차민영을 향한 애정은 바스러져 세월에 흘러간 지 오래였고, 반가움은 아무에게도 말하지 못하고 홀로 첫사랑을 끙끙 앓았던 어린 시절의 제 자신에게 있었다. 

“필요 없어.” 

민영이 말을 낮췄다. 왜일까. 현진은 이유를 헤아려보려다가 그만뒀다. 먼지만 쌓여가 는 졸업앨범은 다른 물건을 찾다가 우연히 발견해 한번 들춰보는 재미, 딱 거기까지다. 오래 들여다보면 불쾌했던 2학년 담임이라든가, 부끄러운 짓거리, 처참했던 시험 점수 따위가 떠오르니 더 주물럭거릴 필요가 없었다. 

“그럼, 잘 지내요.” 

현진은 다시 귀에 이어폰을 꽂았다. 민영에게 물이 튀지 않도록 빗속으로 들어가 몇 걸 음 멀어진 후에야 우산을 폈다. 순식간에 뺨을 스친 물방울들이 제법 흥건했다. 안경에 들러붙은 것들은 시야를 방해했다. 

건널목 앞에서 멈춰선 현진은 소매로 대충 안경을 닦아냈다. 이전 애인이 상당히 싫어 하는 행동이었다. 렌즈에 흠집이 난다고 했던가. 현진은 작은 흠집이 보일까, 가만히

렌즈를 바라봤다. 

떠오르는 것은 차민영이었다. 고등학교 동창들과는 인연이 흐릿해진 지 오래인데다가 차민영과는 학년도 달랐다. 귀동냥으로 민영의 소문 한 줄 듣지 못했으니, 미국으로 유 학을 간 차민영이 어찌 지냈는지, 언제 한국으로 돌아왔는지는 알 길이 없었다. 

알 이유도 없었다. 제가 반했던 모습을 고스란히 지닌 차민영은 여전히 예쁘다만, 현진 과는 상관없는 이야기였다. 

구름에 가려져 흐릿한 햇빛에 렌즈의 각도를 바꿔가며 비추자 흐릿한 흠집들이 보였 다. 이러면 눈의 피로를 올린다고 했던가. 떠올리자마자 괜히 눈이 더 뻑뻑하게 느껴졌 다. 손바닥으로 눈꺼풀을 덮고 슬며시 눌렀다. 전 애인이 두 번째로 싫어했던 행동이었 다. 안압이 올라간다고 했었나. 일부러 더 비비적거렸지만, 눈은 여전히 뻑뻑했고 눈앞 만 번쩍거렸다. 

그 번쩍거리는 세상에 차민영이 들어왔다. 검은색 장우산을 곧게 든 민영은 현진을 내 려다보며 입을 달싹거렸다. 아무 소리도 나지 않았다. 현진이 대답이 없자, 민영은 친 절하게도 제 귀를 툭툭 두드렸다. 

현진이 뒤늦게 이어폰을 뺐다. 

“아, 미안해요. 왜요?” 

민영의 소식은 몰라도 차민영의 집안 소식은 잘 알았다. 주식을 확인할 때마다 현진에 게 기쁨과 희망을 안겨주는 회사의 회장님이 차민영의 할아버지니까. 고작 세탁비를 받겠다고 따라왔을 리가 없었다. 

“번호 찍어.” 

너무나도 당당한 명령. 얼떨결에 건네받은 핸드폰은 차송 전자의 플래그십 신제품이 었다. 케이스도 없는 꼴에 현진은 상당한 부를 느꼈다. 교체에만 수십만 원이 들 액정 에 대한 걱정이 전혀 없었다. 

“왜요?” 

그보다 더 희한한 이질감을 느꼈다. 작은 흠집 하나 없는 화면에 제가 손 댈 구석은 없 어 보였다. 차민영의 핸드폰에 제 번호가 저장되는 일은 짝사랑하던 시절에나 상상해 본 일이었다.

“지금은 바빠서 나중에 이야기하자고.” 

“무슨 이야기를요?” 

“나 좋아했다며.” 

차민영이 자신의 애정을 아는 일은, 상상도 해본 적 없는 일이었다. 현진은 핸드폰을 쥔 채로 가만히 민영을 올려다봤다. 

신호가 바뀌고 사람들이 오갔다. 길 한가운데를 막고 있는 둘을 향해 곱지 않은 눈초리 가 쏟아졌지만, 현진은 영 굼뜨게 굴었다. 

“네가 날 좋아했다는 그 이야기 해야지.” 

누군가가 정현진에게 번호를 입력한 이유를 물으면 거짓말로 대답할 작정이었다. 아 련한 첫사랑의 기억이 충동적으로 번호를 넘겨주게 되었노라, 라고. 

“정현진이에요. 이름은 알고 저장해야죠.” 

자연스러운 무례가 신기해서, 비가 와서, 기분이 영 센치해서 대답은 개연성이 부족한 대답이니까. 사실 현진 스스로도 제대로 된 대답은 몰랐다. 번호를 입력한 현진은 신호 가 끝나기 전, 서둘러 길을 건넜다. 차민영이 무언가를 더 묻기 전에. 

이제 정현진은 자신과 차민영을 고심했다. 

- 

“작가님, 작가님 마음 충분히 알죠. 제가 제일 잘 알죠. 저도 화나는데? 아이, 그럼요. 그쵸, 당연하죠. 작가님 그 부분 쓰실 때 저랑 제일 많이 얘기 나눴잖아요. 수정을 몇 번을 하셨는지 제가 몰라요? 허엉, 생각하니까 또 눈물 날 것 같아.” 

직원 복지몰에서 산 34만 원짜리 이어폰은 제값을 했다. 한자림 작가의 고함이 톤 하 나 빼놓지 않고 현진의 귀에 꽂혔다. 요즘 트렌드 답지 않은 16부작 장편 드라마를 흔 들림 없이 집필하는 작가의 필력이 드러나는 뱃심이었다. 

[장감 진짜 왜 그런다니?!!] 

생생한 이야기라는 표현은 아주 정확했다. 이야기에는 생명이 있었다. 작가가 키보드 를 두드리고 인쇄되어 멋들어지게 대본으로 만들어진 이야기는 결코 박제되지 않겠다

는 양 지 멋대로 꿈틀거렸다. 연출가의 시선, 배우의 연기, 현장의 미술과 조명 속에서 이야기는 생동하고 변화했다. 

대본을 쓴 작가 입장에서는 기가 찰 노릇일 테다. 피가 말리는 숙고 끝에 완성해 놓았 더니 지 멋대로 변해버렸으니까. 

그런 변화와 타협이 잘 되는 작가가 있는가 하면, 제 대본의 말 줄임표 하나까지 건드 릴 수 없는 작가가 있었다. 

굵직한 작품을 여럿 집필한 한자림 작가는 후자에 가까웠다. 정현진은 한 작가의 작가 로서 자존심과 자신감을 아주 높게 샀다. 작가의 확신은 드라마의 성공에 필수 불가결 이라고 믿었다. 피디는 수도 없이 많은 질문과 의심으로 작가를 흔드는 사람이고, 작가 는 그걸 버텨내는 사람이었다. 

그러나 당장은 드라마를 엎으려 드는 작가를 달래야 하는 피디로서 피로가 몰려왔다. 

“작가님. 제가 대신 엎어버리고 올까요?! 저 지금 겉옷 챙겼어요. 제가 감독님한테 딱 말할게요. 제가 지금 밖에 나와 있어서, 금방 가서 따지고 올게요.” 

벽에 기대서 한 발자국도 움직이지 않는 주제에 현진은 성이 난 목소리를 우렁차게 뱉 었다. 방 안의 사람들이 제 목소리를 다 듣겠지만, 하루이틀인가 싶었다. 본인의 대본 인 양 화내고 소리 지른 현진 덕분에 한 작가의 마음이 조금은 누그러졌다. 

“작가님, 시간 되시면 오늘 술 한 잔 할까요? 이따 저녁에 작업실로 갈게요. 안 그래도 어제 회의하고 작가님하고 둘만 얘기하고 싶었거든요.” 

[딸랑이는 게 너무 노골적인 거 아냐?] 

“제가요? 허어, 그렇게 말씀하시면 섭섭해요. 제가 작가님 존경하는 거 알면서. 고민 상담도 좀 하고 싶고요.” 

[무슨 고민 상담을 나한테 해?] 

“어어, 진짜 서운해지려고 하네, 작가님. 우리 좀 친해지지 않았어요? 전 우리 많이 친 해졌다고 생각했는데, 진짜 고민이 있어서 그러는 건데.” 

애교 섞인 목소리에 넘어갈 만큼 한 작가는 만만치 않은 사람이었다. 그러나 정현진의 애교도 만만하지 않았다. 한 작가는 정현진에게 언젠가 피디로서 감도 좋고 성실하지

만, 무엇보다 얼굴과 목소리가 가장 큰 무기라도 평했다. 비굴하지 않으면서, 불쌍하지 않으면서, 또 외면은 못 하게 하는 아주 못되고 얄미운 애교라는 자세한 설명까지 덧붙 이면서. 

전화를 끊은 현진은 얼른 회의실로 들어갔다. 기획 pd는 한 번에 한 작품만 담당하지 않았다. 작가의 이름값과 매력적인 시놉시스, 기가 막힌 4회까지의 대본 덕분에 캐스 팅도 편성도 무난히 받아낸 한 작가의 대본 이제 거의 완성에 다다라 있었다. 그와 동 시에 현진은 이제 막 기획을 시작한 웹툰 원작 작업도 담당했다. 

“죄송합니다. 너무 급한 전화여서요.” 

“괜찮아요.” 

“어디까지 이야기했었죠?” 

넉살 좋게 눈을 찡긋거린 현진은 바로 회의에 들어갔다. 커피라도 홀짝거리며 쉬어가 는 시간을 가질 여유가 없었다. 한 작가는 생선류를 좋아했다. 가는 길에 전어회라도 포장해 가려면 시간이 다소 빠듯했다. 

이미 성공한 작품을 화면으로 옮긴다 한들, 성공이 보장되지는 않는다. 매체가 다르고 호흡이 다르다. 벌써 세 번째 웹툰 원작 작업. 이전에 진행한 두 개 중 하나는 성공했다 는 평가를 받았다만, 원작이 없는 대본보다 더 까다롭게 느껴지기도 했다. 

무엇을 부각하고 무엇을 덧붙이고 무엇을 없앨 것인가. 각자의 시선이 첨예하게 다퉜 다. 피만 안 튀기는 설전을 나누는 과정이 언뜻 보기에는 소모적으로 보여도 현진은 이 런 시간이 좋았다. 결국 이 곳에 모인 모두는 이 이야기를 좋은 드라마로 만들고 싶은 사람들이니까. 

전어회 1kg을 들고 찾아간 한 작가도 마찬가지였다. 오늘 현진을 들들 볶은 한 작가도, 어제 현진을 붙들고 작가의 험담을 한 장 감독도 결국은 좋은 드라마를 만들고 싶은 사 람들이었다. 현진은 작가의 잔에 소주를 따랐다. 꼴꼴꼴 차오르는 소주가 넘칠 듯이 찰 랑거렸다. 

“이거나 마시라는 거야?” 

“사랑하는 만큼 따르는 거죠.” 

작가가 따라준 술을 들이켠 현진은 몸을 바르르 떨며 얼른 전어를 입에 넣었다. 며느리

도 돌아온다는 생선이 한 작가의 마음을 달래준 것은 분명했다. 

“이야, 제철, 제철.” 

현진이 배시시 웃으며 익살스러운 목소리를 꾸며내자 작가는 결국 웃었다. 그리고 쏟 아지는 작가로서의 자존심과 저만의 철학 그리고 작품의 메시지. 현진은 다 안다는 듯 열심히 맞장구를 치다가 적절한 순간 우는소리를 했다. 

영 뒤숭숭한 모회사 분위기, 크게 망한 회사 애니메이션 프로젝트, 성과를 내야 하는 직원으로서의 고충, 읍소, 프로젝트의 처음을 같이 한 동료로서의 설득. 비굴하지는 않 되 절절한 태도는 작가를 간신히 꼬여낼 수 있었다. 소주 두 병을 다 비울 즈음에는 작 가의 입에서 수정 약속을 받아냈다. 

“작가님, 그럼 대본 기다리고 있겠습니다. 감사해요, 작가님이랑 작업할 수 있어서 진 짜 영광입니다.” 

현진은 끝까지 배시시 웃다가 나왔다. 어느 직원이 현진을 두고 너무 비굴하지 않으냐 며 회사 탕비실에서 낄낄거리며 깎아내렸다고 하지만, 현진은 별 신경도 쓰지 않았다. 

결국 한 작가는 대본을 수정하기로 했다. 좋은 드라마에 조금 더 가깝다고 믿는 방향으 로 나아갔으니, 현진은 만족했다. 드라마 기획 PD로서 현진의 최대 장점은 비위였다. 넉넉한 제 비위로 남 비위 맞춰서 결국 원하는 방향으로 갈 수 있다면, 현진은 크게 신 경 쓰지 않았다. 

집으로 돌아오는 택시에서 현진은 핸드폰을 꺼냈다. 퇴근 후에 현진은 주로 웹소설을 읽었다. 인기 있는 웹소설은 물론, 빛을 보지 못한 작품까지 두루 살폈다. 웹소설로서 성공한 작품과 드라마화하기 좋은 작품은 또 달랐다. 

차가 흔들거리는지, 과한 음주를 한 몸이 흔들거리는지 화면을 보고 있자니 속이 영 울 렁거렸다. 현진은 그만 이북 어플을 끄고 창문에 머리를 기댔다. 오른손 엄지로 왼손의 손바닥을 꾹꾹 눌렀다. 어설픈 혈자리 자극이 얼마나 효과가 있겠냐만, 속이 조금 진정 됐다. 사실, 택시에서 구토라도 했다가는 돈을 물어줘야 한다는 위기감이 더 크게 작용 했을 가능성이 높았다. 

창문을 살짝 내려 찬 바람을 쐬자, 머리가 맑아졌다. 머릿속에서는 얼마 전 가편집이 끝난 드라마와 한 작가의 작품과 개발 중인 웹툰, 그리고 드라마가 되길 바라는 수많은 대본 따위가 어지러이 뒤섞였다.

타인의 사랑으로 그득하던 머리에 슬며시 현진의 이야기가 비집고 들어왔다. 차민영 의 이야기이기도 했다. 

번호를 가져간 차민영은 며칠째 연락이 없었다. 현진은 며칠째 마땅한 대답을 찾지 못 했다. 차민영은 왜 번호를 가져갔는가. 현진은 처음에는 같은 여자가 자신을 좋아했노 라 일방적인 고백을 한 것에 대한 불쾌감이라는 가설을 세웠다. 제 뜬금없는 고백은 성 별을 떠나 배설에 가까웠으니까. 

그러나 인과가 맞지 않았다. 불쾌하면 피해야지, 왜 다음을 기약한단 말인가. 차민영이 제게 첫눈에 반했다는 망상부터 단순한 호기심까지, 이런저런 이유를 덧붙여봐도 어 느 하나 마음에 드는 전개가 없었다. 너무 허무맹랑하거나, 너무 재미가 없었다. 

손가락은 이제 혈자리를 누르지 않았다. 허벅지에 툭 얹힌 손가락은 건반을 누르듯 까 딱거렸다. 평생 피아노라고는 9살 때 한 달 다닌 게 전부였다. 연습 횟수만큼 색칠하는 작은 딸기를 한 번에 두 개씩, 세 개씩 채우다 못해 종이를 아예 피아노 뒤편으로 숨겨 버렸던 현진은 어린이 바이엘 1권도 채 다 떼지 못했었다. 

현진이 흉내 내는 것은 그 옛날, 남아있지도 않은 한 달의 배움이 아니라 차민영이었 다. 어설프고 싱겁던 짝사랑은 흐릿해도 우연히 점심시간 음악실에서 봤던 피아노를 치는 19살의 차민영은 선명했다. 

“그걸 누가 안 반해.” 

기사가 되물었다. 

“네?” 

“아, 아니에요. 혼잣말이에요.” 

현진은 머쓱해서 슬쩍 웃으면서도 계속 차민영을 생각했다. 

현진은 그 학교에서 차민영을 짝사랑하는 사람이 못해도 오십 명은 됐으리라 확신했 다. 언제나 차민영의 소문이 돌았다. 좀 생겼다고 하는 놈들은 언제나 차민영의 주변을 맴돌며 드라마를 만들어냈다. 

유치한 학원물 속에서 현진은 엑스트라였다. 빼빼로 데이에 몰래 과자를 가져다 놓을 까 말까 한 달을 고민했다가 결국 포기했던 기억을 떠올린 현진이 픽 웃었다. 주변조차 맴돌지 못했던 어린 제가 아주 많이 부끄럽고 조금 귀여웠다.

주머니가 웅웅 울렸다. 현진은 무시하고 싶었다. 오늘은 더 일을 할 수 있는 컨디션이 아니었다. 

혹시 한 작가님이 취해서 장 감독님에게 전화를 걸어 싸웠다면? 현진은 순간 온몸에 소름이 돋았다. 느른한 취기에서 벗어난 현진은 얼른 핸드폰을 확인했다. 

또 눈을 비벼야 했다. 번쩍번쩍한 세상에 낯선 번호 11자리가 둥둥 떠다녔다. 

[서울 중구 시화로 152 지금 와] 

차민영이었다. 

고민은 짧고 선택은 빨랐다. 

“기사님, 죄송한데 이쪽으로 가주실 수 있을까요? 여기 주소요.” 

“중구 시화로... 예, 뭐.” 

“감사합니다.” 

내비게이션에 새로 입력한 주소는 호텔이었다. 다시 속이 부대낀 현진은 인상을 쓴 채 손바닥에 손톱자국을 새겨가며 도착지를 가만히 노려봤다. 장소가 주는 이미지는 뻔 해도 전개 자체는 예상에 없었다. 

미지의 것은 마음을 들뜨게 했다. 현진으로서는 오랜만에 느끼는 기쁨이었다. - 

