십 분의 오 21


미결


차송 엔터테인먼트 미디어 컨텐츠 본부장과 클라우디 스튜디오의 에이스 피디와 화연 스시 입사 3개월 차 직원까지, 셋은 머리를 마주 대고 심각한 회의에 돌입했다.

“일단, 계산을 먼저 합시다. 부탁드립니다.”

은밀한 목소리로 말한 민영이 제 카드를 꺼내서 빌지에 꽂아 내밀었다. 카운터에서 계산하기 위해 머무는 시간조차 위험했다. 김수빈의 시선이 닿을 수 있는 장소에서 머무는 시간을 최대한 줄여야 했다.

“초밥은 일단 먹죠.”

현진은 놀란 마음을 가라앉혔다. 김수빈이 이 문을 벌컥 열고 들이닥칠 리는 없으니, 주문한 음식은 다 먹어야 마땅했다. 놔두고 가버리기에는 꽤 맛있는 초밥이었다.

“...무슨, 일, 왜 호출하셨을까요?”

영문을 모르는 직원이 얼떨떨해져서는 동공이 잔뜩 흔들렸다. 아, 현진이 약간 멍청한 탄식과 함께 뒤늦게 사과했다.

“죄송해요, 불러놓고 이상한 짓 해서. 혹시 여기 다른 문이 있나요? 들어오는 입구 말고?”

“주방 쪽에 뒷문은 있는데, 손님은 이용 못 하세요.”

“그렇구나. 그러면... 장어 한 피스 더 주세요.”

현진은 빠르게 생각을 정리했다. 다른 입구가 없다. 입구 쪽에서 입구 반대쪽으로 걸어가던 김수빈은 이제 막 가게에 도착해 방으로 안내 받는 중이었으리라. 아직 음식이 나오기 전, 움직인다면 지금이었다.

직원이 나간 뒤에 현진이 설명했다.

“지금 나가면 혹시나 화장실 왔다 갔다 하는 순간에 마주칠 수 있으니까, 차라리 식사 시작할 즈음에 나가는 게 안전할 것 같아요. 음식 보통 5분 10분 뒤에 나오니까.”

“그러네. 그렇게 하자.”

둘은 일단 식사에 집중했다. 직원이 문을 드나들 때마다 바닥에 휙 엎어지거나 벽에 딱 붙어서 숨으면서도 초밥맛을 충분히 즐겼다. 다만 조금 속도를 냈다. 별 다른 대화 없이 오로지 미각에만 집중한 채로 무섭게 초밥을 씹어 삼켰다.

후식은 과감히 생략한 둘은 문 앞에 딱 달라붙어서 아주 조심스럽게 문을 찔끔 열었다.

미닫이문 틈새로 사람이 없는 복도가 얼핏 보였다. 조금씩, 조금씩 더 열어서 주변을 살핀 민영은 보리쌀 놀이라도 하듯, 틈 사이로 고개를 내밀었다가 뺐다가 몇 번을 반복했다. 저 안쪽에서 웃음소리가 들렸다. 휙 뒤를 돌아보자 현진이 고개를 끄덕였다.

김수빈의 목소리가 맞다는 확인을 받자마자 민영은 과감하게 문을 열고는 뛰어나왔다. 신발에 발을 허겁지겁 쑤셔 넣은 모습이 아주 잽쌌다. 나오기 전 각자의 머릿속으로 이미지 트레이닝을 한 덕분이었다.

잰걸음으로 복도를 지나면서도 현진은 뒤를 계속 힐끔거렸다. 민영에게 부딪혀서 둘 다 허우적거렸으나 옳은 판단이었다. 어느 방의 문이 열린 것이다. 누구인지 확인할 여유는 없었다. 현진은 되는 대로 손에 잡히는 문고리를 돌리고 민영을 거칠게도 밀어 넣었다.

‘관계자 외 출입 금지’라 쓰여있던 문 뒤편에는 작은 창고가 있었다. 일회용 비품이 그득한 한평도 안 되는 공간에 냅다 숨어버린 둘은 숨도 작게 작게 쉬어가며 청력에 온 신경을 기울였다. 희미하게 들리는 남자의 목소리가 묘하게 익숙하지만, 현진은 곧 신경이 다른 쪽으로 쏠렸다.

둘의 몸이 상당히 가까웠다. 발 네 개가 거의 한 줄로 조르르 놓여있었다. 서로의 허벅지가 엇갈린 채로 같은 방향을 보고 있자니 애로사항이 마구마구 꽃피웠다. 민영은 팔을 쭉 뻗어 앞의 벽에 댄 채로 기울어진 균형을 버텨냈다. 그럼에도 현진의 숨결이 목덜미에 닿는 것을 막을 수 없었다.

“....”

조금이라도 편한 자세를 찾아보려 몸을 움찔거리던 민영은 몸짓을 바로 멈췄다. 엉덩이를 현진의 앞섬에 문대는 짓이었다. 싫지는 않지만, 초밥 맛집을 찾아온 수많은 손님과 힘차게 어서 오시라 외치는 직원 근처에서 하고 싶은 짓은 아니었다. 단둘이 밀폐된 안전한 공간에서 하고 싶었다.

현진이 아주 작은 목소리로 속삭였다.

“무슨 생각 하세요?”

정현진은 귀신이었다. 민영은 목소리를 잔뜩 내리깐 채로 아무 생각도 없다는 듯 시치미를 뚝 뗐다.

“좁다는 생각.”

“그런 것 치고는 몸을 너무 붙이시는데요.”

“무슨 소리를 하는 거야. 좁아서 어쩔 수 없는 건데. 네가 이상한 생각 하는 거 아냐?”

“네. 하고 있어요.”

“....”

“너무 전형적이잖아요, 지금. 밖에 사람들이 있는 좁은 공간에 단 둘이 딱 붙어서.”

“그러니까, 왜 여기 밀어 넣어서.”

“그 말도 상당히 전형적이네요. 뭘 어디에 넣는다는 건지.”

“....”

“웹소설에 종종 나와요, 그런 대사.”

얼핏 보이는 민영의 뒷덜미가 잔뜩 붉어졌다. 현진은 민영은 보지도 못할 웃음을 그리다가 손을 뒤편으로 뻗어 슬쩍 문을 열었다. 남자가 지나가는 뒤통수가 힐끔 보였다. 문이 드르륵 열렸다가 단단히 닫히는 소리가 난 뒤에야 현진이 고개를 쭉 빼어 복도를 살폈다.

“지금 가요.”

냅다 민영의 팔을 꽉 잡은 현진이 거의 쪼그려 앉듯 몸을 낮추고 잰걸음을 걸었다. 배드민턴과 탁구를 좀 친다는 말이 사실인지 스텝이 제법이었다. 입구까지 가는 길이 멀게만 느껴졌다. 민영은 주변을 힐끔거리고 목깃을 세우며 스파이처럼 굴었다. 식은땀이 아주 조금 흘렀다.

밖으로 나와서도 둘은 아주 수상하게 굴었다. 차마다 블랙박스가 달려서 사각지대라고는 도통 찾아 볼 수 없는 세상. 민영이 혼자 차를 빼 오는 동안, 현진은 거리로 나가 기다렸다.

마침내 길가에서 접선이 이뤄지고 현진이 조수석에 올랐을 때, 민영은 기운이 쭉 빠졌다. 멀리 떨어진 편의점 앞에서 잠시 멈추자마자 둘은 얼이 빠진 얼굴로 서로를 마주했다.

“...첩보물은 작업도 못 해봤는데, 내가 찍네.”

현진이 어이없다는 듯 뱉은 말에 웃음이 번졌다. 작은 미소부터 시작한 그것은 이내 소리까지 터져 나왔다. 어이가 없다는 듯 킥킥거리다가, 자기 허벅지를 툭툭 때리면서 한참을 웃었다.

“아, 화연 스시 알았거든요. 김수빈이랑 부장이랑 둘 다 추천했는데, 그때 하필 프랑스에서 바로 왔을 때, 아프고 정신없었을 때라 기억이 안 났어요. 무슨 이런 우연이 있어.”

“괜히 이상한 곳을 추천받아서, 별짓을 다 하네.”

“다음부터는 회사 생활권에서 좀 멀리 떨어진 곳으로 가요.”

“그래야겠어. 아니면 집에서 시켜 먹든 해.”

한참을 이어지던 웃음이 천천히 잦아들었다. 어색한 침묵이 웃음을 대신했다. 민영의 시선이 스르르 아래로 향했다. 입술을 맴돌다가 흠칫 놀라서 딴청을 피우더니 다시 시동을 걸었다.

“후식은 우리 집에서 마셔.”

“오늘은 하고 싶지 않아요.”

“누굴 뭐라고 생각하는 거야. 후식 먹자고.”

“절 좋아하는 사람이잖아요. 아까 제 입술하고 가슴을 유심히 보시기도 했고. 아, 지금도.”

“...커피 만들어준다고.”

“그것도 지금은 별로예요. 음... 커피 말고 아이스크림 먹어요.”

“아이스크림? 아이스크림 먹고 싶어?”

“네. 마침 편의점 앞이네요.”

반사적으로 카페인 생각이 간절해진 민영이지만 어쩔 수 없이 시동을 껐다. 먼저 편의점으로 들어간 현진은 냉동고 앞에 딱 달라붙어 신중하게도 안을 살폈다. 민영은 밍기적거리며 옆으로 붙었다.

“1+1 드실래요?”

“뭔데?”

“진짜 우유 소프트콘이요. 이 회사가 우유에 진심이라 맛있어요. 1+1 잘 안 하는데 간만에 하네요.”

“난 초콜릿 먹을래. 이거.”

“이건 제가 살게요.”

“됐어.”

“밥도 사주셨잖아요.”

“그거야, 당연히.”

좋아한다고 말하려던 민영은 직원의 눈치를 한번 보고는 현진의 손에서 아이스크림을 휙 가져가 계산까지 마쳤다. 밖으로 나온 현진은 뚜껑을 까자마자 혀를 내어 윗부분을 핥았다.

“아이스크림을 뭘 그렇게 먹어.”

“씹어 먹으면 이 시리잖아요.”

“아니, 그렇다고 그렇게 핥으면.”

눈썹을 찡긋거리던 현진은 너그러운 마음으로 고개를 끄덕였다.

“원래 누구 좋아하면 초기에는 그렇게 되긴 하죠.”

“...어떻게.”

“음란해지죠.”

“.....”

민영은 초콜릿 맛 막대 과자를 크게 한입 깨물었다. 현진의 말마따나 이가 퍽 시렸다. 다 씹지 못하고 입을 벌리자 허연 김이 쏟아졌다. 이제 계절은 완전한 가을이었다. 아이스크림을 쥔 손이 금방 시려져서 둘은 양손을 번갈아 가며 쥐었다.

“이거 먹어보실래요?”

“맛있어?”

“네. 우유 맛이 진해요.”

민영은 그새 챙겨온 휴지로 입을 닦고는 조심스럽게 현진의 아이스크림 끄트머리를 살짝 물었다. 보드라운 크림이 입안에서 순식간에 녹았다.

“맛있네.”

“저도, 아.”

민영도 제 것을 현진에게 기울여줬다. 현진은 거침없이 큼직하게 베어 물었다.

“맛있어?”

“네. 맛있어요.”

“....걸을까?”

“그래요.”

입안에 큰 덩이를 녹여 먹느라 어눌해진 말투조차 귀여우니, 민영은 삐죽삐죽 웃으며 현진을 힐끔거리다가 다 먹었다 싶으면 제 것을 내어줬다. 아이스크림은 금방 사라졌다.

오른손으로 막대를 까딱거리던 민영이 슬쩍 왼손으로 옮겼다. 빈 오른손을 몇 번인가 잼잼 쥐어보다가 슬쩍 옆으로 뻗자 현진의 손이 스쳤다.

“왜, 뭐.”

현진이 고개를 제 쪽으로 휙 돌리자 민영은 괜히 성을 냈다. 현진은 픽 웃으면서 제 왼손에 든 쓰레기를 오른손으로 옮겼다. 하늘을 향해 손바닥을 뒤집어 내미니 민영은 아닌 척 가져다 댔다. 조금씩 조금씩 손 끄트머리를 더듬다가 결국은 꽉 잡았다. 작고 보드라웠다.

“...손도 이쁘네.”

“어두운데 보여요?”

“만지고 있으니까 알지.”

가끔 사람이 보이면 놨다가, 또 인적이 드물어지면 슬쩍 잡았다. 서로의 체온 덕분에 따듯해진 손을 붙든 채로, 어디로 가는지도 모르고 차에서 얼마나 떨어졌는지도 모르고 제법 오래 걸었다.

둘은 이상하게도 점점 인적이 드문 곳으로 걷다가 어느 틈엔가 불이 다 꺼진 건물이 즐비한 어두운 골목길에 접어들었다.

꼭 밀폐된 공간이 아니더라도 좋지 않을까, 민영은 고개를 양옆으로 휙휙 돌려 사람이 없는 것을 확인하고는 건물 틈으로 현진을 슬쩍 끌고 왔다. 조금만 참으면 되는 것이 영 안 참아졌다.

손을 잡았을 때부터 정해진 일과 다름없었다. 여전히 손을 붙든 채로 민영이 스르르 고개를 기울였다. 당분의 끈적임이 남은 입술이 딱 달라붙었다. 오래오래 녹아 먹이겠다는 양 끈덕지게도 달라붙던 민영은 어느새 몸으로 현진을 눌렀다. 벽에 딱 달라붙은 현진은 다른 손으로 민영의 목을 끌어당겼다.

키스가 깊어지기 직전 둘을 갈라내는 진동이 울렸다. 놀란 민영이 서둘러 떨어져서는 제 주머니를 더듬거렸다. 타인의 전화가 아니라 다행임과 동시에 아쉬웠다. 민영은 인상을 쓰면서 핸드폰을 확인했다.

[차연하 언니]

몸을 가득 채운 열기가 식는게 아니라 사라진다. 몸이 얼음장에 내던져진 듯, 온몸의 피가 얼어붙는다. 이름을 보는 순간 민영은 알아차렸다. 손끝이 파르르 떨렸다.

“응, 언니.”

[병원으로 얼른 와. 할아버지 오늘 밤 못 넘기실 것 같아.]

“...응.”

나쁜 일일지라도, 와야 하는 일은 오기 마련이었다. 민영은 전화를 끊고 저를 가만히 바라보는 현진에게 힘겹게도 입술을 달싹거렸다.

“병원 가야 돼. 할아버지, 어, 가야 돼.”

“운전하실 수 있겠어요? 택시 부를까요?”

“괜찮아. 할 수 있어.”

걱정이 물든 눈빛에 애정이 가득했다. 민영은 마지막으로 손을 꽉 잡았다가 놨다.

“예정된 일이야. 놀랄 것도 없어.”

“...천천히 가세요.”

“그래.”

현진은 바로 택시를 잡지 않고 차까지 함께 돌아왔다. 출발하는 민영에게 조심히 가라는 당부를 한 번 더 남기고는 오래도록 배웅했다. 백미러로 손을 흔드는 모습을 지켜보던 민영은 무거운 숨을 뱉었다.

병원까지는 금방이었다. 병실은 아직 한산했다. 사람이 아니라 일렬로 놓인 쇼핑백이 민영을 반겼다. 하나하나에 가족의 이름이 붙어있었다. 민영은 자신의 것을 들고는 안을 살폈다.

옷이 있었다. 마침 의료진과 이야기를 마치고 돌아온 차현주가 담담한 목소리로 지시했다.

“갈아입고 와.”

차광재의 장례식은 대중에게 공개되지 않는다. 기자의 출입도 제한하기 위해 입구에 충분히 인력을 배치할 계획이었다. 꼼꼼하게 챙긴다고 한들 기자들은 장례식장 주차장에서든, 입구가 보이는 저 먼 거리의 어느 빌딩 옥상에서든 진을 치고 앉아 사진을 건지려 들 것이다. 기자뿐인가, 요새는 모두가 질 좋은 카메라 하나씩을 손에 들고 다니는 세상이었다.

그 무례에 대비한 복장이었다. 적당히 책잡히지 않을, 그리고 너무 남루하지도 않은 옷. 손을 집어넣어 옷을 만지작거리던 민영은 갈아입기 전 할아버지 곁으로 다가왔다. 이미 한편을 차지한 연하는 눈가를 붉힌 채로 손을 꽉 잡고 있었다.

반대편에 자리 잡은 민영은 마찬가지로 손을 잡으려다가 차마 잡지 못했다. 이제 거의 시신과도 같은 그 손이 무서워서인지, 이상하게 망설여졌다. 편하게 가시라는 말 따위를 반복하는 연하와 달리 민영은 뻔한 말 하나 해드리지 못했다.

민영은 그저 숨이 드문드문 끊기는 남자를 물끄러미 바라봤다. 시간이 멈춘 기분이 들었다. 아니면, 시간이 멈추기를 바라거나.

밤이 깊어질수록 사람들이 많이 모였다. 병실은 그 어느 때보다도 북적거렸다. 부모님과 작은아버지 내외, 별로 친하지 않은 친척들, 미국에서 급하게 귀국 중인 자식과 전화하는 사람들. 우는 조카를 안고 병실 밖으로 나가는 차준재의 아내, 쉬지 않고 울리는 핸드폰에 응답하기 바쁜 차현주.

난장판 속에서 민영은 그저 가만히 불이 꺼지는 모습을 지켜봤다.

촛불에 바람을 후 부는 간단한 과정이 아니었다. 그토록 폭발적인 삶을 산 이의 끝자락은 너무 지난했다. 망가지고 망가져도 질긴 목숨이 바로 끝나지 않았다. 한참 소리가 나지 않아 숨이 멎었나 싶으면 또 괴로운 숨을 토해내길 몇 번이고 반복했다. 지켜보는 이도 함께 숨이 넘어가는 과정이었다.

그리고 결국 심박을 알리던 모니터에 경고음과 함께 한 줄이 그어지며 한 세상의 종말을 알렸다. 민영은 뒤늦게 할아버지의 손을 잡았다. 어릴 적에는 이 손을 잡고 할아버지의 단골 식당이니, 피아노 연주회니 잘도 다녔었다.

연하가 할아버지 위로 엎드려 우는 모습을 힐끗거린 민영은 쇼핑백을 챙겨 일어났다. 화장실에서 옷을 갈아입고 나온 민영은 거울을 다소 오래 들여다봤다.

“....”

몇 시간 전에는 행복했는데. 그 짧은 시간에 세상이 뒤집어진 탓에 꼭 꿈꾸는 기분이었다. 현실의 존재 같지 않은 스스로를 한참 바라보다 민영은 간신히 화장실 밖으로 나왔다.

단 10분 전과는 아예 다른 세상이었다.

[차송 그룹 회장 차광재 별세, 한국 산업의 큰 별이 지다.]

[승계 작업은 어디까지? 차송 그룹의 불투명한 미래에 주식 요동.]

[차광재 회장 별세, 장례는 비공개로... 차송 사원들을 위한 조문 공간 마련.]

[차송家의 무거운 발걸음.]

한 사람의 죽음이라기에는 너무 많은 기사가 떴다. 장례식장으로 향하는 가족들의 얼굴까지 사진으로 박제되어 인터넷을 떠다녔다. 아주 우연히 차현주의 뒤편에서 걸어가는 민영의 얼굴을 확인한 현진은 기분이 너무나 불편해졌다. 민영의 마음을 이렇게 알고 싶지는 않았다.

자켓을 챙긴 현진은 자리에서 일어났다. 미팅 시간은 아직 넉넉했으나 조금 부지런을 떨어 차송 엔터 건물로 향했다. 로비 한 켠에 작은 추모의 공간이 있었다. 명과 암이 동시에 존재하지만, 어찌 됐든 거대한 그룹을 일궈낸 사람인지라 오고 가는 직원들이 적잖이 발걸음을 멈춰 세우곤 추모에 동참했다.

현진도 그 앞으로 갔다.

마음 같아서야 장례식장으로 가고 싶었다. 곧 사귈 사람의 친지 장례식이라면 으레 가서 함께 슬퍼하고 위로해야 마땅했다. 이번엔 현진의 쪽에서 민영의 손을 먼저 잡아주고 싶었다.

빈 주먹을 꽉 진 현진은 대신 차광재의 사진 앞에 국화 한 송이를 올려뒀다. 빠르게 업무로 돌아가는 직원들과 달리, 현진은 조금 오래 머물렀다. 좋은 곳으로 가기를, 민영이 조금만 덜 슬프기를, 짧은 애도와 긴 기원이었다.

밖으로 나온 현진은 전화부터 걸었다. 가족의 죽음에 제가 뭘 해줄 수 있겠냐만, 나름의 최선을 다했다.

[어, 정 피디. 무슨 일이야?]

“안녕하세요, 작가님. 지금 통화 가능하세요?”

[응, 괜찮아. 왜?]

“기사 보셨죠? 차광재 회장님 별세하셨잖아요.”

[봤지. 어우, 기사 봤냐는 말 해서 순간 깜짝 놀랐네. 이번엔 배우 학폭 터진 줄 알고. 아아, 본부장이랑 식사 때문에? 하긴 그렇다.]

“알아주셔서 감사해요. 아무래도 그날 약속은 취소하고, 본부장님 상황 봐서 다시 날짜 잡아야 할 것 같아요. 죄송해요. 아니면 저랑 둘이 볼까요?”

[아냐. 괜찮아. 뭘 그런 걸로 죄송해. 가족상은 어쩔 수 없지. 그리고 보통 가족이야? 천천히 잡아. 나야 급할 것도 없으니.]

“맞아요. 저희가 급하죠. 작가님 놓치면 제가 문제죠.”

[그 사이에 내 마음이 바뀌고 그러진 않을 테니까. 천천히 해. 아, 정피디. 그 대본 재밌다며? 숏폼 드라마 만드는 거.]

“소문이 거기까지 났어요?”

[작가들이 오죽 말이 많니. 우리 보조 작가들 떠드는 것만 들어도 방송국 일 반은 알아. 바빠? 안 바쁘면 오늘 술 한 잔 할까?]

“아... 오늘은.”

정해진 일정은 없었다. 중요 작가가 먼저 저녁 약속을 권유했으니, 담당 피디로서는 기쁜 마음으로 응해야 했다. 비싼 밥 사내라고 행패 부리려는 수작이 아니라, 정말 친한 동료로서의 권유다. 친분은 일을 좀 더 매끄럽게 풀리도록 도와줬다. 그게 아니더라도 현진은 한 작가를 존경하며 좋아했다.

“당분간은 안 될 것 같아요. 일이 좀 많네요.”

[그렇구나. 방어 맛있어 지면 한번 들려. 내가 기가 막힌 술 하나 선물 받았거든.]

“진짜요? 그럼 방어 살 오르면 회 떠서 가겠습니다.”

[그래. 고생해.]

“네. 들어가세요, 작가님. 이해해 주셔서 감사합니다.”

[됐어, 됐어.]

혹시나 민영이 저를 보고 싶어 할까, 현진은 잡아놨던 피아노 레슨도 취소하고 친한 동료들과의 술 약속에도 빠지겠노라 답장을 남겼다. 핸드폰으로 할 일은 그게 전부가 아니었다. 현진은 마지막으로 쇼핑몰에 들어갔다. 거침없이 결제를 마치고 배송 현황을 캡쳐해 민영에게 남겼다. 조심스럽게 내어준 위로였다.

차광재는 자정이 막 넘은 시간에 타계했다. 장례식은 보통과 달리 5일 일정으로 진행되었다. 그 차광재의 장례식이었다. 연락을 받은 정·재계 인사들의 발걸음이 해가 뜨기 전의 아침부터 한시도 멈추지 않았다.

상주도, 접객의 중심은 명백히 차현주. 정신없이 바쁘게 일을 처리하면서도 큰 언니는 막내를 챙겼다. 얼굴도장을 찍어둬야 하는 유력가들이 올 때마다 민영을 불러서 꼭 인사를 시켰다.

연하도 종종 불렀지만 할아버지와 개인적인 연이 있는 분들에게만 손녀로서 소개를 시킬 뿐이었고, 민영처럼 기업의 임원으로서의 소개는 없었다. 민영은 점잔을 뺀 위로의 말을 들으며 비통한 척했고 악수를 했다. 지치는 일이었다.

잠시 틈이 나 할아버지의 건강했던 시절의 사진을 물끄러미 바라보던 민영은 화장실로 향했다. 얼굴에 물을 끼얹어 피곤한 정신을 깨운 민영은 제대로 닦지도 않고 세면대에 양손을 짚어 기댄 채로 숨을 골랐다. 턱에서 물이 뚝뚝 떨어졌다.

핸드폰의 진동도 끊이지 않았다. 미국에서 알고 지내던 사람들, 회사 직원들, 줄을 대고 싶은 사람들이 온갖 애도를 쏟아냈다. 아침까지는 확인하다가 이제는 무시했다. 아예 무음으로 돌려두려던 민영은 순간 멈칫했다.

혹시나 현진이 무슨 말이라도 했을까 싶어 확인한 대화창에는 운명처럼 메시지가 도착해 있었다.

[(사진)]

확대해서 확인한 사진은 화면 캡쳐였다. 입고 완료. 민영은 깨알 같은 글씨를 읽어가며 조금씩 조금씩 입꼬리를 끌어올리다가 몸을 벌떡 일으켰다. 화장실 칸 문을 손으로 퍽퍽 눌러가며 아무도 없는 것을 확인하고 나서야 전화를 걸었다.

현진은 기다렸던 사람처럼 바로 전화를 받았다.

[네, 본부장님.]

“디카페인이라니.”

[캡쳐 보셨어요?]

“어.”

현진은 디카페인 원두를 민영의 집으로 보내뒀다. 민영은 작게 웃으면서도 퉁명스럽게 말했다.

“근본도 없고 맛도 없어. 디카페인은 너무한 거 아냐?”

[책 보니까 요새는 기술이 좋아져서 맛도 오리지널하고 비슷하대요.]

“그거야 그냥 보통 프랜차이즈 카페에서 먹을 때 얘기고. 내가 해 먹는 정도에서는 아예 달라.”

[달라도 맛이 있을 수도 있잖아요.]

“아냐, 없어.”

[그럼 반품 할까요?]

“...됐어. 뭘 또 반품해. 너 마셔. 만들어 줄게.”

[라떼도 만드실 수 있어요?]

“만들 줄은 알아.”

[그럼 그걸로 아이스 바닐라 라떼 만들어 주세요.]

커피 맛을 죄다 해치는 생크림에 바닐라 시럽까지 들어간 음료이니, 디카페인 원두로 만들어도 상관없었다. 민영은 당장이라도 원두를 갈아 내려줄 듯 손을 움찔거렸다. 입가에 우유 거품을 묻히고 홀짝거릴 현진을 상상만 해도 즐거웠다.

“그래.”

[밥은 잘 챙겨 먹어요?]

“그냥.”

[커피는요?]

“마셨지.”

이 와중에 입맛에 맞는 핸드드립을 공수해서 마실 수는 없으니, 근처 카페에서 판매하는 커피 본연의 매력은 잘 느껴지지 않는 잘못된 검은 쓴물 형태의 무언가라도 챙겨 마셨다. 덕분에 속이 화끈거렸으나 그거라도 마시지 않고는 견딜 수가 없었다.

[빈속에 커피 마시면 속 아프잖아요.]

“걱정하네?”

[걱정하죠. 당연한 소리를 해요.]

“....”

디카페인도 걱정이었으리라. 민영은 살짝 떨리는 손을 바라보다가 멋쩍게 꿈틀거렸다. 민망하지만, 그렇게 나쁜 기분은 아니었다.

[본부장님.]

“응.”

[우리 얘기는 본부장님 좀, 정리되면 그때 해요.]

우리 이야기. 민영은 조금 더 진한 웃음을 그리며 고개를 주억거렸다. 한나절 동안 쌓인 피로를 잠시나마 망각했다. 할 이야기도 없으면서, 서로 바쁘면서 통화를 끊지 않았다. 전화가 끊기면 무언가가 터지기라도 하는 듯, 민영은 떼를 썼다.

그러다 저를 찾는 차현주의 전화가 부재중으로 넘어가는 꼴을 보고 나서야 민영이 통화를 마무리했다.

“이제 가봐야 돼.”

[네. 밥 잘 드세요.]

“되도록 그래야지.”

전화를 끊은 민영은 휴지로 물기를 닦아내고 옷을 단정히 정리한 뒤에 밖으로 나왔다. 여전히 손님들이 쏟아지고 민영은 있는 힘껏 자신을 꾸며내야 했다.

힘들어서 도망치고 싶어질 때는 커피를 생각했다. 분명 맛이 없을 디카페인 커피가 이토록 기대되기는 민영의 커피 중독 인생 처음이었다.

새벽 3시. 조문객이 가장 뜸한 시간이 되어서야 장례식장에 고요가 찾아왔다. 심지어는 유가족들도 죄다 자리를 비웠다. 그네들은 다시 차광재가 머물렀던 병실로 올라와 제각기 자리를 잡았다. 잠시 후에 무채색의 정장을 갖춰 입은 변호사들이 우르르 들어왔다. 고개를 가볍게 숙이는 인사에 긴장이 가득했다.

팽팽한 분위기 속에서, 차광재와 가장 오랜 시간을 보낸 변호사가 검은색 브리프 케이스를 탁자 위에 내려놨다.

“차광재 회장님 유언장입니다.”

바로 저기에 차광재의 모든 것이 담겨있었다.

차민영 : ...

정현진 : ...

