1. 육각별

23

현진은 축축하게 젖었던 어깨의 옷감이 점점 마르는 것을 느꼈다. 다 울고서도 여주는 현진에게 조금 더 안겨 있었다. 그러나 스스로 너무 오래 접촉했다고 생각했는지 금방 몸을 떼어냈다. 현진은 여전히 여주의 어깨에 손을 얹은 채 얼굴을 살폈다. 코끝이 조금 빨개져 있었지만 더 울지는 않았다. 예상외로 먼저 입을 연 것은 여주 쪽이었다.

"훈련 끝났는데, 하고 싶은 거 있으세요?"

품에서 떨어져 나온 여주는 이상하리만치 적극성을 띠었다. 평소에는 가이딩만 받고 순순히 현진이 하자는 대로 따랐다면 이번에는 여주가 먼저 현진의 의향을 물었다. 그 미묘한 변화에 현진은 약간 의문스러운 표정을 지었다. 다희와의 만남 이후에 생긴 변화이니 아마도 다희가 무슨 말이라도 흘린 모양이었다. 저에게 유리한 결과를 불러일으켰지만, 현진은 그게 괜한 참견이라고밖엔 생각하지 않았다.

아직 지혜를 좋아하고 있는 여주가 자신이 가진 감정을 알았더라면 죄책감을 느꼈을 것이 분명했다. 아마 지금의 긍정적인 태도도 현진이 지혜보다 좋아져서는 아닐 것이었다. 현진은 여주를 천천히 자신의 색으로 물들이고 싶었다. 그러나 반면 그러기엔 시간이 부족하다는 것 또한 알고 있었다. 현진은 자신의 눈치를 살피는 여주의 뺨을 쓰다듬었다. 눈물이 굳은 뺨이 뻣뻣했다. 어찌 되었건 여주는 지금 현진이 하자는 대로 따를 것만 같았다.

현진은 굳이 굴러들어온 좋은 조건을 자존심에 내칠 원칙주의자는 아니었다. 그는 이 갑작스러운 행운을 조금 더 누리기로 했다. 현진은 씩 웃으며 뺨을 간질이던 손가락으로 여주의 콧잔등을 톡톡 건드렸다.

"같이 영화 볼래?"

여주는 순한 동물처럼 고개를 끄덕였다.

여주는 몸을 약간 꿈틀거려 자세를 편하게 바꾸었다. 둘 사이에 베개가 끼워져 있어 어떻게 해도 그리 편하지는 않았다. 그래도 가장 최적화된 자세를 갖추기 위해 여주는 몇 번을 더 움직였다. 현진은 그 모습에 작게 웃었다.

"그냥 베개 빼지 그래?"

"제가 너무 기력을 많이 뺏어서 안 돼요."

여주는 드물게 단호한 태도를 보였다. 그 모습에도 현진은 마냥 귀여워했다. 영화를 보기 위해 현진의 숙소에 온 둘은 관람석으로 침대가 가장 편할 것이란 생각에는 서로 동의했다. 그러나 의견 합일은 딱 거기까지였다. 여주는 서로 떨어져 있어야 한다고 주장했고 현진은 여주와 몸을 기대고 싶어 했다. 그래서 둘은 서로의 사이에 베개 하나를 끼운 채 몸을 기댔다. 그렇게 해서 나온 타협안이었다.

진짜 영화관처럼 컴컴하게 불도 꺼두었다. 영화는 현진이 예전에 핸드폰에 다운로드 받아 둔 추리 서스펜스 물이었다. 현진은 물건을 뒤에 받쳐 조금 떨어진 곳에 핸드폰을 세워두었다. 화면은 작았지만 둘이 보기엔 크게 부족하지는 않았다. 오랜만에 보는 영화인지라 여주는 약간의 기대를 하고 영화 제작사 명이 띄워진 화면을 보았다. 시작을 알리듯 영상이 검게 페이드아웃 되고 형사인 주인공이 시체를 조사하면서부터 진짜 영화가 시작되었다. 배경음이 주는 음습한 분위기에 여주는 깊게 집중하기 시작했다.

"저 사람이 범인이야."

뜬금없이 현진이 극의 초반에 나온 조력자를 가리키며 속삭였다. 그 작은 발언은 여주의 몰입을 한순간에 박살 내기에 충분했다. 갑작스러운 스포일러에 여주는 제가 잘못 들었는가 싶어 반사적으로 현진을 돌아보았다. 그러나 현진은 묵묵히 화면을 응시할 뿐이다.

"그걸 왜 얘기해요?"

황당해진 여주가 따지듯 물었지만 현진은 입가에 검지를 가져다 대며 여주의 잘못된 영화 관람 예절을 지적할 뿐이었다. 여주는 그 뻔뻔한 작태에 기가 막히는 듯한 기분이 들었다. 여주는 어이없다는 얼굴로 현진을 빤히 바라보았다. 현진의 네모난 양심을 지적하는 중이라 봐도 좋았다. 그러나 오로지 정면만을 뚫어버릴 듯 보는 현진은 앞에서 불이 나도 신경 쓰지 않을 사람 같았다. 점점 영화는 사건 초입으로 들어가기 시작했다. 그러니 여주도 더 따지지 못하고 영화를 봐야 했다. 그는 마지막으로 현진을 한번 흘겨보고는 다시 화면을 보았다.

그러나 여주는 도저히 신경이 쓰여서 영화를 제대로 볼 수 없었다. 현진이 지목한 사람이 나올 때마다 여주는 언제 그 조력자로 둔갑한 범인이 주인공 뒤통수를 치려나 긴장해야 했다. 그리고 끝까지 그 사람은 선역이었다. 심지어 열린 결말인지라 범인은 밝혀지지도 않았다. 영화가 끝날 때쯤에 여주는 감정을 탈곡 당한 사람처럼 허망한 표정을 지었다. 엔딩 크레딧이 올라가고서야 현진은 드디어 여주에게 시선을 옮겼다. 그리고 그 얼굴을 기대했다는 듯 자지러지게 웃기 시작했다. 여주는 올라오려는 성질을 죽이며 말했다.

"웃지 말아요."

"너 표, 표정 좀 봐."

현진은 말까지 더듬어가며 웃었다. 여주는 화를 참는다는 듯이 과장된 표정으로 경고했다.

"웃지 말라고요."

그게 뭐가 그렇게 재밌는지 여주의 표정이 짜증스러울수록 현진은 크게 웃었다. 그리고 권선징악이라는 말은 선조들의 경험에서 우러나온 격언이 분명했다. 현진은 온몸을 사용해 웃다가 침대 밑으로 굴러떨어졌다.

"현진 씨!"

갑작스럽게 시야에서 사라진 현진의 모습에 여주는 깜짝 놀라 표정을 풀고 침대 가장자리로 기어갔다. 그리고 위에서 내려다본 현진은 바닥에 머리부터 떨어지고도 계속 몸을 떨며 웃고 있었다. 언제 걱정했냐는 듯 여주는 짜증스럽게 한숨을 내쉬었다. 웅크린 현진의 몸 위로 베개 하나가 신경질적으로 던져졌다.


※※※

여주는 그러고 현진과 늦은 저녁까지 같이 챙겨 먹고서 귀가했다. 현진이 사과의 의미로 식당에서 사준 크림 파스타는 제법 맛이 좋았다. 그래서 여주는 딱 한 번만 현진을 봐주기로 했다. 이미 화가 다 풀렸지만, 짐짓 아닌 척하면서 다음부터 그러지 말라는 여주의 으름장에 현진은 순순히 그러겠다고 약속했다. 속으로는 알기 쉬워서 귀엽다는 생각을 하면서.

지혜 또한 유리와 정보관에 있느라 생각보다 늦은 시간에 집에 돌아왔다. 지혜가 막 집에 도착했을 때는 여주가 욕실에서 몸을 씻고 나오던 참이었다. 그래서 둘은 거의 비슷한 시간에 거실에서 마주쳤다. 지혜는 여주를 보자마자 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았지만 태연하게 대하려고 노력했다. 맞이 인사는 여주가 먼저였다.

"늦게 오셨네요?"

"응. 일이 좀 바빠서."

조금 전까지 정보관에서 연령 제한 딱지가 붙을만한 책들을 보았다는 말은 차마 할 수 없었다. 그래서 지혜는 그냥 업무 핑계를 댔다. 여주는 별로 의심하지 않고 고개를 끄덕였다. 꼭 피하려는 것은 아니었지만 지혜는 지금 여주의 얼굴을 마주하기 좀 부끄러웠다. 스스로 좋아한다고 인정하고 나서 그 대상과 단둘이 한집에 있다는 것은 지혜에게는 과한 자극이었다. 그래서 지혜는 씻겠다는 말을 남기고 옷을 챙겨 욕실로 얼른 들어가 버렸다.

지혜는 샤워기의 뜨거운 물 아래서 평소보다 조금 더 오래 씻었다. 물이라도 맞으면서 생각을 비우려던 차였다. 물이 뜨거워서인지 여주를 생각하면 열이 올라서인지 지혜의 살갗은 불그스름하게 물들었다. 좋아한다는 사실을 몰랐으면 모를까 앞으로 어떻게 여주를 대해야 할지가 막막했다. 지혜는 잊고 싶다는 듯이 눈두덩을 꾹 눌렀다. 지혜가 씻는 사이에 여주가 차라리 먼저 잠들었다면 그 시름은 조금 덜어졌을지도 몰랐다. 그러나 여주는 지혜가 나올 때까지 기다리고 있었다. 혹시나 해서 일부러 천천히 머리까지 말렸건만 소용이 없었다. 아무 불순한 의도 없이 여주는 자러 들어가자는 말과 함께 거실의 불을 껐다. 얼떨결에 지혜는 침실로 따라 들어갔다.

자신의 마음을 깨닫고서 지혜가 가장 먼저 한 고민은 어떻게 하면 가장 덜 아픈 방식으로 목숨을 결딴낼 수 있을지였다. 천천히 마음을 되짚어보던 순간에 지혜는 자신이 했던 수많은 무책임한 행동들을 떠올릴 수밖에 없었다. 자신은 여주를 사납게 몰아붙이고, 화내고, 그에게 험한 말을 쏟아냈었다. 심지어 가이딩도 해주지 않았다. 침대에 걸터앉아서 지혜는 여주를 곁눈질로 몰래 보았다. 여주는 이부자리를 정돈하는 데 집중하고 있었다. 굳이 바닥에서 자라고 한 것도 다름 아닌 바로 자신이었다. 아득히 밀려오는 회한에 지혜는 눈을 지그시 감고 입술을 잘근잘근 물었다.

지혜는 자신이 처음으로 여주에게 고백 비슷한 것을 들었을 때를 기억했다. '내가 뭐라고 했더라.' 지혜는 곰곰이 기억을 거슬러 올랐다. 지혜는 자신의 감정을 호소하는 여주에게 지긋지긋하고 지겹다는 얼굴로 말했었다. '네 마음은 별게 아니야. 그냥 네가 센티넬이라 그래.' 그 말에 여주는 크게 상처받은 표정을 보였었다. 자신이 왜 그따위로 말한 것인지 이해가 되지 않았다. 지혜는 손바닥에 얼굴을 파묻었다. '그냥 죽자.' 극단적으로 결심한 지혜는 몸을 던져 침대 옆의 장롱에 머리를 박았다. 로켓처럼 쏘아진 지혜의 형체에 옆에서 잘 준비를 하던 여주는 놀라서 소리를 지르며 황급히 내던져진 몸을 끌어안았다.

"뭐예요? 왜 그래요?”

"아냐, 그게, 별일 아니야."

바닥에 쓰러진 지혜는 부딪힌 머리보다도 훅 끼쳐온 여주의 기척에 정신이 어지러웠다. 여주의 눈은 한 뼘 거리에서 자신의 얼굴을 들여다보고 있었다. 그래서 지혜는 횡설수설하면서 어깨에 둘러진 여주의 팔에 어찌할 줄 몰랐다. 여주는 무릎 오금 아래에 팔을 집어넣고 지혜를 조심스럽게 안아 들어 침대에 눕혔다. 갑작스러운 행동에 지혜는 약간 긴장하고 눈을 질끈 감았다. 어제까지만 하더라도 그저 잠을 자는 데 사용하던 물건은 이제 지혜에게 지나친 긴장감을 안겨주었다. 지혜의 몸 위로 가벼운 무게감이 느껴졌다. 그게 얼마나 가벼우냐면, 도저히 사람의 무게라고는 보기 어려울 정도였다. 지혜는 번쩍 눈을 떴다. 여주는 침대 가장자리에 걸터앉아 걱정스럽게 자신을 내려다보고 있었다. 그 순백한 걱정에 불현듯 창피해진 지혜는 얼굴을 붉히고 몸에 올려진 이불을 턱 아래까지 끌어당겼다.

"열나요? 감기가 덜 나았나."

목까지 달아오른 홍조에 여주가 의아하다는 듯 지혜의 상태를 살폈다. 차라리 그렇게 오해하도록 내버려 두는 게 나을지도 몰랐다. 열을 재고 싶어 하면서도 이마에 손을 대길 주저하는 여주를 보면서 지혜는 왜 여주가 자신에게 처음부터 가이딩을 요구하지 않았는지가 궁금했다. 여주는 첫날서부터 손만 잡아주겠다는 자신의 말에 별달리 토를 달지도 않았고 그렇게 불만스러워하지도 않았다. 적어도 포옹이나 입을 맞추는 것까지는 요구할 줄 알았는데 센티넬이라기엔 전혀 그런 것도 바라지 않았다. 어쩌면 여주는 자신처럼 한 번도 연애를 해보지 않았던 것일지도 몰랐다. 지혜는 그 가설에서 큰 가능성을 보았다. 접촉하는 방법을 잘 몰라서 지혜가 하자는 대로 따랐다는 것은 상당한 설득력이 있었다.

"여,"

여주야. 분명히 지혜는 거기까지 말을 했다. 그런데 목구멍이 '여'까지를 발음하고서는 딱 막혀버리는 것이었다. 그래서 '주야'는 묵음 처리되었다. 지혜는 다시 한번 소리를 내려 입을 열었지만 무언가에 가로막힌 듯한 소리만 흘러나왔다. 여주는 짧은 어절을 내뱉고서 붕어처럼 입을 뻐끔거리는 지혜를 이상하다는 듯이 내려다보았다. 도저히 이름만 부르는 것은 간지러워서 소리 내어 말하기 어려웠다. 한숨을 내쉰 지혜는 그냥 평소대로 이름을 불렀다.

“이여주."

“네, 어디 아프세요?”

"너 연애해 봤어?”

여주는 뜬금없는 물음에 고개를 갸웃했다. 지혜는 오늘 정말로 이상하게 굴었다. 자신을 곁눈질로 흘끗거리면서 스스로 머리를 장롱에 갖다 박더니 이제는 생전 지혜가 궁금해하지 않을 것 같은 질문을 던졌다. 그러나 진지해 보이는 태도에 여주는 곰곰이 예전 기억을 더듬었다. 지혜가 말하는 연애라면 자잘한 호감의 기류를 말하는 게 아닌 정식 사귐일 것이었다. '내가 몇 번 연애했더라.' 여주는 턱을 매만지다 불확실하게 입을 열었다.

"두 번 정도요?"

" ….. 그래?”

예상외의 대답에 지혜는 깜짝 놀란 듯싶었다. 저처럼 한 번도 누굴 사귀어 본 적이 없을 줄 알았는데 여주는 제 나이라면 걸맞을 법한 경험이 있었다. 그리고 지혜는 그 사실에 이상한 질투 같은 것을 느꼈다. 저는 누군가를 이렇게 좋아해 본 것이 처음인데 자신에게 여주는 세 번째였다. 게다가 오늘 읽었던 책들에 따르면 서로 사귀는 사이에는 육체적인 관계도 당연히 맺기 마련이었다. 경험도 있는 데다 심지어 센티넬이기까지 한 여주가 왜 내기도 끝난 마당에 자신을 만지는 것을 꺼리는지 이해하기 어려웠다.

그러나 아마도 제가 저질러 둔 잘못이 있었기 때문에, 지혜는 그게 문제가 아니었을까 생각했다. 자신이 너무 여주의 마음을 거부해서 상처를 받아 소극적으로 변했을 경우도 배제할 수 없었다. 미안하다는 생각과 동시에 지혜는 여주가 더 이상 자신에게 안달 난 듯이 굴지 않는다는 사실이 서운하게 느껴졌다. 스스로 생각하기에도 지혜는 요 며칠간 최대한 여주에게 잘 대해주려고 했었다. 그럴수록 이상하리만치 여주는 멀어지는 것 같았지만.

그 이유를 물어보고 싶었지만 지혜는 그럴 수 없었다. 여주가 자신의 마음을 눈치챌까 두렵기도 했고 한편으로는 어느 정도 알아차려 주었으면 하기도 했다. 지혜는 처음으로 누군가를 좋아한다는 사실이 너무 어색하고 두려웠다. 만약 여주가 그동안의 잘못 때문에 마음이 바뀌어 자신을 거부한다면 지혜는 어떻게 해야 할지가 너무도 무섭고 막막했다. 그래서 한참을 고민하다가 조심스럽게 물음을 던졌다. 딴에는 최대한 용기를 끌어모아 한 발언이었다.

"누가 널 좋아하면 어떨 것 같아?”

여주는 그 질문에 숨이 멎을 것만 같았다. 도둑이 제 발 저리다고 지혜의 질문은 마치 저를 두고 하는 말 같았다. 그 말은 각인을 그만두자 해놓고서 왜 아직도 마음을 정리하지 못하고 있느냐는 질책처럼 들렸다. 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 여주는 한참을 고민했다.

그리고 그 질문은 여주에게 다시 역으로 되물어졌다. 자신을 좋아하는 누군가를 떠올리자면 현진밖에는 없었다. 그리고 여주는 현진의 마음을 저버리고 싶지 않았다. 지혜를 보고 있노라면 가끔씩 드는 생각이 있었다. '내가 이렇게 당신을 그리는데. 그냥 당신이 나를 사랑해준다면 얼마나 좋을까.'

저를 사랑해주지 않는 사람에 대한 원망은 아니었다. 그저 바람일 뿐이었다. 아마 현진도 저와 같은 바람을 가지고 있을 것이 분명했다. 저만 마음을 고쳐먹으면... 여주는 차라리 현진을 사랑하고 싶었다. 저만 현진을 사랑한다면 모든 일은 순조롭게 해결될 것들이었다. 지혜는 더는 몰래 연인을 만나지 않아도 되었고 현진은 그간의 노력에 보답받을 수 있었다. 가슴을 불에 그슬리는 것 같은 아릿한 아픔이 느껴졌다. 통증을 억누르는 미간에 힘이 들어갔다. '그냥 나만 현진 씨를 사랑하면 돼.' 여주는 같은 생각을 계속 되뇌었다.

나중에 각인 칩을 빼고 지혜와의 동거를 그만둔다면. 어쩌면, 여주는 현진이라면 자신이 마음을 내어줄 만한 사람일지도 모른다고 생각했다. 그러나 감정은 그렇게 칼로 재단하듯 나뉘는 것이 아니었다. 지난 며칠간 여주는 오히려 지혜에게 마음을 더 빼앗겨 버린 것만 같았다. 자신을 쓰다듬어주던 손길에도, 곁을 내어주던 밤에도. 여주는 자신이 지혜를 지울 수 있을지 확신하지 못했다. 그래서 조금은 답답하다는 듯한 대답이 흘러나왔다.

“글쎄요. 어떻게 해야 할까요.”

그 어투에는 잔잔한 고민이 묻어있어 지혜는 덜컥 겁이 났다. 그동안에 들어온 여주의 대답들은 항상 이유 모를 확신이 있었다. 그것이 해낼 수 있건 아니 건의 문제와는 달랐다. 그러나 지금 여주는 방향을 잃은 사람처럼 덩그러니 홀로 공허해 보였다. 나름의 용기를 내어 간접적으로 마음을 밝힌 것이었는데 돌아온 모호한 대답에 지혜는 약간 무섬증을 앓았다. 그간 각인을 파기하겠다고 했어도 여주는 저에게 단 한 번도 이런 식의 미적지근한 태도를 보인 적이 없었다. 지혜는 불안과 초조함으로 떨리는 목소리를 가다듬고 다시 한번 물었다.

“너는 ... 내가 아직 좋아?”

그 질문에 여주는 쓰게 웃었다. 불과 며칠 전까지만 하더라도 여주는 그 질문에 대한 답을 곧바로 했을지도 몰랐다. 지혜는 그 억지웃음에 이상한 불안감을 느꼈다. 그래서 차마 재촉하지 못하고 조마조마한 마음으로 대답을 기다렸다. 여주는 잠깐 무슨 상념에 잠겼는지 동공이 흐렸다. 현실로 돌아온 여주는 담담한 눈으로 지혜에게 초점을 마주쳤다. 지혜는 그 시선에서 어떤 단서라도 찾으려는 듯 살폈지만 여주의 동공은 텅 빈 것만 같았다. 심장이 졸이듯 두근거렸다. 여주는 입으로만 웃으며 말했다.

"주무세요. 불 끌게요."

그리고 여주는 천천히 몸을 일으켜 침대에서 멀어졌다. 그 뒷모습은 순식간에 어둠 속으로 숨어들었다.
