1.육각별

27

여주는 지혜가 자신을 먼저 끌어안았다는 사실에 온통 신경이 그쪽으로 가 있었다. 손잡는 것도 억지로 해주던 사람이 갑자기 이토록 적극적으로 자신을 가이딩해 준다는 건 여주에게 자꾸만 이상한 희망 같은 것을 주는 것만 같았다. 그러나 그걸 마냥 좋아할 수만은 없다는 사실도 잘 알았다. 무엇보다도 여주는 지혜와의 접촉이 좋으면서도 사귀는 사이도 아닌 자신이 그래도 괜찮은 건지에 대해 고민이 끊이질 않았다. '이래도 되는 건가?' 여주는 얼굴을 알지도 못하는 지혜의 연인에게 약간 죄스러움을 느꼈다. 그리고 그런 것뿐만 아니라 현진을 좋아하기로 마음먹어 놓고서 여주는 자꾸 자신이 생각과는 반대로만 행동하는 것 같았다. 결심대로라면 자신은 지혜를 끌어안고 그 목덜미를 무는 대신에 현진과 아침 식사를 해야 했다.

"여주야, 집중해야지."

훈육관이 여주에게 가벼운 주의를 주었다. 정신을 차린 여주는 잠깐 상념에서 벗어나 멋쩍게 고개를 끄덕였다. 훈육관은 여주의 앞에 어떤 여자를 데리고 왔다. 여주는 느낌으로 그 사람이 센티넬이란 것을 깨달았다. 훈육관이 서로를 소개해 주듯 말을 꺼냈다.

"자, 이쪽은 너랑 같은 염동력 특기자 이태서. A급 센티넬이고 시리아 내전에 파견도 나갔던 친구야. 실전 경험도 많고 또,"

"네가 그 S등급이야?"

태서는 여주보다 반 뼘은 키가 컸다. 훈육관의 말을 끊어먹고서 태서는 약간 위험하다 싶을 만큼 공격적으로 여주의 코앞으로 다가가서 여주를 내려다보았다. 훈육관은 말리듯 태서와 여주 사이에 자기 팔을 끼워 넣었다.

"이태서, 위협하지 마.”

그러나 태서는 그 말을 무시하듯 콧방귀를 한번 뀌어 보였다. 센티넬들 사이에서 이 정도는 위협이라 보기도 어려웠다. 하지만 자신의 도발적인 태도에도 잠자코 있는 여주의 모습에 태서는 여주가 겁을 먹은 건지 담이 센 것인지 알기 어려웠다. 보통 센티넬은 걸어오는 싸움을 피하지 않는다. 태서는 그 얌전한 대처에 약간의 호승심이 이는 것을 느꼈다. 훈육관은 여주에게 마저 설명을 이었다.

"여주야, 태서가 염동력을 육탄전에 접목하는 법을 가르쳐줄 거야. 능력을 아무리 잘 써도 실전에 나가려면 활용을 잘할 줄 알아야 해."

태서는 그 아무 감정이 들어있지 않은 무미건조한 목소리에 폭력적인 충동이 드는 것을 느꼈다. 등급이 높다고 점잔 빼는 모양인데 저런 놈들은 몇 대 두들겨 주면 더 이상 참지 못하고 센티넬의 본성을 드러내고는 했다. 태서는 간만에 흥분된다는 듯 씩 웃었다.

그 뒤가 흉흉한 웃음이 불길했지만 여주는 잠자코 훈련관의 말을 경청했다. 훈련관은 기초 이론을 설명하는 것처럼 몇 가지 사항들을 가르쳐 주었다.

"상대가 달려오면 여러 가지 방식으로 염동력을 사용해서 방어할 수 있어. 염동력은 무언가를 제어하는 힘이기도 해. 마주 오는 상대의 방향을 틀어버린 다음에 공격하면, 균형을 잃은 상대에게 들어가는 타격이 크겠지? 그런 식이야. 다른 방법으로는 달려드는 상대의 몸을 순간적으로 멈춰서 타격점을 잡을 수도 있어."

훈련관의 말은 이해하기 어려운 수준은 아니었다. 다만 그걸 해낼 수 있느냐의 문제였다. 달려오는 상대를 멈추거나 방향을 트는 것은 자신이 쓸 수 있는 힘의 크기가 그 저항 에너지보다 커야만 가능한 일이었다. 듣는 것보다 직접 해보는 것이 낫다는 판단으로 훈육관은 약간 떨어져서 태서에게 눈짓을 했다. 태서는 사냥을 앞둔 것처럼 혀로 입맛을 다셨다. 그리고 몇 걸음 뒤로 떨어졌다. 태서는 더 멀어졌음에도 아까보다 더 위험해 보였다.

“준비됐어?”

훈육관은 여주를 향해 물었다. 여주는 약간 긴장한 채로 고개를 끄덕였다. 훈육관은 오른팔을 높게 쳐들었다가 확 내리면서 소리쳤다.

“시작!"

태서는 보통 사람이 따라가기 어려운 속도로 빨랐다. 태서는 등 뒤쪽으로 염동력을 응축했다가 자기 몸을 공처럼 쏘아 날려서 순식간에 여주와의 거리를 좁혔다. 너무 빠른 접근에 당황한 여주는 그대로 허리가 잡혀서 바닥에 내동댕이쳐졌다. 바닥은 푹신한 재질이었지만 그래도 충격은 있었다. 부딪힌 등을 아파하기도 전에 몸 위에 올라탄 태서는 금방이라도 내리칠 것처럼 주먹을 쳐들었다.

"그만!"

훈육관의 고함에 태서는 아쉬워했지만, 순순히 몸에서 떨어져 나갔다. 다음 기회가 있다는 것을 알았기 때문이다. 태서가 다시 원래 서 있던 자리로 돌아갈 동안에 여주는 너무 놀라서 심장에 손을 얹고 잠시 진정해야 했다. 시선이 마주친 태서는 사납게 웃어 보였다. 여주는 괜찮냐는 훈육관의 물음에 고개를 끄덕이고 다시 몸을 일으켰다.

누가 보아도 이대로라면 곤죽이 되는 것은 여주였지만 태서는 여주가 그 질 게 뻔한 싸움을 빼지 않는다는 것에 흥분을 느꼈다. 지는 싸움이라도 달려드는 것, 그게 센티넬이었다. 태서는 여주의 자존심을 꺾어버리고 싶은 정복욕을 강하게 느꼈다. 그것마저도 센티넬의 본능이었다. 신호와 함께 태서는 쏜살같이 정복 대상을 향해 몸을 날렸다.

“그만!"

벌써 여섯 번째 중지 신호였다. 훈련관이 적절한 상황마다 대련을 중지시켰기에 태서는 사냥감을 자꾸 눈앞에서 놓치는 듯한 안달감을 느꼈다. 그리고 그는 그 감각을 즐겼다. 붙어있던 여주를 밀쳐낸 태서는 다시 이를 드러내고 씩 웃어 보이고는 처음처럼 몇 걸음 뒤로 물러났다. 이미 여주는 몇 대를 얻어맞은 후였다. 맞은 곳에 잠깐 손을 대었다 뗀 여주는 숨을 거칠게 헐떡이며 다시 자신에게 달려들 맹수를 받아낼 준비를 했다. 약간의 유예 후에 훈련관이 소리쳤다.

"시작!"

기다릴 것도 없이 태서는 말이 끝나는 순간에 맞춰서 여주에게 돌진했다. 그리고 아까 전처럼 팔이 닿을 거리에서 허리를 크게 들어 새총을 잡아당기듯 주먹을 있는 힘껏 뒤로 장전했다. 그리고 그 힘을 폭포처럼 쏟아내려던 직전이었다.

태서는 순간적으로 무언가에 의해 몸이 뻣뻣하게 굳은 것처럼 잠깐 멈춘 것을 느꼈다. 눈을 한번 깜빡이는 것의 반도 안 되는 아주 찰나의 순간이었고, 그 지극히 짧은 정지 이후로 몸은 여전히 움직이는 중이었다. 그러나 아주 예민한 센티넬의 감으로 태서는 자신이 일순 멈춘 것을 알아차렸다. 게다가 그건 염동력이 아니었다. 자신을 멈춘 힘은 염동력이라기엔 지나치게 거대했고 자신을 우그러뜨리는 것만 같았다. 대체 뭐였지? 태서는 그 미지의 힘에 혼란스러웠다. 그리고 그 잠깐의 머뭇거림 탓에 태서가 내지르던 힘은 그에게 그대로 되돌려졌다.

"억!"

태서는 단말마를 내지르며 바닥을 굴렀. 여주는 아주 잠깐 태서가 주춤거린 것을 발견하자마자 그 찰나를 파고들어 비어있는 턱에 주먹을 갈겼다. 그리고 태서는 자신이 돌진하던 힘의 반동 때문에 배로 충격을 받고 쓰러졌다. 자기가 때리고서도 여주는 얼떨떨했다. 운이 좋았다고 생각한 모양인지 자신도 놀라 가만히 서서 거친 숨을 헐떡거릴 뿐이었다.

“여주야!”

훈육관이 달려와 여주의 어깨를 잡았다. 여주는 황망하게 그 손길에 휘둘렸다. 훈육관은 여주와 눈을 맞추고 쏟아내듯 물었다.

“어떻게 한 거야? 좀 알 것 같아?”

훈육관은 여주가 자신의 능력을 운용할 줄 알게 되었는지 묻고 있었다. 잠깐 어안이 벙벙한 채로 그 질문을 듣다가 여주는 더듬거리며 대답했다.

"잘, 잘 모르겠어요. 어쩌면 전에 복싱을 좀 배워서... 아마도 그것 덕분인 것 같아요."

“복싱?"

여주는 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다. 각성하기 전에 여주는 꽤 활동적인 여가들을 즐겼는데, 그중의 하나가 복싱이었다. 거의 4년을 배웠다 보니 몸에 아직 그 움직임의 감각이 남아있는 모양이었다. 만일 여주가 그 잠깐의 기회를 보았더라도 주먹 쓰는 법을 몰랐더라면 저렇게까지 타격을 주지는 못했을 터였다. 훈육관은 새로운 정보를 들은 것처럼 고개를 끄덕였다.

태서는 어지러운 고개를 흔들어 정신을 차렸다. 턱을 잘못 맞아서 뇌가 순간적으로 흔들린 모양이었다. 그리고 정신이 돌아오자마자 태서는 자신이 맞았다는 사실에 미칠 듯한 분노를 느끼기 시작했다. 온몸이 옅게 부들부들 떨렸다. 태서는 분노를 갈무리하는 것처럼 천천히 넘어졌던 몸을 일으켰다. 바닥을 짚고 무릎을 세워서 단단하게 땅을 디디고 몸을 바로 세웠다. 그 동작들은 아주 섬세하고 명백한 살의를 띠고 있었다.

태서는 자신의 턱을 갈긴 여주를 형형한 눈빛으로 응시했다. 센티넬은 그 눈빛을 할 때 아주 맹목적이었다. 여주는 훈육관과 말을 주고받느라 이쪽을 보고 있지 않았다. 그래서 태서가 일어난 줄도 몰랐다. 살기가 뚝뚝 묻어나는 숨결이 꽉 다물어진 잇새를 비집고 나왔다. 웅크린 맹수가 튀어 나가듯 태서는 온몸에 염동력을 갑피처럼 두르고 순식간에 몸을 날렸다.

“그래도 첫 연습에 이 정도로 반격,"

여주의 성과에 약간 흥분한 어투로 말하던 훈육관은 옆에서 확 기세를 드러낸 살의에 본능적으로 고개를 돌렸다. 여주도 갑작스럽게 그것을 느꼈는지 훈육관과 동시에 그 방향을 응시했다. 그리고 순식간에 자신의 눈앞에 다가온 주먹에 사고를 정지했다. 여주는 헛숨을 들이켰다. 둔탁한 소리와 함께 나가떨어진 여주는 바닥을 세 바퀴나 굴렀다. 너무 갑작스러운 고통에 여주는 숨도 제대로 쉬지 못하고 바닥에서 일어나지 못했다. 골이 웅웅 울리고 맞은 얼굴 뼈가 부서질 것처럼 아팠다. 태서는 상기된 목소리로 분노를 토해냈다.

"이 개새끼가 감히 나를 때려?"

"야, 이태서!"

훈육관은 기겁하고 태서를 불러세웠다. 그러나 일반인인 그가 눈이 돌아간 센티넬을 막을 수는 없었다. 태서는 성큼성큼 쓰러진 여주에게 다가가 목덜미를 움켜잡고 억지로 몸을 일으켜 세웠다. 여주는 정신없이 그 손길에 허우적거렸다. 태서는 늘어뜨렸던 주먹을 다시 치켜들어 여주의 얼굴을 정확히 겨냥했다.

"이," 주먹이 여주의 얼굴을 갈겼다. 뻑 소리와 함께 돌아간 고개가 정신을 차리지 못하고 신음했다. 입안이 찢어졌는지 피가 턱을 타고 흘렀다. 태서는 분이 풀리지 않는지 다시 주먹을 치켜들었다. "씹어먹을," 매섭게 달려드는 주먹이 뺨을 거칠게 돌리고, "개새끼가," 다시 치켜 올려진 주먹이 돌아간 뺨을 다시 내리치고, "감히," 또다시 내리치고, "누구를." 또다시 내리쳤다. 먹먹해진 귀에서 이명이 들렸다.

“이태서 씨! 그만하세요!"

혹시 몰라 근처에서 대기하고 있던 가이드가 소란을 보자마자 혼비백산되어 태서의 등을 끌어안았다. 태서는 전담 가이드가 없었기에 그 가이드는 생전 초면이었다. 그러나 태서는 분노로 열기를 뿜어내면서도 가이드를 때리지는 않았다.

"이태서 씨, 진정하시고 손 놓으세요."

가이드는 침착하게 여주의 목덜미를 움켜쥔 태서의 손목을 잡고 힘을 풀게 했다. 여주는 정신을 잃고 바닥에 힘없이 널브러졌다. 여주의 곁으로 황급히 훈육관과 의료진들이 달라붙었다.

"하룻강아지 같은 게, 감히."

태서는 이름 모를 가이드에게까지 우악스럽게 굴지는 않았다. 대신 한쪽 팔로 가이드를 끌어안고서 발광하듯 기절한 여주를 향해 으르렁거렸다. 흥분 때문에 그 목소리는 살짝 새된 소리로 흘러나왔다.

"너 앞으로도 두고 보자."

"태서 씨, 자, 그만!"

가이드는 진정하라는 듯 태서의 앞을 가로막고 여주 반대편으로 밀어냈다. 가이드가 억지로 태서의 목을 끌어당겨 입을 맞추고서야 태서는 씩씩거리던 것을 조금 진정시켰다. 그러고서는 약간의 정복감에 도취했는지 가이드에게 거칠게 키스하던 입술을 떼고 피범벅이 된 여주를 향해 씩 웃었다.

"야, 꼬맹아 내가 흥분했네. 미안하다."

그건 사과라기보다는 명백한 비웃음이 어린 승리자의 거드름이었다. 그리고 태서는 자기 품에 끌어안은 가이드를 두른 팔에 힘을 꽉 주었다. 숨통이 졸린 가이드가 작은 신음과 함께 가이딩을 좀 더 강하게 방사하자 태서는 기분 좋게 콧잔등을 일그러뜨리고 웃었다.

"나 가이딩 필요한데."

그리고 막무가내로 몸을 밀착해오는 센티넬에 가이드는 작게 한숨을 쉬고는 나가자는 듯이 밖으로 몸을 끌었다.

다희는 많은 감정들이 담긴 깊은 한숨을 내쉬었다. 커피나 마실까 싶던 차에 긴급하게 누가 피범벅이 되어서 실려 왔다기에 담당의 고생 좀 하겠다 싶었는데, 웬걸. 그 담당의가 바로 자신일 줄은 꿈에도 모르는 일이었다. 남 일 보듯 구경하다가 그 선혈로 물든 얼굴을 본 순간에 다희는 하얗게 질려서 딱 기절하기 직전까지 놀랐었다.

질겁을 하고 몸 상태를 확인해 본 결과는 처참한 외관보다는 그나마 좀 다행스러운 수준이었다. 고등급의 센티넬이라 그런지 여주의 기본 신체 능력치는 좋은 편이었다. 그렇게 맞아댔음에도 다행스럽게 뇌진탕이 오지는 않았다. 뇌에 출혈도 없었고 혈관에 맺힌 피도 없었으며 왼쪽 얼굴 광대뼈에 금이 가기는 했지만 그 정도는 충분한 가이딩을 통해서라면 금방 붙일 수 있었다.

다희는 기운 없이 누워있는 여주를 내려다보았다. 대충 닦아낸 핏방울들이 듬성듬성 피부에 굳어있었고 옷을 갈아입힐 시간이 없어서 상의 목 언저리는 핏물로 젖어있었다. 여주를 전담하고부터 다희는 사건 사고가 끊이지가 않는다고 생각했다. 한동안은 가이딩을 못 받아서 내상으로 애를 먹이더니 이제는 좀 해결됐나 싶을 때 얼굴 뼈를 깨 먹고 돌아왔다. 이제 다음 차례로는 뭐가 올까 하는 두려움에 다희는 이마를 짚었다.

"아이고 두야."

형식 절차상 지혜를 부르는 게 맞는 일이었지만 다희는 혹시 몰라서 지혜와 현진 둘 다를 불렀다. 현진만 불렀다가는 절차상으로 위배가 됐고 지혜만 불렀다가 괜히 가이딩을 덜 받는 일이 없게 하기 위해서였다. 둘은 거의 비슷한 시기에 도착했는데, 현진이 약간 더 일찍 도착했었다. 순전히 현진이 일하는 긴급구조팀이 입원 병동에서 가까웠기 때문이었다.

“뭐 어떻게 된 거야?"

현진은 문을 벌컥 열고 들어와서는 여주의 옆에서 의료 차트를 작성 중인 다희에게 성큼성큼 다가가 물었다. 그리고 발견한 여주의 몰골에 어지간히 놀랐는지 눈이 동그랗게 커져서는 황급히 여주의 손을 잡았다. 다희에게 설명을 듣지 않아도 현진은 손잡은 것만으로도 상태를 알 수 있었다. 다행히도 아주 심각하게 뇌에 손상이 있거나 한 것은 아니었다. 현진은 그나마 놀란 가슴을 진정시키며 물었다.

"여주 왜 이래?"

"대련 연습하다가 좀 맞았대."

"무슨 각성 한 지 한 달도 안 된 애한테 대련을 시켜?"

현진은 기가 막힌다는 듯이 다희를 바라보았다. 단순 체력 훈련이라면 모를까 대련은 어느 정도 자기 능력을 잘 사용하는 선에서나 받기 시작하는 것이었다. 현진은 황당하다는 듯 한숨을 짧게 내쉬었다. 수중 훈련도 그렇고 대련 훈련도 그렇고 전부 다 여주가 해내기엔 너무 버거운 일들뿐이었다. 현진도 가이드였기에 분기별로 있는 중간 점검 시험을 알았다. 누가 보아도 여주는 그 점검에 맞춰서 어거지로 몸을 혹사시키는 것이나 다름없었다. 현진 또한 고등급 가이드로서 그런 비슷한 일을 안 겪어본 것은 아니었다. 그리고 그건 절대 좋은 기억이 못 되었다. 현진은 여주의 이마에 묻은 피딱지를 살짝 문질렀다.

“나 옆 주사실 좀 다녀올 테니까 애 좀 봐주고 있어."

다희의 말에 현진은 눈길도 주지 않고서 고개를 끄덕거렸다. 현진은 여주의 침대 옆에 간이의자를 끌고 앉았다. 그리고 잡은 손등을 걱정스럽게 쓰다듬고 있었다. 잠깐을 그러고 있는 동안에 등 뒤에서 박살 나듯 열리는 문소리에 현진은 보지 않고도 누가 왔는지 알아차렸다.

"야, 이여주!"

지혜는 사색이 되어서 여주에게로 한달음에 달려왔다. 현진의 반대편에 서서 지혜는 무슨 설명이라도 해달라는 듯한 다급한 시선을 보냈다. 현진은 작게 한숨을 내쉬고 말을 꺼냈다.

"대련 연습하다가 맞았대."

“뭐?"

경악한 지혜는 황급히 여주의 남은 손을 덥석 잡았다. 그나마 현진이 조금씩 가이딩을 불어넣어 주고 있어서인지 현진이 확인했을 때보다는 조금 더 나았다. 가이딩으로 회복 가능할 정도인 몸 상태를 확인한 지혜는 그제야 착잡한 얼굴로 머리를 쓸어넘겼다. 그리고 침대 밑에 접혀있던 여분의 간이의자를 꺼내 여주의 옆에 앉았다. 현진과 지혜는 각자 양쪽에서 여주의 손을 잡고서 초조해하고 있었다.

그래서 입원실 침대에 누워서 여주는 가이딩이 몸 안쪽에서 쌍방으로 부딪히는, 아주 희귀한 경험을 하는 중이었다. 그 파장 충돌 덕분인지 여주는 간신히 의식을 차렸다. 작게 끙끙거리는 신음에 지혜와 현진은 여주의 얼굴에 바싹 가까이 다가가서 상태를 확인했다.

“여주야, 괜찮아?”

"이여주, 정신 들어?"

여주는 머리가 띵해서 의식을 돌아오고도 잠깐 동안 제대로 정신을 차리지 못했다. 맞았던 얼굴도 너무 아팠고 턱, 관자놀이, 광대뼈 할 것 없이 뼈 안쪽에 철심을 박아 넣은 듯한 고통이 엄습했다. 맞다가 혀를 물었는지 따끔거리는 혓바닥에는 고약이 발려져 있었다. 쓴맛이 입안을 감돌았다. 그래도 그나마 가이딩을 받고 있어서 통증은 절반 정도로 줄어 있었다. 여주는 힘겹게 겨우겨우 숨을 골랐다. 둘은 참을성 있게 여주가 괜찮아지길 기다렸다. 여주가 조금 정신을 차리고 똑바로 둘을 볼 수 있게 된 것은 30분 정도가 지난 후였다. 지혜는 초점이 살아있는 눈으로 자신을 보는 여주에게 조금 조급하게 물었다.

“누가 이런 거야?"

지혜는 여주가 태서의 이름만 대면 한 시간이 지나기 전에 찾아가서 죽여버릴 것 같았다. 현진은 이제 막 정신을 차린 사람에게 그런 걸 물어보는 게 마음에 들지 않았다. 그래서 여주 대신에 약간 인상을 쓰고 쏘아붙였다.

"야, 차지혜. 넌 지금 누가 그랬는지가 중요해?"

“그럼 이렇게 맞고 왔는데 그냥 둬?”

"네가 그럴 때마다 한 놈씩 튀기면, 여주는 누구랑 훈련하는데? 실전 가서도 맞았다고 가이드 불러오게 할래?"

" ... 저 아파요."

기어들어 가는 목소리의 중재에 둘은 입을 다물고 서로에게 눈으로 마저 욕을 퍼부었다. 여주는 골이 저미는지 인상을 찌푸리고 있었다. 그러잖아도 하도 맞아서 머리가 웅웅거리는데 양쪽에서 물어뜯을 듯이 싸우는 목소리에 정신을 차리기 어려울 지경이었다. 게다가 둘이 서로에게 화를 낼 때마다 흥분으로 가이딩이 짙어져서 여주의 몸에서는 서로 다른 파장이 계속 충돌을 일으켰다. 차라리 한 명에게만 가이딩을 받는 게 나았을지도 모르는 일이었다. 여주의 상태를 확인하러 다시 입원실에 들어온 다희는 잠시 두 가이드를 양쪽에 둔 모습을 보다가 고개를 갸웃했다.

"뭐, 의자왕 그런 거야?"

지나가는 농담 같은 소리였지만 그 말을 재밌어하는 사람은 다희밖에는 없었다. 그래서 병실 안 분위기는 조금 가라앉아 있었다.
