1.육각별

25

다희는 실려 온 현진보다도 거의 의무실 문을 쳐부술 듯 달려드는 여주의 모습에 더 기겁하고 놀랐다. 현진은 예전부터도 몸 생각 않고 가이딩을 해대는 편인지라 이렇게 쓰러진 것이 전혀 없던 일은 아니었다. 그러잖아도 여주에게 뒤 없이 해대는 가이딩에 이번엔 언제 실려 오려나 날짜만 가늠할 뿐이었다. 그래서 다희는 '오늘이 그날이구나' 싶은 생각밖에는 하지 않았다. 여주는 그렇지 않았겠지만.

다희는 현진이 무엇 때문에 탈진했는지를 알았다. 구급팀에서 먼저 응급처치가 된 센티넬들이 이곳으로 재수송되었기 때문에 의무실도 쓰러진 센티넬과 가이드로 북새통이었다. 다행스럽게도 현진은 가이드 등급이 높아서 작은 개인 입원실이 주어졌다. 여주는 현진과 자신의 근처로 제대로 다가오지도 못하는 주제에 고개를 내빼고 이쪽을 계속 힐끔거렸다. 이유를 말해주지 않으면 평생을 그러고 있을 것 같아서 다희는 손이 바쁜 와중에도 입을 열었다.

"단순 탈진이고, 큰 문제는 아니야. 오늘 긴급구조팀에서 일이 좀 많았나 봐."

그렇게까지 심각하지 않다는 말에 여주는 약간 긴장한 어깨를 늘어뜨렸다. 현진이 오늘부터 첫 출근을 한다는 사실을 여주는 까맣게 잊고 있었다. 며칠 전에 지나가듯 한 말이어서 기억을 못 했는지도 몰랐다. 온종일 현진이 보이지 않아 기분이 이상하던 차에 이런 식으로 맞닥뜨린 것은 여주에게도 나름의 충격이었다. 늘상 뻔질한 얼굴로 자신이 가는 곳마다 선수를 치던 사람이 정신도 못 차리고 남에게 업혀 실려 왔다는 사실은 여주를 안절부절못하게 하기엔 충분했다.

다희는 일이 바쁜지 대강의 조치를 하고 오래 곁에 있어 주지는 못했다. 대신 여주의 어깨를 두들기면서 현진이 깨어나거든 자신을 부르라는 말과 함께 다른 응급 환자를 보러 갔다. 기운 없이 고개를 끄덕인 여주는 갖은 주사와 수액을 맞고 누워 있는 현진의 옆모습을 약간 떨어진 곳에 앉아서 지켜보았다. 기력을 많이 잃었는지 현진은 눈가에 검게 그림자가 졌다. 다희는 다른 이유라고는 했지만, 자신이 그 탈진에 일조했다는 죄책감은 지워지지 않았다. 한숨을 내쉬며 여주는 한참 동안 손바닥에 얼굴을 파묻었다.

“..... 여주야."

갈라져 쉰 목소리가 가느다랗게 들려왔다. 여주는 화들짝 놀라 고개를 들었다. 현진이 이쪽을 보고 있었다. 갑작스러운 의식 회복에 여주는 어쩔 줄 모르고 당황하다가 다희를 불러오겠다며 자리에서 일어났다. 현진은 입원실을 나서려는 여주를 불러세웠다.

"여주야, 이리 와줘."

그 연약한 목소리에는 무슨 마법이 담긴 것 같았다. 여주는 홀린 것처럼 현진의 곁으로 다가갔다. 그리고 그 옆에서 눈높이를 맞추어 무릎 꿇고 앉았다. 현진은 씩 웃어 보였다. 조금 기운 없는 것만 제외하면 늘 짓던 표정과 한결같이 닮아 있었다. 덕분에 시름을 내려놓은 듯 여주는 조금 다행스러워했다.

"어떻게 알고 왔어?"

현진이 웃으며 말했다. 쓰러진 것보다도 쓰러진 자신 곁에 여주가 있다는 사실을 즐거워하는 것 같았다. 손가락이 여주의 뺨을 간질였다. 수액이 꽂혀 있어 그 움직임이 조금 불편했지만 현진은 개의치 않았다. 그러나 여주는 현진의 기력을 자신이 빼앗을까 봐서 전전긍긍했다. 그렇다고 아픈 사람의 손길을 거절하기도 어려워 표정으로만 걱정했다.

"어떤 여자분이 업어서 오는 걸 봤어요. 제가 병동 앞에서 대신 이어받아 왔고요."

"어떤 여자?"

"음... 현진 씨보다 키가 조금 작고, 웨이브 진 긴 머리였어요."

현진은 단박에 유리를 연상해냈다. 그리고 죽을 둥 살 둥 자신을 업어 옮겼을 그 단신의 모습이 떠오르는 것만 같아 작게 웃었다. 현진이 도저히 먼저 손을 뗄 것 같지 않아서 여주는 약간 고개를 물려 현진의 쓰다듬에서 벗어났다. 거부의 몸짓이었지만 그 이유를 알아서 현진은 한결 기분이 나아졌다.

"그럼 절반은 여주가 업고 온 거네. 언니가 상 줄까?"

현진이 약간 콧잔등을 찌푸려서 웃었다. 그 짓궂은 표정을 보자마자 여주는 칼같이 고개를 저었다. 그 상이라는 것이 뭔지 알 것만 같아서였다. 현진이 상에 집착하기 전에 여주는 빠르게 다른 주제로 넘어가고 싶어 했다.

"왜 쓰러지신 거예요?"

다희에게 대강을 들어서 알았지만 일이 너무 바빠 보여 여주는 정확한 설명은 듣지 못했다. 현진은 가느다란 신음을 내며 기억을 더듬었다.

"지혜가 전에 근무했던 부서로 발령받았는데, 거기서는 센티넬이 아프면 응급 가이딩을 해주는 게 주 업무야. 오늘 유유히 환자들이 많아서 좀 무리했나 봐."

"다른 센티넬들이요?”

"전담 가이드가 없으면 어쩔 수 없지."

현진의 대답에 여주는 무슨 생각에 빠진 것처럼 골똘해 보였다. 현진은 그 살짝 찡그려진 미간을 흥미롭게 지켜보았다. 여주는 잠시 뒤 입을 열었다.

"그러면 각인해도 계속 그 공용 가이딩 업무를 하나요?"

"아니. 각인하면 그 순간부터 바로 업무 제외야. 그건 왜?"

여주는 그냥 궁금한 것을 물었다는 듯 고개를 저었다. 그리고는 다시 무슨 실망이라도 한 듯이 어깨를 축 늘어뜨렸다. 현진은 검지로 여주의 주름진 미간을 살살 눌렀다. 그제야 여주는 현진을 의식한 듯 인상을 펴고 어색한 웃음을 지어 보였다.

"현진 씨는 그냥 일하느라 그러신 거죠? 그러니까... 그 센티넬들이 전담 가이드가 없어서. 어쩔 수 없이."

그 얼핏 수상한 물음에 현진은 한쪽 눈썹을 추켜세웠다. 자신이 다른 센티넬을 가이딩 했다는 사실에 여주는 이상하리만치 신경 쓰여 했다. 환자가 많아서 기력 부족으로 탈진했을 뿐이지, 그렇다 할 난폭한 센티넬을 겪은 것도 아니었다. 센티넬이 소유욕이 강하다는 것은 당연한 습성이었다. 그러나 여주는 고작 며칠 가이딩을 받았다는 이유로 온전히 좋아하지도 않는 사람에게 소유욕을 느낄 정도로 센티넬답지도 않았다.

안정을 못 하는지 여주는 침대 가장자리에 걸친 손가락을 반복적으로 까딱거리고 있었다. 그건 독점욕이라기보다는 불안에 가까웠다. 현진이 대답을 주저하자 여주는 제가 너무 캐물은 것은 아닌지 한참을 고민하다 다시 더듬거리며 덧붙였다.

"물론 그 부서 일이 그렇다는 건 알지만요."

딴청을 부리며 묻는 태도는 현진이 대답을 피했어도 상관없다는 식이었지만 실제로는 온 신경을 곤두세우고 있는 것이 눈에 띄었다. 여주는 마치 트라우마가 있는 사람처럼 굴었다. 현진은 낮고 부드러운 목소리로 다독이듯 대답했다.

"여주야, 뭐가 그렇게 불안해."

"제가요?"

여주는 생전 처음 듣는다는 듯 무마하려는 웃음을 지으며 현진의 시선을 피해 고개를 돌렸다. 여전히 침대의 손가락은 가만있질 못했다. 현진은 잠시 생각하다가 입을 열었다.

"혹시 지혜가."

침대를 두드리던 손가락이 뚝 그쳤다. 본인은 티를 내지 않았다고 생각할지 모르지만 여주는 아주 예민하게 반응했다. 현진은 여주가 품고 있는 이상한 오해를 알아차렸다. 그러나 굳이 그걸 더 건드리지는 않았다. 장난치듯 현진은 살살 여주의 손등을 간질였다. 긴장이 풀린 듯 하지 말라는 식의 투정이 들려왔다.

"하시던 말이 뭐예요?"

잠깐 손장난을 받아주던 여주가 조심스럽게 물었다. 현진이 뭐라고 둘러대야 할지 생각하던 차에 문을 두드리는 소리가 들려왔다. 여주는 고개를 돌려 문가를 바라봤다. 들어오라는 대답은 없었지만 문은 너무도 쉽게 열렸다.

"지혜 씨?”

여주는 얼빠진 소리를 냈다. 여주를 현진의 마수에 밀어 넣었다는 유리의 다급한 전화를 듣고서 쳐들어온 것까지는 좋았다. 그러나 딱 거기까지였다. 현진과 여주는 뜬금없는 등장에 황당한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 지혜는 이제 뭐라고 말을 시작해야 좋을지 정신이 아득했다. 혀가 긴장한 입술을 축였다.

"병문안 오신 거예요?"

"어? 아, 응. 병문안. 응."

여주는 자신이 얼떨결에 지혜를 구했다는 사실도 몰랐다. 가까스로 위기를 모면한 지혜는 전혀 걱정이 담기지 않은 얼굴로 현진의 가까이 다가갔다. 시선은 오직 여주에게만 꽂혀 있었다. 여주는 봐줄 사람이 하나 늘었다고 생각했는지 다희를 불러오겠다며 입원실을 나섰다. 현진과 단둘이 남겨진 지혜에게서 민망쩍은 기색이 뿜어져 나왔다. 지혜는 입원실을 둘러보는 척을 하며 딴청을 피웠. 현진이 먼저 작게 웃으며 말했다.

"내 병문안까지 와 줄 줄은 몰랐네."

지혜는 무섭도록 빠른 속도로 얼굴을 붉혔다. 그러나 굳이 현진에게까지 의도를 숨길 필요는 없다고 생각했는지 직설에 가까운 대답을 했다.

"여주 내가 데려갈게. 아픈데 굳이 센티넬 곁에 있을 필요 없잖아."

"너도 감기 걸렸을 때 여주 옆에 두고도 나았잖아."

현진은 한마디를 지는 법이 없었다. 가이드는 몸이 아픈 경우에 스스로 보호하기 위해 광역 가이딩을 평소보다 적게 방사했다. 그래서 큰 접촉만 없다면 센티넬이 곁에 있더라도 기력을 많이 빼앗기지는 않았다. 지혜도 그 사실은 알고 있었다. 다만.

"….. 내가 전담 가이드야."

본인 입으로 말하면서도 지혜는 자조적이었다. 지혜는 모든 일에 자격이라는 게 존재한다고 믿는 편이었다. 그리고 과연 자신에게 고작 등에 박힌 손톱만한 기계 조각을 빌미로 여주의 소유권을 주장할 자격이 있는지가 의문이었다. 그랬기에 지혜의 목소리는 스스로 듣기에도 이상하게 들렸다. 그 당연한 말이 지혜의 입에서 자의로 튀어나왔다는 것이 문제였다.

"지혜야, 너 지금 되게 센티넬같이 구는 거 알아?”

현진은 웃음기 어린 목소리로 지혜가 자극될 법한 말만 골라서 했다. 지혜는 그 말이 마음에 들지 않는지 소리 내어 한숨을 쉬었다. 현진은 힘에 겨운 듯 앓는 소리를 내면서도 상체를 일으켜 앉았다. 그리고 자신을 외면하는 지혜의 자존심을 뭉갤 듯이 말했다.

"여주 처음 봤을 때 상태가 어땠는지 알아?"

누구보다 아주 잘 알았기에 지혜는 입을 꾹 다물 수밖에 없었다. 현진은 자신을 피하는 지혜의 시선을 집요하게 따라붙었다.

"누가 돌보던 상태도 아니었고 그 정도면 언제 폭주해도 이상하지 않았어. 온몸이 그렇게 다 망가져 있었다고."

지혜는 그 말을 부정할 수 없었다. 그럴 줄 알면서도 내버려 둔 것이 자신이었기에. 현진은 위치를 확인시켜주려는 듯이 모든 어절을 또렷이 발음했다.

"여주를 온전히 제 상태로 돌려둔 건 나야."

"….. 그건 고맙게 생각하고 있어."

지혜는 겨우 입을 열어 하는 말이 그것밖에 없었다. 그것 말고는 있을 수가 없었다. 그러나 현진은 그 말투에서 여전히 미련이 남아있다는 것을 느꼈다. 염치 불구하고도 지혜는 여주를 놓아주고 싶어 하지 않았다. 그러고 싶지 않았지만 현진은 조금 더 세게 말을 했다.

"지혜야, 여주 몸에 도는 가이딩을 다 합쳐놓으면 말이야, 그중에 네 게 더 많을 거 같니?"

그 질문에 지혜는 어금니를 세게 물었다. 턱이 긴장할 정도로 힘이 들어갔다. 지혜는 자신의 귀를 틀어막고 싶었다. 현진은 웃음기가 지워지지 않은 어투로 이었다.

"아니면, 내 거?"

명백한 도발에 지혜의 몸이 작게 떨렸다. 평생에 그런 기분을 느껴본 것은 처음이었다. 그건 가이드로서만이 느낄 수 있는 색다른 모욕이었다. 지혜는 깊은 모멸감에 빠졌다. 자존심에 큰 상처를 입은 표정으로 현진의 눈은 감히 쳐다보지도 못했다.

"그래도... 나랑 각인했어."

지혜는 자신이 할 수 있는 게 고작 이런 어린애 투정 같은 말뿐이라는 것에 딱 죽기 직전까지 수치스러워했다. 다행일지 모르게 시끄러운 말소리가 문 밖에서 들려왔다. 곧이어 다희와 여주가 입원실의 문을 열고 들어왔다. 다희는 생각지도 못한 지혜의 존재에 잠깐 멈칫하기는 했으나 이내 일 생각이 났는지 현진에게 바로 다가갔다.

"몸은 좀 어때?"

"훨씬 나아."

조금 피곤한 기색으로 현진은 다희가 묻는 것들에 수월하게 대답했다. 의료 차트를 거침없이 써 내려가던 다희는 이제 거의 다 마무리된 수액 줄을 뽑았다. 팔뚝에 대충의 소독을 하면서 다희가 말했다.

"일단 조치할 수 있는 건 다 했고, 푹 쉬기만 하면 돼. 여기 있어도 되고 집 가도 되고."

"집이 편하지."

"그럼 퇴원 처리할게."

마지막으로 다희가 현진의 가이딩 수치를 확인했다. 지혜는 가만히 서서 현진의 상태를 지켜보는 여주를 응시하고 있었다. 여주는 자신에게는 시선도 주지 않고서 현진의 검사 결과만을 보고 있었다. 물론 아픈 사람이 신경 쓰인다는 것은 알지만 지혜는 그게 서운했다. 지혜가 먼저 여주의 근처로 다가갔다. "퇴원한대요." 여주는 조금 더 멀리 떨어져 서 있던 지혜가 듣지 못했을까 봐서 앵무새처럼 다희가 했던 말을 입 모양으로 해 보였다. 그런 것에는 별로 관심이 없었지만 지혜는 반사적으로 고개를 끄덕였다.

다희가 현진의 가까이 숙였던 몸을 일으키자 여주와 지혜는 동시에 한 발짝 뒷걸음질 쳤다. 그 똑같은 행동에 다희는 속으로만 작게 웃었다.

"난 오늘 응급 환자가 많아서 가봐야 해. 현진이는 이제 퇴원해도 되고."

다희는 정말로 급한 일들이 많은 듯 빨리 나갈 채비를 했다. 그리고 스쳐 지나려다 잠깐 멈춰 서서 지혜를 빤히 보았다. 다희는 지혜가 왜 여기 있는 것인지 도무지 이해하기 어려웠다. 지혜가 센터에서 싫어하기로 손에 꼽히는 둘이 동시에 있는 이 공간에 저토록 어색해하면서도 지혜는 자리를 피하지 않았다. 별 해괴한 경우를 다 본다는 생각으로 다희는 자신과 눈을 마주치지 못하는 지혜에게서 이내 시선을 거두었다. 다희가 입원실을 나서자 지혜는 조금 조급하다 싶을 정도로 여주의 팔을 잡았다.

"그만 가자. 윤현진 이제 퇴원한다며."

지혜의 너무 갑작스러운 접촉에 여주는 잠깐 혼란스러웠다. 예전이라면 생각도 하기 힘든 일이었다. 최근의 지혜는 자신이 센티넬이라는 것을 잊은 것처럼 덥석덥석 잘도 몸을 잡았다. 당황한 여주가 상황 파악도 하기 전에 지혜는 팔을 끌고서 이미 반쯤 몸을 입원실 문밖으로 내고 있었다.

“여주야.”

현진의 목소리가 여주의 발목을 붙들었다. 여주는 고개를 돌려 자신을 애처롭게 바라보는 현진의 시선에 가슴이 내려앉는 것만 같았다. 여주는 조금 힘을 주어 지혜를 멈춰 세웠다. 지혜는 당황해서 여주를 돌아보았다. 여주는 현진을 보고 있었다. 지혜는 정신 차리란 듯이 그 이름을 불렀다.

"이여주."

"나 아플 때 같이 있어 주기로 했잖아."

현진은 가여운 표정으로 여주를 자극했다. 여주는 지혜의 팔을 조심스럽게 떼어냈다. 그 행동에 지혜는 상당한 충격을 받은 것 같았다. 금방이라도 쓰러질 것 같은 모습에 여주는 현진의 곁으로 다시 다가갔다. 여주를 막아서지도 못한 지혜는 멍하니 경직되어 그 모습을 바라보았다. 자신에게 눈을 맞추는 여주에게 현진은 응석 부리듯 말했다.

" ... 나 아픈데."

"알겠어요."

원하던 대답에 현진은 만족한 듯이 웃었다. 여주는 몸을 돌려 문간에 선 지혜에게 말했다.

"먼저 들어가세요. 오늘은 현진 씨 집에서 자야겠어요."

"네가 왜 거기서 자."

당황한 지혜는 조금 사납다 싶을 정도로 공격적인 반응을 보였다. 그러나 그런 모습이 하루 이틀은 아니었기에 여주는 조금 유연하게 그 기세를 넘겼다.

"현진 씨가 아파서 옆에서 좀 지켜봐 줘야 할 것 같아요."

"야, 이여주. 윤현진이 아픈데 네가 왜,"

"현진 씨도 그렇게 해주셨어요."

확고한 대답에 지혜는 할 말이 턱 막히는 기분이었다. 이여주가 죽을 만치 아플 때 자신은 부산에 있었다. 심지어 그 대상이 두려워 도망친 것이었다. 밀려드는 죄책감에 지혜는 다시 여주를 붙잡고 싶어 하면서도 그러지 못했다. 다만 불안한 기색을 내비쳐 부디 여주가 자신의 말을 들어주었으면 하는 수동적인 태도밖에는 보일 수 없었다. 그러나 그런 지혜의 바람을 무시하듯 여주는 현진이 몸을 잘 일으킬 수 있도록 거의 끌어안듯이 몸을 잡아주고 있었다. 그 모습을 보고 싶지 않아서 지혜는 황급히 입원실 밖으로 뒷걸음질 쳐 문을 닫아버렸다. 초조함과 불안감이 심장을 쿵쿵거리게 하고 귓바퀴를 때렸다. 언제부턴가 지혜는 몸을 얕게 떨었다. 그렇게 충격에 헐떡이면서 못 박힌 듯이 닫힌 문을 가만히 보고 있었다. 얼마나 그러고 있었는지 두런거리는 말소리가 문 안쪽에서 점점 가까이 다가왔다.

인기척에 놀란 지혜는 무의식적으로 바로 옆의 다른 입원실에 몸을 숨겼다. 그리고 왜 자신이 몸을 피했는지 이해하기 어려웠다. 여주는 현진을 등에 업은 채 입원실 밖으로 걸어 나왔다. 여주는 잠깐 걸음을 멈추었다. 아직 근처에 있는지 지혜의 불안정하게 날뛰는 가이딩 파장이 지척에서 느껴졌다. 여주는 지혜를 찾아 두리번거렸다. 현진과 맨살이 닿을까 봐서 그 동작은 아주 조심스러웠다. 그러나 그 노력이 무색하게 현진은 여주의 머리를 쓰다듬었다. 기력을 뺏기니 그러지 말라는 말조차 무시하고서였다. 결국 여주는 지혜를 찾는 것을 포기하고 몸을 돌렸다. 말소리가 점점 복도 끝으로 멀어지고서야 지혜는 밖으로 몸을 기울였다.

저만치 걸어가는 와중에 둘은 잠깐 시끄럽게 소란을 피웠다. 복도가 울려 잘 들리지는 않았으나 현진이 무어라 장난스러운 말을 한 것이 분명했다. 지혜는 그 즐거워 보이는 모습에 상처받은 것처럼 우두커니 서서 그 둘의 뒷모습을 한참 지켜보았다. 여주는 그동안 한 번도 뒤돌아보지 않았다. 그게 속상할 정도로 너무 야속했다.

만약 여주가 자신을 외면한다면. 자신의 마음을 자각한 후에 지혜는 그렇게 상상해본 적이 수도 없이 많았다. 그럴 때마다 심경이 착잡한 것은 물론이었으나 대부분의 결론은 한 가지 방향으로 흘러갔다. '예전에도 혼자였잖아. 뭐가 문제야.' 그렇게 혼자서 아무 문제가 없을 거라고 스스로 퉁명스럽게 위로했다. 지혜는 갑작스럽게 북받쳐서 눈물이 흐르는 것을 느꼈다. '전에도 혼자 잘 지냈잖아.' 그때처럼 합리화하면서 지혜는 소매로 눈물을 훔치며 소리 죽여 울었다.

지혜는 살면서 한 번도 자신의 집이 넓다고 생각해 본 적이 없었다. 그러나 지금은 자신을 제외한 모든 공간이 텅 비어 있다고만 여겨졌다. 지혜는 도저히 그 무서울 정도로 큰 집에 혼자 불을 켜고 들어갈 자신이 없었다. 아무 대화 없이 혼자 거실을 지날 자신이 없었다. 예전처럼 혼자 잠에 들 자신이 없었다. 그 모든 게 여주를 만나기 전과 같다는 사실에 지혜는 덜컥 겁이 났다.

지혜는 아무도 없을 집으로 돌아가는 대신 자신만의 적막한 둥지에서 몸을 웅크렸다. 그때처럼 육각별은 서러울 만큼 밝았다.

