3. 파수꾼

108

물비린내가 공기 사이사이 둔탁한 존재감을 드러냈다. 타일 시공 벽에 부딪힌 자잘한 소음들은 건물 내부를 왕왕 돌아 서로 꼬리를 물어댔다. 4.5m 깊이의 눈금까지 닿아있는 수표면은 이따금 한 번씩 이유 모를 진동에 파문을 일으켰다. 그 간헐적인 물살은 소용돌이처럼 몸부림치듯 휘몰아쳤다가 이내 잠잠해지길 반복했다. 내부의 사정이 대강 짐작이 가는지 재활 담당 훈육관은 전자 손목시계를 재차 확인했다. 3분 52초. 앞선 시도보다는 확실히 긴 시간 동안 버텨내고 있었다.

잔잔하게 일렁이던 수표면 가장자리가 불룩 솟아올랐다. 잔 물살 첨벙거리는 소리가 경박하게 훈련장 한구석에서 울려 퍼졌다. 양손을 휘저어 겨우 잠영장 가장자리 턱을 움켜쥔 여주는 물개처럼 고개만 물 밖으로 내민 채 턱밑까지 조여든 숨을 간신히 몰아쉬었다. 급하게 집어삼킨 호흡 토막마다 물기 섞인 잔기침이 쏟아져 나왔다.

몸을 강제로 가라앉히는 고밀도 조끼라던가 멀미가 나도록 온몸을 빙글빙글 돌게 한 크레인도 더 이상 없었지만 여주를 하염없이 아래로 잡아당기는 것은 뇌리에 각인된 예전 기억들이었다. 생존을 위해 허우적댈수록 질식의 공포감에 잡아먹히는 것 같은 착각이 들었다. 물속에서는 몇 초라도 숨을 참고 있는 것이 지나치게 큰 불안감으로 번지고 있었다.

간신히 물 밖으로 나왔지만 끝도 없이 일렁이는 수표면을 바라보고 있자니 멀미가 날 것만 같았다. 머리가 빙빙 돌 정도로 어지러웠고 관자놀이 근육이 뜨끔하게 당겨지는 것이 느껴졌다. 여주는 헛구역질이 올라오려는 것을 되삼켰다.

온전히 자신의 안전을 위한 계측이라고는 해도, 신경통을 유발하는 높은 기계음은 정신이 사납도록 머릿속을 계속 찔러댔다. 소음들은 잠수관 타일에 부딪혀 더 크게 고막을 자극했고, 예민해진 신경은 더욱 짙은 통증을 누적시켰다. 막 물 밖으로 고개를 내민 여주의 안색이 심각해 보이자 대기하고 있던 의료진은 담당 훈육관에게 모종의 불안감을 내비쳤다. 재활팀 팀장은 팔짱을 끼고 사태를 주시했다.

여주에게 주어진 재활 훈련 방식은 아주 단순하고 직관적이었다. 그다지 깊지 않은 잠영장에서 본인이 할 수 있을 만큼만 버티고 나오면 되는 일이었고, 센티넬에게 4.5m란 접싯물에 코를 박고 있는 정도의 깊이였다. 그러나 심부와 손등에 부착해둔 흡착식 계측기는 실시간으로 바이털 사인을 체크하고 있었다. 불안정한 맥박과 혈압, 심지어는 조금 낮아지기까지 한 체온까지. 차라리 45m 깊이의 심해 바닥을 찍고 왔다면 이해가 되는 수치다.

훈육관은 훈련 과정을 지켜보고 있던 병동 소속 가이드에게도 신체적인 이상은 크지 않다는 자문을 얻었다. 문제가 되는 것은 온전히 심적인 부분이었다. 애당초 고등급 센티넬이 고작 수심 4.5m에서 수압을 견디지 못할 리는 없었으니. 그래도 더 진행이 어렵다고 생각했는지 팀장은 한 번의 손짓으로 적응 훈련을 잠시 중단시켰다. 담당 훈육관은 여주의 상태를 직접 확인차 다가갔다. 주변의 소음이 메아리치듯 번지고 있어서 훈육관은 평소보다 크게 목소리를 냈다.

"지금 많이 힘드시죠? 파트너분 불러드려요?"

쩌렁쩌렁 울리는 높은 음정의 목소리가 불쾌하게 고막을 두드렸다. 여주는 명치가 오르내리는 것이 눈에 보일 정도로 숨을 몰아쉬면서 눈길을 위로 향했다. 눈매 아래를 따라 붉은 기가 사납게 두드러져 있었다. 여주는 훈육관의 제안에 대답을 내놓는 대신 고개를 돌려버렸다. 잔뜩 예민함을 드러내고 있는 반응이었지만 위협적인 상황 속에 둘러싸여 있는 센티넬 치고는 꽤 신사적인 대응이었다. 훈육관은 뒤쪽을 향해 손날로 목덜미를 가볍게 긋는 시늉을 해 보였다. 금방이라도 전화를 걸 것처럼 대기하고 있던 직원은 주머니에 도로 핸드폰을 집어넣었다.

그제야 여주는 간신히 손등에 고개를 기대었다. 파장의 이동성을 파악하기 위해 물에 약품처리를 해놨는지 특유의 화학약품 냄새가 머리를 더 어지럽게 만들었다. 당장이라도 물 밖으로 나가고 싶다는 충동이 간절했지만. 여주는 짓이기듯 이마를 손등에 힘주어 눌렀. 팀에 해를 끼치지 않으려면 이 정도는 버텨야 했고, 지혜가 자신을 위해 보여준 희생에 비해서라면 이보다 더 깊은 물에도 몇 번이고 담금질 당할 수 있어야 했다.

"여주 씨, 제 말 들리세요? 주사 한 대 놔 드릴까요?"

훈육관은 일정 거리를 유지한 채 고개를 쭉 빼서 물었다. 잠영장 가장자리에 간신히 매달려 고개를 수그리고 있는 여주의 모습은 대답 못 하는 것인지 안 하는 것인지 구분이 어려웠다. 여주의 상태는 여섯 번의 잠수 이후부터 급격하게 악화되어 있었다. 처음 두 번 정도가 거의 물에 얼굴을 담그자마자 뛰쳐나온 것임을 제외한다 치면 그렇게까진 몰아붙이는 일정은 아니었는데. 마찬가지로 심란하게 고개를 갸뚱거리던 훈육관은 마침내 독단적인 결정을 내렸는지 덩치 큰 경비들을 향해 손짓했다.

건장한 경비 두 명은 긴장을 유지한 채로 다가왔다. 여주가 작전부로 예편된 이유를 어느 정도 주워들은 입장에서는 등줄기 끝까지 식은땀이 배어나는 일이었다. 센티넬조차 순수하게 폭사시킨 힘은 아주 사소한 실수로도 일반인을 그렇게 만들어버릴 수 있었다. 다만 같은 센티넬이 다가가는 것은 불난 곳에 가스통을 던지는 것보다 위험한 대처였고, 가이드를 마주하게 하는 것은 더욱이 있을 수 없는 일이었기에 경비들은 착잡한 기색으로 마지못해 걸음을 옮겼다.

"여주 씨, 우리 물 밖에서 좀 휴식할게요. 예?"

훈육관은 마지막으로 한 번 더 여주의 의사를 물었지만 여전히 거친 호흡 소리만 씩씩대며 쏟아져 나왔다. 그 모호한 침묵을 동의로 여기기로 한 훈육관은 이윽고 눈썹에 힘을 주며 고개를 끄덕였다. 서로 눈빛을 주고받은 경비들은 여주의 전투복 양쪽 어깨에 달린 고무 패킹을 각각 잡고 있는 힘껏 물 밖으로 끌어올렸다. 몸이 빠져나오는 순간 고여있던 수면은 사방에 철퍽철퍽 물을 범람시키며 파문을 일으켰다.

해일처럼 일어난 물살이 전투화 앞코까지 흠뻑 적셨다. 경비는 적당한 거리까지 여주의 몸을 끌고 와 바닥에 조심히 몸을 뉘였다. 추위가 느껴질 날씨도 아니었건만 여주는 몸을 둥그렇게 말고서 전신을 가느다랗게 떨었다. 경비가 서둘러 뒷걸음질로 위치에서 빠지자, 이차로 대기하고 있던 의료진이 달려와 여주의 쓰러진 몸 위로 담요를 덮었다. 팔 근육을 주물러 주어도 피가 잘 통하지 않는 손끝은 핏기가 질려 뻣뻣하게 굳어있었다. 간호사로부터 주사기를 건네받은 의사는 최대한 정갈한 발음으로 또박또박 안내 사항을 전달했다.

"여주 씨, 지금 여주 씨 손등에 안정제 주사할 거예요. 놀라거나 긴장하지 마세요."

물에 푹 젖은 전투복은 도저히 벗길 수 있는 상태가 아니었다. 조끼 주머니 사이사이까지 머금은 물은 몇 배나 무거워져 사슬처럼 피부를 감싸고 있었다. 간호사는 옷을 벗기는 대신 여주의 손등에 묻은 물기를 말끔히 제거했다. 주사 끝을 한두 번 튕긴 의사는 혈관이 곤두선 손등에 온 힘을 주어 바늘을 푹 찔러넣었다. 센티넬의 피부를 뚫는 주삿바늘은 일반적인 것보다 훨씬 더 굵고 예리한 첨단을 가지고 있었다.

정맥을 찢고 들어온 바늘 하나는 온몸에 몸살 같은 통증을 주입했다. 그러나 여주는 한 번 움찔거림도 없이 물기 젖은 바닥에 기절한 듯 쓰러져 있었다. 실린더 내부의 약물은 피스톤 압력을 따라 조금씩 여주의 몸 안으로 흘러 들어갔다. 혈관 속으로 이질적인 감각이 비집고 들어오는 것이 선명하게 느껴졌다. 도무지 적응되지 않는 불쾌한 이물감이 체내에서 충돌하는 순간 자동으로 헛구역질이 튀어나왔다.

속이 크게 뒤틀릴 때마다 여주는 있는 힘껏 담요에 얼굴 파묻었다. 약효가 돌 때까지 안정을 취해야 할 것 같다는 대화 소리는 머리통 위를 둥둥 떠다녔다. 한꺼번에 휴식 시간을 가지려는지 관제실에서 나온 이들은 기지개를 켜고, 커피를 주문하고, 부스럭거리는 비닐을 뜯어 초코파이를 한 입 베어 물었다. 십 수명이 만들어내는 온갖 잡음들은 흙탕물처럼 한데 섞여서 귓바퀴를 타고 빙빙 돌았다. 멀미가 나듯 헛구역질이 목젖을 울렁이게 했다.

투여된 안정제는 강제로 긴장을 잠재웠다. 예민하게 곤두서 있던 감각들이 의지와 다르게 조금씩 무뎌지고 뭉뚱그려지자 온몸에 오한이 들었다. 체온이 온전히 정상으로 돌아온 후에도 젖은 피부가 옅게 떨려왔다. 고질병 같은 현기증이 느껴질 때마다 여주는 모래사장에 머리를 파묻듯이 시각을 차단했다. 거친 호흡이 조금씩 가지런하게 잦아들었다.

막연히 도지는 불안증에 심부전증처럼 맥박이 달음박질할 때마다 어떤 두려움도 생각하지 않으려 노력했다. 자의식마저 삼켜지는 어둠 속에서는 자기 자신조차 매몰되는 것 같았다. 무념과 혼란, 그 아슬한 경계 사이에서 한 목소리가 또렷하게 귓가를 맴돌았다. '길들인다는 건 인연을 맺는다는 거야. ... 내게 너는 세상에 하나밖에 없는 존재가 되는 거지.' 흘러가는 대로 놓아둔 사고는 지혜가 읽어주었던 책의 한 구절을 계속 되뇌었다. 목소리는 까마득한 칠흑 속 유일한 길잡이별처럼 희미하게 점멸했다.


***


지혜는 골똘히 자료집을 읽어보았다. 어떤 답을 제시해야 하는지는 이미 알고 있었지만 그 해답으로 가는 근거들을 제시하는 일 또한 쉽지만은 않았다. 반대로 거슬러 올라가는 작업은 훨씬 더 복잡하고 정교한 작업을 요구했다. 지혜는 같은 문장을 두세 번 반복해 읽다가 결국 지그시 눈꺼풀을 힘주어 감았다. 아까 전부터 계속 글자가 눈에 잘 들어오지 않았다. 활자를 읽는 속도가 지나치게 더뎠다.

어떻게든 집중력을 끌어올려 보려는지 지혜는 손가락 끝으로 관자놀이를 세게 압박했다. 부국장님이 보내주신 자료들을 밤새 읽어보느라 잠을 줄여서 그런지 잔 두통이 저미는 느낌이었다. 곁눈질해 본 현진 또한 손바닥으로 피로한 눈가를 문지르고 있었다. 몇 시간 동안 쉼 없이 자료집 여러 개를 번갈아 보는 일에 눈이 멀쩡할 리가 없었다. 현진이 다른 참고 서적으로 손을 뻗는 순간 둘은 잠시 눈을 마주쳤다. 뒤늦게 반응해 약간 눈을 크게 뜬 현진이 목소리를 낮춰 소곤소곤 물었다.

"뭐 좀 찾았어?"

"이거 올해 2월 자료인데 한번 읽어봐."

지혜는 퍼뜩 정신을 차리고 자료집을 넘겨주었다. 현진이 그 정보들을 눈으로 훑고 있는 동안 손바닥으로 뻐근한 뒷덜미를 주물렀. 아무리 잠을 적게 잔 날에도 컨디션이 이렇게 저조하지는 않았는데. 저 혼자만 힘든 것이 아닌지라 지혜는 최대한 피곤한 티를 내지 않으려 했다. 곰곰이 따져 읽던 현진은 감상처럼 말을 꺼냈다.

"네 말대로 영토 분쟁 문제가 핵심인 것 같아. 접근 방향을 바꿔봐도 연관성이 깊어."

지혜의 지적대로 에르도안의 지지율을 끌어올릴 방법은 터키 외부에 있었다. 언제든 전쟁이 터져도 이상하지 않을 곳에. 현진은 그게 마음에 걸렸다.

센티넬이 절대적인 진가를 드러내는 곳은 전쟁터였다. 압도적인 화력이 곧 권력이자 존재가치가 될 수 있는 곳. 알레포 파견 시기에 현진은 S등급 센티넬을 실제로 본 적이 있었다. 일인 군단이라는 평가가 사실인지 아니면 과장된 허풍인지는 알 수 없었다. 현진이 전투에 조예가 없어서라기보다는, 그 센티넬이 단 한 번도 실제 전투에 참여한 적이 없었기 때문이다.

어쩌면 상부의 이득 관계 때문에 무한정 대기만 하는 것일 수도 있었고, 아니면 혹여나 최후의 보루처럼 화력을 숨기고 있었을 수도 있었다. 다만 구태여 드러내지 않아도 절도 있는 동작 안에는 잠재된 강렬한 힘이 느껴졌다. 깍듯한 주변 분위기가 더 그렇게 보이게 만들었을지도 모르지만, 그 존재 하나만으로 일대를 압도하는 것은 분명했다.

출전 비용이 막대하다 보니 센티넬은 쉽게 움직이지 않았다. 배식도 전용 막사 내에서 따로 받았고 군부 회의를 할 때나 잠깐 모여서 팔짱을 끼고 있다 그냥 돌아가기 일쑤였다. 실제로 최전방 작전에 투입된 적도 없고 후방에서 명령 대기만 달이 넘도록 하고 있었지만, 그 존재 하나만으로 전방에 나가는 전투 인력들은 이상하리만치 무형의 믿음을 가졌다. 반드시 전투에서 승리하리라는.

사기 증진은 눈에 보이는 것보다 피부로 더 절실히 느킬 수 있는 것이었다. S등급 센티넬이 아군 진영에 주둔하고 있다는 건 그런 느낌이었다. 아직 앳된 티를 벗지 못한 해신과 여주조차도 외부의 시선에서는 지긋지긋하고 끝도 없는 전쟁터의 구세주요, 적들을 단죄하는 투신으로 여겨질지도 몰랐다. 뭐든 믿고 의지하지 않으면 도저히 견디지 못할 것들을 현장에서는 보고 느끼고 곱씹어야 했으니까.

국장님께서 바라는 팀 운용 규모가 구체적이고 거대하다는 것이 확신으로 다가올 때마다 현진은 도리어 정답을 내놓길 주저했다. 작전부로부터 독립된 공간을 사용하는 조직은 조잡하게 결성된 구성이 결코 아니었다. 도리어 핵심 전력을 한데 모아둔 정예부대에 가까웠고, 이미 그렇게 될 것을 예측한 것처럼 도영의 특기 또한 여주와 해신의 전력을 뒷받침하기에 손색없었다. 단발성으로 쓰고 끝낼 조직이 아니라는 뜻이다.

이름을 부여하는 것은 앞으로의 팀 방향성을 결정짓는 일과도 같았다. 작전부는 기지국 가장 최상위 부서로 말 그대로 작전 지휘체계를 통솔한다. 정보부는 기지국 내 모든 크고 작은 정보를 다룬다. 부산지부의 특수분견대는 혹독하다 싶은 작전에만 투입된다. 러시아의 스텔스 부대는 단 한 번도 목표물에게 모습이 발각된 적이 없다. 어떤 뜻을 함의하냐에 따라 맡게 될 현장의 성격이 극과 극으로 변할 것이 분명했다.

고작 한두 달의 훈련 가지고 실전에 투입되지는 못하겠지만, 국장님께서는 적어도 그게 가능하다는 허풍이 통할 정도의 구색은 갖추길 바라고 있었다. 현진이 손에 들고 있던 자료집을 덮어 책상 멀리 밀어두자 지혜는 조금 의아한 눈빛을 띠었다. 자신이 건네준 것은 나고르노카라바흐 분쟁과 중동의 흐름을 전반적으로 관통하는 자료였다. 근거로 삼기에는 결코 부족함이 없었을 텐데. 그러나 현진의 입에서 나온 것은 해답이나 모범답안, 혹은 그 범주를 아우르는 질문이 아니었다.

"지혜, 너는 어떻게 생각해? 이런 것들은 다 떠나서. 우리가 어떤 팀이 됐으면 좋겠어?"

지혜는 단 한 번도 생각해보지 못한 물음에 미간을 조금 좁혔. '어떤 팀이냐니?' 지혜는 그저 속으로만 되물었다. 현장에서 자신이 수행할 직무는 상부의 명령에서 조금의 오차도 없을 것이고, 그 사실은 등급 고하를 막론하고 모든 가이드와 센티넬에게 소급 적용되고 있었다. 그러므로 어떤 팀이 되는지는 상부의 결정이었고, 제시된 길을 그대로 따라가기만 하면 되는 일이었다.

그만큼 현진이 물은 것은 규격 외의 질문이었지만 그 사실은 지혜에게 당혹감보다는 오히려 기시감을 불러일으켰다. 부국장이 그토록 강조한 정체성을 잃지 않는 방법의 하나처럼 들렸으니까. 원론적인 질문 앞에서 지혜는 짧지 않은 시간을 고민했고, 현진은 재촉하지 않았다. 이 긴 침묵을 깬 것은 다름 아닌 아주 수줍고 조심스러운 노크 소리였다.

똑똑 책장을 두드리는 소리에 지혜와 현진은 거의 동시에 그 방향을 바라보았다. 그리고 기지국에 단둘밖에 없는 S등급 가이드의 시선을 한 몸에 받게 된 자료실 관리자는 황송하다는 듯이 아주 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"이제 자료실 닫을 시간이라서요."

"아, 시간이..."

"죄송해요, 금방 정리할게요."

지혜와 현진은 허둥거리며 자리에서 일어나는 시늉을 했다. 벽에 걸린 시계는 벌써 오후 4시 18분을 가리키고 있었다. 이미 주변에는 아무도 남아있지 않았다. 타 부서 직원 열람 가능 시간이 4시까지인 것을 고려하자면 이 관리자로서는 무척이나 고심 끝에 말을 꺼낸 것이나 다름없었다. 몇 번이고 사과하면서 둘은 서둘러 짐을 꾸렸다. 대여할 자료집까지 품에 안은 채 현진이 멋쩍게 웃었다.

"미안, 점심도 못 먹었네."

"괜찮아."

지혜는 자료집 몇 권과 총 가방을 챙겨 들며 짧게 대꾸했다. 너무 퉁명스러운 단답형이었나 찰나 고민했지만, 현진은 그게 말 그대로의 의미라는 것을 어느 정도 체득한 것 같았다. 자료 대여를 마치고서 현진은 지혜가 가져온 베레타를 등록할 때까지 뒤에서 기다려주고 있었다. 묵묵히 자료집을 읽으며 십여 분을 기다리다가 지혜가 등록을 끝내고 함께 정보부를 나서자, 정보부 직원들은 그 주제로 또 한참을 수군거렸다.

바깥바람은 선선한 편이었다. 이제 어엿한 봄 날씨가 느껴지는지 햇살이 제법 따사로웠다. 품 안에 각자 자료집을 안은 채로 지혜와 현진은 적당히 보폭을 맞추어 터벅터벅 걸었다. 종일 집중했더니 뒤늦게 배가 고파오기는 했다. 현진은 피로감에 처질 듯한 분위기를 해소해보려는 듯 가볍게 말을 꺼냈다.

"해신이는 훈련 갔는데, 여주도 오늘부터 다시 시작이지?"

"응. 열 시부터라고 듣긴 했어."

"첫날인데 늦게 끝나나 봐. 해신이도 아직 안 보이네."

작전본부 건물로 향하면서 현진은 주절주절 대화거리들을 끄집어냈다. 날씨도 적당히 좋았고, 국장님께서 지시하신 업무도 사실상 방향은 완전히 파악했으니 보고서 작성은 시간문제였다. 이런저런 얘기를 하며 건물 사이를 걷는 것은 나름의 친밀감 형성에 큰 기여를 하고 있었다. 현진은 학부 시절 동기들과 함께 과제를 했던 추억을 떠올렸고, 지혜는 협력하는 일이 나름대로 재미있었다고 생각했다.

이야기를 더 이어 나가려는 순간 현진의 호주머니에서 벨소리가 울렸다. 현진은 잠시 멈춰 서서 왼팔에 모든 짐을 옮겨 들고서 오른손으로 핸드폰을 꺼내 들었다. 기다려달라는 부탁은 없었지만 지혜는 함께 걸음을 멈춰주었다. 액정에는 크게 다희의 이름이 떠 있었다.

"어, 왜?"

전화를 받던 현진은 잠시 멈칫하며 지혜 쪽을 바라보았다. 자신의 이름이 거론되자 지혜는 입 모양으로 이유를 물었다. 한쪽 팔로만 끌어안고 있는 자료집이 조금씩 흘러내려서 현진은 다시 품 안으로 짐을 추켜올렸다.

"지혜는 지금 나랑 같이 있지. 왜 직접 전화 안 하고?"

현진은 다희에게 물으면서 눈짓으로 지혜를 응시했다. 지혜는 바닥에 베레타 가방을 잠시 내려놓고 왼손으로 양쪽 주머니를 뒤적였다. 오른쪽 바지 주머니에서 간신히 꺼낸 핸드폰은 먹통인 검은 화면만 보이고 있었다. 배터리 다 닳은 것인지 핸드폰은 죽은 듯이 아무런 반응이 없었다. 전원 버튼을 꾹 눌러도 켜지는 시늉조차 보이지 않았다. 지혜는 조용히 고개를 가로저었다. 대충 그 의미를 알아들은 현진이 건너편에 상황을 전달했다.

"핸드폰 배터리가 없어서 꺼졌나 봐. 바꿔줄까? ... 그래, 잠깐만."

지혜는 건네받은 핸드폰을 귀에 가져다 대고 말문을 열었다.

"네, 전화 바꿨어요."

현진은 수월해진 손으로 들고 있던 자료집을 다시금 차곡차곡 겹쳐 안았다. 파일 표지가 미끄러운 탓에 맨손으로 들고 가기는 영 불편했다. 그러나 메고 있는 백팩은 이미 노트북과 다른 자료집으로 포화상태였다. 아쉬운 대로 짐을 추스르는 순간, 현진은 갑작스럽게 지혜가 시야에서 사라진 것을 포착했다.

말 그대로 지혜는 실시간으로 사라지고 있었는데, 바로 자신의 핸드폰을 들고 그대로 저 멀리 뛰어가고 있었다. 현진은 상황 파악이 되지 않아 어리둥절한 눈으로 지혜의 뒤통수를 좇았다. 뒤에서 크게 이름을 불러보아도 지혜는 돌아보기는커녕 점이 되는 것에 가속도를 붙이고 있었다. 멍한 표정으로 시시각각 작아져 가는 지혜를 응시하던 현진은 퍼뜩 정신을 차리고 그 뒤를 쫓아 달리다가, 다시 왔던 길을 되돌아와서 바닥에 떨어진 베레타 가방을 움켜쥐고 뛰었다.

