2.등대

36

현진은 모든 집중력을 한 군데로 가다듬었다.

양발이 균형을 이루고 단단하게 바닥을 디디고 섰다. 허리 아래쪽까지 보호하는 판막이 앞에 선 몸은 곧은 자세를 유지했다. 손바닥 가장 오목한 부분이 총열 슬라이드 바로 아래를 밀어붙이듯이 잡았다. 오른손이 하이그립을 쥐고 남은 부분을 왼손이 빈틈없이 감쌌다. 견고하게 뻗은 손목과 팔목이 일자를 유지했다. 엄지가 안전핀을 풀자 약실에 총알이 걸렸다. 표적을 겨냥하는 송곳 같은 눈이 7야드 거리의 목표물을 가늠좌와 가늠쇠 사이에 정렬했다.

그 자세로 현진은 잠시 꼼짝도 하지 않고 숨을 삼켰다. 주변 공기의 흐름이 일순 멎었다. 손가락에 걸린 압력이 무거웠다. 신경이 팽팽하게 고도의 집중력을 발휘했다. 모든 주의력이 첨예한 날을 세웠을 때, 힘줄은 단호하게 방아쇠를 당겼다. 꽝! 총구가 포악한 불을 뿜고 탄피가 사납게 허공을 할퀴었다. 귀마개를 썼음에도 얼얼한 소리가 고막을 때렸다. 견갑골을 들썩인 팔이 같은 각도로 복귀하는 동안 동공은 다시 정밀 조준을 했다.

그러나 잡념에 목표물이 잠시 흐렸다. 현진은 순간 오늘 처음으로 센티넬답다면 센티넬다운 모습을 보인 여주를 떠올렸다. 무슨 말을 들었는지 그는 눈이 돌아가서 대련 상대를 초주검으로 만들어버렸다. 그럴 수준의 능력 개발도 되지 않았는데 스스로 그 정도로 분노할 정도라면 그때는 어지간해선 센티넬을 막을 수 없었다. 실제로 부국장이 그렇게 소리쳐댔음에도 아무것도 들리지 않는 것처럼 여주는 그 분노의 불씨를 조금도 거꾸러뜨리지 않았다. 무시한 것이 아니라 안 들린 것이 분명했다.

그러나 현진은 지혜가 마이크를 잡았을 때, 아무 말도 하지 않았지만 그 순간 반쯤 깨달았다. 어쩌면 가이드의 감이었을지도 모른다. 자신은 이 경쟁에서 지혜를 이길 수 없었다. 여주는 거짓말처럼 지혜의 목소리에 모든 화를 사그라뜨렸다. 제가 그 마이크를 잡았어도 멈췄을 거라고, 현진은 그렇게 오만하게 생각하지 않았다.

불쾌한 기억을 떠올린 것처럼 현진은 이를 악다물었다. 그리고 더 집중력을 소모해 조준선을 노려보았다. 또렷한 상이 일직선을 이루었다. 걸려 있는 손가락이 방아쇠를 당겼다. 굉음과 함께 화마는 다시 쏜살같이 표적을 물어뜯었다. 훈련받은 대로 시선은 계속 뜬 채로 목표물을 꿰뚫었다. 위로 짧게 쳐들렸던 팔이 곧바로 제자리를 찾았다. 반동에 저항하려 경직한 어깨에 긴장을 약간 풀었다. 신중하게 뻗은 팔이 무게 중심을 고루 조절했다.

공들여 쏜 만큼 형성된 탄착군은 가지런했다. 다시 같은 자리가 겨냥되었다. 약실에 총알 대신 잡념이 걸려들었다. 어쩌면 처음부터 짐작했을지도 몰랐다. 여주는 이상하리만치 가까워지면 가까워질수록 눈에 보이지 않는 벽이 있는 것만 같았다. 사실 각인을 하겠다는 약속을 받아내고서도 제안한 자신조차도 그 관계를 불안해하고 있었으니. 어쩌면 불 보듯 뻔한 결과였을 수도 있었다.

'집중해.' 현진은 고개를 작지만 세차게 떨었다. 다시 조준. 억지로 멎은 호흡이 모든 것을 진정시켰다. 가라앉은 감정이 방아쇠에 매달렸다. 파열음이 총구를 찢었다. 난폭하게 날뛰는 탄피가 바닥을 굴렀다. 부동자세를 유지하려 참았던 숨이 조심스럽게 내쉬어졌다. 불필요한 감상 때문에 오랫동안 권총을 들고 있던 근육이 저리기 시작했지만 팔을 내릴 수는 없었다. 그랬다가는 조준점이 모두 어긋날 것이다. 그리고 윤현진은 그렇게 흐트러지는 일들을 좋아하지 않았다.

가이드로 발현한 지는 벌써 육 년 차였다. 그간 해외 파견이며 현장이며 밖으로 나돈 것도 마음에 드는 센티넬이 없어서이기도 했다. 센티넬들에 대한 사명감과 의무감은 가지고 있었지만 그래도 각인은 자신이 마음에 들어 하는 센티넬과 하고 싶었다. 꼭 육 년 만에 그런 센티넬을 만난 것이나 다름없었다. 이제는 다른 가이드의 소유가 되어버렸지만. 복잡해지는 기분에 주의력이 흐트러져 총신이 자꾸 아래를 향했다. 덕분에 열을 가다듬는 팔 근육만 고생이었다.

일곱 발을 신중히 당긴 후에야 현진은 고정된 발의 위치를 풀었다. 45구경 1911은 이런 정밀 사격이라면 몰라도 속사는 반동 부담이 너무 컸다. 근접전에서 쓰기엔 너무 위력이 과하고 연사도 어렵다. 단발 사격만 하더라도 이 거친 반동에 적응하는 데 시간을 꽤 들였다. 그럼에도 현진은 굳이 개량하지 않은 정통 1911을 썼다.

45구경에는 11mm 탄이 영혼의 동반자라는 그런 괴이한 감성을 이해한다는 차원에서는 아니었다. 다만 센티넬을 저지하기 위해서는 그 정도 위력은 필요했다. 물론 가이드 보호 협정 때문에 현장에서도 가이드가 총을 쓰게 될 일은 많지 않았지만, 가이드도 알아보지 못할 정도로 지나치게 흥분한 센티넬들을 진정시킬 필요는 있었다. 굳이 가볍고 사용이 편한 38구경으로 개량하지 않은 것은 그런 이유에서였다. 45구경이 무겁다지만 목숨보다는 아니었다.

현진의 왼쪽 골반에는 폭주로 이성을 잃은 센티넬이 남겨준 교훈이 허벅지까지 이어져 있었다. 절대 시선을 떼서는 안 된다. 현진은 판넬에 눈을 고정한 채 왼손 검지로 예비 탄창의 탄을 촉각으로 확인했다. 표적이 자신을 마주 노려보는 듯한 착각이 들었다. 탄창을 갈아 끼운 왼손이 다시 자리를 잡는 동안에 오른손은 자동 고정된 슬라이드 레버를 내렸다. 슬라이드가 앞으로 밀렸다. 오른팔이 가슴 쪽으로 가까이 붙었다. 왼발이 앞으로 나온 비스듬하게 선 자세로 고개가 45도 각도로 살짝 기울었다.

실전에서는 센티넬의 속력을 고려하자면 정밀 사격은 어려웠다. 한쪽 어깨를 웅크린 듯한 모양새로 잠시 가늠좌를 보던 현진은 속사로 세 발을 쏘았다. 몸통에 두 발 더블 탭, 그리고 빠르게 총구를 들어 머리에 한 발 확인 사살. 튀어 오른 탄피가 바닥을 두드렸다. 반동이 전율처럼 지르르 온몸의 뼈를 울렸다.

호흡을 고른 상체가 다시 자세를 잡았다. 그러나 다시 아까처럼 집중하기는 어려웠다. 몸을 울리는 진동이 단순히 격발의 여파 때문이라고 생각했는데 그 근원지는 허벅지께에서 계속 존재감을 내보이고 있었다. 현진은 안전핀을 잠근 총을 잠시 내려놓았다. 장갑을 벗은 손이 주머니를 뒤적여 핸드폰을 꺼냈다. 볼륨을 최대로 높이면서 다른 손바닥은 귀마개를 벗고 한쪽 귀를 꾹 눌렀다가 떼었다. 진동이 두 번을 더 지나기 전에 손가락이 통화 수락 버튼을 눌렀다.

"네, 윤현진입니다."

현진은 핸드폰을 어깨와 귀 사이에 걸쳐놓은 채로 남은 장갑도 벗어 내렸다. 상대 음성에 집중하려는 눈썹이 점점 짙어졌다.

"네, 금방 가겠습니다."

짧은 대답과 함께 전화는 끊어졌다. 현진은 잠시 그 종료된 화면을 내려다보다가 이내 주머니에 쑤셔 넣고 총기를 정리하기 시작했다.



※



현진은 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 그리고 곧장 손님용 소파 자리에 앉았다. 굳이 국장 앞에서 앉으라는 불필요한 말을 기다릴 필요는 없었다. 국장은 검토하던 보고서를 그대로 책상에 펼쳐두고 상석에 걸터앉았다. 기댄 몸 아래로 가죽 등받이에 주름이 졌다.

현진이 국장과 맞대면한 지는 벌써 육 년 차였다. 매일같이 얼굴을 봐야 했던 때도 있었고, 가이드로 발현한 그를 직접 확인한 것도 국장이었다. 물론 고등급이어서였겠지만. 그럼에도 여전히 그 칼날 같은 냉랭한 분위기 덕분인지 면담이 편해지는 날이 오지는 않았다. 긴장을 푸는 데 도움이 되지는 않겠지만 현진은 어깨를 살짝 늘어뜨렸다. 손을 씻고 왔음에도 국장은 남아있는 미약한 화약 냄새를 감지했다.

"사격 솜씨는 여전한가?"

"가르쳐 주신 대로입니다."

"그럼 만발이겠군."

그 스승 앞에서 현진은 굳이 단발 사격만이라는 주석을 달지는 않았다. 다만 자신과 국장과의 거리를 겨냥하듯 가늠했다. 2야드 안쪽이다. 이 길이에서 쏘면 총을 처음 잡아 보는 사람도 간단히 죽일 수 있는 거리였다. 그럼에도 국장은 실제보다 더 멀리 떨어져 보였다. 범접하기 어려운 사람이었다. 괜히 꼬투리를 잡히고 싶지 않아서 현진은 눈을 조금 내렸다. 국장은 단조로운 목소리로 물었다.

"모스크바 프로젝트는 보고서에 올린 그게 다야?"

"네. 가이드 혈청 연구를 위한 파장과 혈액 표본 제공뿐이었습니다."

현진은 지난 이 년간 모스크바에서의 기억을 더듬어 얼른 대답했다. 미국에 본적을 두고 전 세계의 기지국을 모두 아우르고 있는 중앙센터에서는 센티넬과 가이드의 파장을 순간적으로 증폭시키는 약물을 개발 중이었다. 센티넬에 대한 것은 어느 정도 가닥을 잡고 제조에 들어갔지만, 가이드에 관한 약물은 아직 연구 초입이었다. 따라서 많은 표본과 실험 대상이 필요했고 그 연구는 모스크바에서 이루어졌다. 현진이 S등급 가이드로서 공동 프로젝트에 파견된 것도 그 때문이었다.

"진척도는 어때 보여?"

"샘플링 몇 가지가 현재 임상 진행 중으로 알고 있습니다."

생각에 잠긴 날카로운 시선이 모로 기울었다. 낮고 긴 긁는 소리가 고민을 이어갔다. 현진은 그 숙고를 방해하지 않으려 숨소리도 내지 않았다. 허공을 한참 노려보던 국장은 뜬금없는 질문을 뱉어냈다.

"총 아직 반납 안 했지?”

의문문이었지만 대답을 요구하는 질문이 아닌 것을 알아서 현진은 입을 다물었다. 국장은 기다리지 않고 계속 말을 이었다.

"작전부 다시 복귀해. 현진 씨 같은 사람이 긴급 팀에 있는 건 인력 낭비야."

"…저 내근 전환한 지 한 달도 안 된 거로 아는데요."

"부서 옮겨. 전담 센티넬 하나 붙일 거야."

평소였더라면 금방 알아들었을지 모르겠지만 감정적인 동요 때문에 그 전담이라는 말은 이중적으로 들렸다. 전담이라는 말은 대부분 각인을 의미했지만, 이따금 단기간 일대일 공용 가이딩 매칭을 의미하기도 했다. 제가 근무하는 부서 일이 공용 업무다 보니 더 헷갈렸다. 단순히 가이딩 보조만 당분간 하라는 것인지 아니면 각인을 하라는 것인지. 고민하듯 현진은 혀로 어금니 안쪽을 눌렀다. 당연히 이해했을 거라 생각하고 국장은 덧붙였다.

"전담할 센티넬도 현장에 최적화되어 있어."

"잘 됐어. 현진 씨도 센티넬 특성에 박식하니까 잘 해주리라 믿어."

혼자 말을 거침없이 이어가던 국장은 이내 어느 시점에서 현진이 약간 눈썹을 이상하게 구겨뜨리고 있는 것을 발견했다. 불복종이라기보다는 몰이해에 가까웠다. 그 눈썹은 국장이 하는 말을 첫 단락부터 더듬고 있는 것이 분명했다. 갑작스럽게 맥이 풀려서 국장은 입을 다물고 고개를 모로 기울였다.

"내 밑에서 뭐 배웠어."

"죄송합니다."

분위기를 읽은 현진이 빠르게 사과했다. 국장이 분류하기로 현진은 명민하고 빠릿한 사람이었다. 전담 센티넬도 없는 가이드를 직접 작전부로 스카우트할 만큼. 그러나 오늘은 도무지 대화에 갈피를 잡지 못했다. 그 이유가 이여주에 관련된 것임은 물론 알고 있었다. 훈계가 필요한 시점은 아니었기에 국장은 고개를 끄덕였다.

"감정에 휘둘릴 시간 없어."

일에 감정이 개입되는 것만큼 무질서로 가는 경우는 없었다.

"S등급 센티넬이야. 파장도 현진 씨와 최적합 판정 나왔고, 파트너로 각인해."

그럼에도 이어진 감정적인 침묵에 국장은 작지만 긴 한숨을 내쉬어 보였다. 상과 벌은 확실해야 한다. 국장은 알면서도 현진을 일종의 소모성 자극제처럼 이용한 것을 부정하지 않았다. 다만 국장에게 있어 소모품과 감정이라는 단어는 어느 지점에서 공통점을 가진 것만 같았다. 상을 줄 정도까지는 아니지만 그에 준하는 배려는 베풀 수 있었다. 약간 부드러워진 목소리가 너그럽게 말했다.

"한 달 줄게. 그 안에 정리해."

한 달의 말미는 시간 낭비를 극도로 혐오하는 국장이 그에게 보이는 애정의 척도라고 할 수도 있었다. 그 성미를 아는 사람이 보았더라면 방금의 말에서 거의 쓰다듬는 것에 가까운 인상을 받았을지도 모른다. 현진은 자신이 할 수 있는 대답이 한 종류밖에 없다는 것을 알고 있었다. 그러니 굳이 지체할 필요도 없었다. 그러나 어떤 감정적인 이유 때문에 그 말은 약간 머뭇거려졌다.

사실 어느 정도는 이런 상황을 예상하고는 있었다. 외국에 나가서까지 보고 들은 주변 가이드들을 보자면 대부분이 서로 잘 모르는 사이에 각인을 했다. 여타 센티넬답지 않은 여주를 만나서 잠깐 그 생각을 접기는 했지만, 제가 어느 날 갑자기 각인을 하겠거니 은연중에 그렇게 여기고는 있었다. 그게 다만 타이밍이 이런 식으로 맞물릴 줄은 몰랐던 것뿐이었다. 더 시간을 끌기 어려워 떨어지지 않는 입이 겨우겨우 대답 비슷한 소리를 내었다.

" ...... 네."

현진은 자신의 목소리에 확신이 담겼는지 알 수 없었다. 그리고 그 사실은 별로 중요하지 않았다.

"교육 끝났을 테니까 오늘부터 데려가서 케어해."

국장은 명령과 동시에 소파에서 몸을 일으켰다. 그리고 아까처럼 다시 업무용 책상 앞에 앉아 뒤엉킨 서류들을 겹쳐 모으기 시작했다. 그때까지도 현진은 오도카니 소파에 앉아 있었다. 그래서 국장은 불필요한 말을 한 번 더 해야 했다.

"가 봐."

그제야 현진은 느리게 몸을 일으켰다. 이미 관심이 떠난 듯 제 쪽을 보고 있지 않았지만 그는 국장에게 작게 고개를 숙여 보였다. 분부대로 느린 걸음으로 물러난 현진은 문고리를 잡았다. 차가운 쇠 지렛대에 손바닥이 감겨들었다. 방아쇠를 당기는 것보다 조심스러운 동작이 문고리를 내렸다. 국장실의 부드러운 경첩은 그 주인의 신경을 거슬리게 하지 않기 위함인지 미세한 소리조차 내지 않았다. 을씨년스러운 안과 반대로 문밖은 확연히 공기의 무게가 가벼웠다. 길게 끌리는 한 걸음이 바깥을 향했다.

"윤현진."

현진은 잠시 문을 닫던 행동을 멈추고 국장을 보았다. 국장은 대개 상대가 일어나기 전에 모든 용무를 마치곤 했다. 이렇듯 떠나는 이를 붙잡고 말하는 것은 흔치 않은 일이었다. 특히 이름으로만 부르는 것은. 무슨 감상인지 국장은 그러고 잠깐 가만히 자신을 바라보는 이를 물끄러미 보더니 입술을 작게 달싹였다.

"일 해."

아무 감정도 담기지 않은 단조로운 목소리였다. 그러나 전달하려는 뜻은 분명했다. 국장을 향하던 시선은 한 번의 깜빡임으로 바닥을 향했다. 현진은 다시 한번 고개를 숙여 보였다. 조용히 닫히는 문 사이로 서류 뒤적이는 소리가 다시 들려왔다.

