1.육각별

24

유리는 일생일대의 위기를 느꼈다. 이런 위급한 고비는 센터에 입소한 이래로 두 번째였다. 첫 번째는, 여느 때처럼 업무 시간에 인터넷 쇼핑을 하던 유리의 뒤에서 갑작스럽게 국장님이 튀어나왔을 때였다. 유리는 뒷통수에 엄습한 싸늘한 감각을 느끼자마자 완벽한 알트탭 컨트롤로 엑셀 창을 띄우는 데 성공했다. 거의 동물적인 반사 신경이라 봐도 좋았다. 수상한 기류를 감지했는지 국장은 탐탁잖은 표정으로 유리를 응시했지만, 그곳에는 화면을 가득 채우는 엑셀 차트와 상급자에게 보이는 완벽한 미소를 짓고 있는 유리의 얼굴뿐이었다. 잠시 둘을 번갈아 보던 국장은 별다른 문제점을 찾지 못했는지 고개를 돌렸다. 유리는 그날을 두 번째 생일로 지정했다.

그리고 그에 준하는 이 두 번째 시련은, 충원 인력이랍시고 방금 막 새로 팀에 들어온 가이드의 존재 때문이었다. 유리는 멀끔한 얼굴로 팀원들에게 자신을 윤현진이라고 소개하는 여자를 노려보았다. 전담 센티넬이 없는 가이드가 배정받을 수 있는 부서는 많지 않았다. 당연히 현진은 가장 높은 확률로 긴급구조대응팀에 투입될 것이 자명했다. 대체 왜 그 사실을 잊고 있었는지 모를 지경이었다. 웃으며 팀원들과 일일이 인사를 나누던 현진은 아무것도 모른 채 유리에게도 악수를 청하며 반갑다는 등의 말을 건네었다. 그러나 애인이라도 뺏긴 사람처럼 자신을 불같이 노려보는 유리의 시선에 현진은 당황할 수밖에 없었다.

“제가 뭐 잘못했나요?”

현진은 어색하게 웃으며 분위기를 풀어보려 했다. 심상찮은 기류에 주변의 팀원들이 유리의 눈치를 보며 술렁였다. 현진은 민망함에 손을 내리려 했지만, 그 순간 유리는 살벌하게 웃으며 그 손을 맞잡았다.

"잘못은요. 잘 부탁드려요, 이유리에요."

유리는 누가 보아도 성질을 죽이는 사람처럼 윗니와 아랫니를 딱 붙이고 말을 했다. '넌 죽었다.' 유리의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다. 현진은 점점 압력을 가해오는 손에 억지로 웃음을 유지했다. 초면의 직장 동료가 갑자기 시비를 거는 일은 살면서 그렇게 자주 겪을 수 있는 일이 아니었다. 구면이었더라면 몇 마디 쏘아붙여 줄 수도 있었겠지만, 현진은 유리의 도발을 참아 넘기는 수밖에 없었다. 어쨌든 여기에 굴러온 돌은 저였다. 유리는 현진의 손이 하얗게 질릴 때까지 쥐어짜고는 던지듯 놓아주었다. 현진은 별말 없이 손을 좀 주무르고 말 뿐이었다. 그게 더 마음에 들지 않아 유리는 불만스럽게 혀를 찼다.

"우린 S급이라도 대우 안 해주니까 알아서 적응해요."

유리의 퉁명스러운 말에 괜히 팀장이 더 눈치를 보았다. 둘 사이에 모르긴 몰라도 무슨 일이 단단히 있는 것 같아 팀장은 이러지도 저러지도 못했다. 원체 유리의 성격이 괄괄하다 보니 말리기도 어려웠다. 다행스럽게도 현진은 화 한 번 내지 않고 별안간의 시비에 부드럽게 대처했다. 고등급 가이드라면 어딜 가나 대우받는 편이었을 텐데 이렇게 순순히 넘겨준 것에 팀장은 그저 감사할 뿐이었다.

"여기가 제 자리인가요?"

현진이 유리의 앞자리를 가리키며 물었다. 거긴 원래 지혜의 자리였다. 인수인계를 하면서 다른 가이드에게 물려줬었는데 그 가이드는 구조팀 일을 딱 이틀 하고는 웬 센티넬과 눈이 맞아서 각인을 해버렸다. 근무 일자가 인수인계 날짜보다 적은 기록할 만한 사건이었다. 그래서 그 자리는 지금 공석이었다. 유리는 현진이 지혜가 앉았던 자리를 사용한다는 것이 마음에 들지 않았다. 물론 현진이 지혜의 자리를 빼앗은 것은 아니었지만 유리에게는 지금 뭐든 간에 그렇게만 느껴졌다. 그러나 빈자리가 거기뿐이었기에 현진이 그 자리를 사용하는 것을 막을 수는 없었다. 대신 유리는 날카롭게 쏘아붙였다.

"거기 원래 지혜 자리였어요. 차지혜."

"아."

현진은 짧은 신음을 터뜨렸다. 드디어 이 초면의 여자가 왜 자신에게 오만 성질을 터뜨렸는지 이해가 간 것이었다. 현진 또한 지혜가 여기서 근무했다는 사실은 알고 있었지만 저렇게까지 대신 화를 내주는 친구가 있다는 것은 생각지도 못한 일이었다. '차지혜가 친구도 있었나?' 현진은 아직까지도 화가 나 있는 유리를 보며 속으로 그렇게 생각했다. 현진은 어깨를 한번 으쓱해 보이고는 의자를 빼 자리에 앉았다.

"남의 자리 뺏는 게 적성에 맞는가 봐요."

아예 작정했는지 유리는 웃으며 비꼬는 말을 내뱉었다. 유리가 말하는 '자리'가 단순히 현진이 앉은 책상을 말하는 것은 아니었다. 친구가 저렇게까지 말을 하는 걸 보니 지혜는 여주를 포기할 생각이 없는 것 같았다. 현진은 들리지 않게 작은 한숨을 쉬었다. 그러고는 자리를 정리하면서 조용히 대꾸했다.

"자리에 주인이 있는 줄은 미처 몰랐네요. 지혜는 센티넬 상대하는 자리 싫어하는 줄 알았는데."

유리만큼이나 현진의 대답은 중의적이었다. 유리는 기가 찬다는 웃음을 내뱉었다. 현진은 누가 눈치를 준다고 기가 죽을 만큼 간덩이가 작지 않았다. 유리는 조금 더 직설적으로 말했다.

"그래도 임자가 있다고 표식이 있는데 그렇게 경우가 없어서 되겠어요?"

자신의 자리에서 둘의 대화를 몰래 엿듣던 팀장은 대관절 왜 저 둘이 갑자기 멀쩡한 빈자리를 두고 싸우는지 어리둥절할 뿐이었다. 그리고 조금 더 자세히 들으려 고개를 내빼는 순간 현진과 마주친 시선에 팀장은 황급히 칸막이 아래로 머리를 감추었다. 마치 현진은 자신이 엿듣고 있다는 것을 다 알고 있다는 눈빛이었다. 그리고 실제로도 현진은 다른 사람들이 자신의 말에 지나친 관심을 보인다는 것을 이미 눈치챈 지 오래였다. 다시 시선을 거둔 현진은 유리 쪽을 보며 속삭이듯 소리를 낮춰 말했다.

"둘이 억지로 인공 각인한 거라면서요. 그리고 이미 파기했다고 들었는데요."

"칩도 안 뺐는데 무슨 파기? 그렇게 띄엄띄엄 넘겨짚다가 저승길 문턱까지 넘어가지 마시고 다른 사람 찾아보세요."

유리는 가끔 상급자들에게만 보여주는 특유의 사근사근한 말투로 대화했다. 그 내용은 별로 상냥하지 못했지만.

"인공 각인도 각인인가요?"

"도장 찍으면 결혼이죠. 꼭 결혼식 해야 결혼인가요?"

"차지혜가 도장 찍었대요?"

현진이 씩 웃으며 말했다. 유리는 그 웃음의 의미를 알아차렸다. 대개 센티넬들의 은어로 도장 찍는다는 말은 입을 맞춘다는 뜻이 있었다. 그리고 현진은 무슨 자신감인지 확신에 찬 어투로 덧붙였다.

"지혜는 그런 거 못 할 텐데.”

그 말에는 유리도 동감할 수밖에 없었다. 유리가 아는 지혜는 그런 걸 할 수 있을 리가 없였다. 특히나 좋아하는 마음을 알고서는 더 기계처럼 굴 게 안 봐도 뻔했다. 일부러 그런 불온서적들까지 읽혔건만 별다른 소식이 없는 걸 보니 그런 쪽은 태생이 그른 모양이다. 반박할 말이 없어진 유리가 입을 다물고 드디어 일하는 시늉을 보이자 현진도 더 도발하지 않고 이전에 작성되었던 보고서들을 열어보았다.

워낙 지혜가 긴급 팀에서 오래 근무했기에 대부분의 보고서는 지혜의 손을 거친 것들이었다. 물론 유리의 게으름 때문도 있었다. 지혜는 유리의 보고서까지 대신 써준 적이 많았다. 현진은 그 인쇄된 보고서 뭉치를 천천히 넘겨보면서 혀로 입안을 꾹꾹 눌렀다. 지혜는 의외로 자신이 맡은 일을 열심히 하는 편이었다. 남겨진 흔적들이 그걸 보증하고 있었다. 센티넬을 상대하는 일인지라 대충 할 것으로 생각했는데 현진은 자기 생각을 고쳐먹어야 했다. 물론 그 보고서에 간헐적으로 센티넬에 대한 혐오감이 묻어나는 어휘들이 기술되어 있었지만 그 정도는 그냥 보아 넘길 만했다. 사명감은 없었지만 책임감이 없지는 않았다. 현진은 어쩌면 예전에 저들이 다투었던 사건이 단순히 지혜만의 잘못은 아닐지도 모르겠다고 생각했다. 그리고 그 생각은 응급 사이렌이 울리면서 뒤로 밀려났다. 사이렌이 울리자마자 긴급 팀은 빠르게 환자 수송 준비를 했다.

출근 첫날부터 현진은 꽤 혹독한 신고식을 치러야 했다. 조만간 있을 전체 중간 평가 때문인지 예민해진 센티넬들이 대련 훈련을 하다가 대거로 다쳐 오는 일이 생긴 것이었다. 부상자 수 대비 치료 가능한 가이드가 너무 부족해서 현진은 하루 종일 고생할 수밖에 없었다. 그러잖아도 여주 때문에 완전히 좋은 몸 상태도 못 되었는데, 하나를 치료하면 다른 둘이 더 실려 들어오는 것이었다. 현진은 부족한 기력에 숨을 헐떡이면서 이마에 맺힌 땀을 훔쳤다. 그리고 더 지체하지 않고 다음 센티넬의 상태를 확인하러 매칭실로 들어갔다.

장장 일곱 시간이 지나서야 그 난리는 마무리될 수 있었다. 갑작스러운 큰 사건에 긴급 팀의 모두가 지쳐서 축 늘어져 있었다. 그중 가이드들은 당연히 일반인들보다 더 심하게 지쳐 있었다. 현진은 제 자리에서 정신도 차리지 못하고 엎드려 있었다.

유리는 의자에 누운 듯 기대어 현진을 흘끗 곁눈질했다. 의무실을 갈 기력도 없는지 현진은 죽은 듯이 엎어져 있었다. 그 모습은 유리조차도 솔직히 인정할 수밖에 없었다. 현진은 같이 일하기에 더할 나위 없이 유능한 직장 동료였다. 등급이 높다고 매칭을 가리지도 않았고 바쁜 일에 몸을 사리지도 않았으며 지혜처럼 진상 센티넬에게 난장을 깨지도 않았다. 현진은 피곤한 와중에도 적당히 유연하게 그런 일들을 넘겼다.

그래서 업무 핑계로 현진을 괴롭히려던 유리는 단 한 마디도 할 수 없었다. 그리고 현진은 도리어 비꼰 제가 미안할 정도로 열심히 일했다. 하나를 치료하고 돌아서는 현진에게 다음 센티넬을 붙여줘야 하는 팀원들에게 미안해하지 말라면서 다정하게 굴기도 했다. 그건 지혜의 센티넬을 노리는 파렴치한과 같은 사람이라고 보기 어려울 정도였다. 여주가 지혜의 센티넬이라는 것은 확정된 사실이 아니었지만 아무튼 유리는 이미 그렇게 생각하고 있었다.

"현진 씨, 괜찮아?”

팀장이 걱정스럽게 현진의 등을 건드렸다. 영 상태가 좋아 보이지 않아서였다. 그도 그럴 것이 현진은 숨을 색색 내쉬면서 식은땀을 흘리고 있었다. 안 좋은 몸 상태에 너무 가이딩을 많이 해서 탈진한 것 같았다. 그럴 기운도 없는지 현진이 대답을 하지 못하자 팀장은 앞에 널브러진 유리에게 부탁했다.

"유리 씨가 현진 씨 의무실에 좀 데려다줘."

"네? 제가요?"

갑작스러운 요청에 유리는 황당하다는 표정으로 팀장을 올려다보았다. 왜 하필 자신이냐는 의문을 담은 시선이었다.

"둘이 친한 거 아니야?"

"어딜 봐서요?"

"아까 보니까 웃으면서 말하는 거 같던데? 그러지 말고 좀 도와줘. 오늘 첫날인데 이렇게 고생했잖아."

팀장의 간곡한 부탁에 유리는 그러기 싫다는 티를 팍팍 내면서도 자리에서 일어났다. 유리는 쓰러진 현진에게 다가가 등을 흔들었다.

"현진 씨, 일어나 봐요. 의무실 가게."

유리와 팀장은 가만히 그 양옆에 서서 현진이 고개를 들기를 기다렸다. 그러나 시간이 지나도 일어나지 않는 모습에 유리는 한 번 더 등을 세차게 흔들었다. 현진은 유리가 흔드는 대로 기운 없이 몸을 흔들거렸다. 걱정스럽게 내려다보던 팀장이 조심스럽게 입을 열었다.

"업어야겠는데?"

유리는 육성으로 욕을 토해냈다.

현진은 유리보다 한 뼘 조금 못 되게 키가 더 컸다. 다시 말해 유리가 탈진한 현진을 업는 것은 지독한 비효율을 초래한다는 것이었다. 그리고 그 업보의 굴레 최하단에 속한 장본인은 이득 아득바득 갈며 제자리에서 몸을 들썩여 현진을 고쳐 업었다. 지금 유리에게는 직장 동료를 의무실로 업어 모시다 쓰러진다면 제가 산재 처리 될지가 가장 중요했다. 유리는 딱 거북이보다 시속 3km 정도 빠른 속도로 어기적어기적 걸었다. 본래 무슨 운동을 하는지 현진은 몸에 자잘한 근육이 들어차 보기보다 무거웠다. 게다가 평균보다 키도 컸으니 그 뼈 무게까지 더한다면 유리는 오늘 죽은 목숨이었다. 평소에 운동을 등한시한 유리로서는 사무치는 후회감이 밀려들었다.

병동 앞까지 어찌어찌 걸어온 다리가 무섭도록 후들거렸다. 유리는 허리를 펴지도 못하고 그렇다고 현진을 바닥에 던지지도 못한 채 가쁜 숨을 쏟아내고 있었다. 진지하게 유리는 현진을 바닥에 두고 굴리는 것까지 고려했다.

"야, 말해봐. 너 내가 뭐라고 했다고 기절한 척하는 거지."

유리는 헉헉거리며 축 늘어진 현진에게 짜증을 부렸다. 그러나 유리의 어깨에 고개를 처박은 채 현진은 일어날 기미조차 보이지 않았다. 이미 유리는 한계였다. 이제 정말로 바닥에 굴리는 수밖에 없다고 생각했을 때, 유리의 눈에 저 멀리서 누군가가 병동 정문으로 들어가는 것이 보였다.

"저기요!"

유리는 앞뒤 재지도 않고 대뜸 고함을 질렀다. 갑작스러운 외침에 그 사람은 잠시 병동에 들어가려다 말고 주춤거렸다. 그리고 주변을 둘러보다 유리를 발견하고는 긴가민가한지 손가락으로 자신을 가리켰다.

"네! 그쪽! 맞아요!"

유리는 생전 그렇게 누군가가 반가웠던 적이 있었나 싶었다. 부름에 순순히 다가오는 사람은 웃옷 팔뚝에 센티넬이라는 표식이 있었다. 유리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이런 곳에서 센티넬을 만난 건 행운이었다. 센티넬들이 곤경에 처한 이웃을 기꺼이 도우리란 범애적인 발상은 아니었다. 그러나 가이드에 관해서라면 얘기가 달랐다. 아픈 가이드를 그냥 보고 넘길 센티넬은 원수지간이더라도 거의 없었다.

"가이드가 탈진했는데 좀 업어줘요."

그 말에 센티넬은 순순히 고개를 끄덕이고 유리의 등에 업힌 사람을 옮겨 받기 위해 가까이 다가왔다. 그러나 센티넬은 현진을 업는 대신 가만히 숙인 얼굴을 들여다보다가 불확실한 어투로 말했다.

"현진 씨?”

"아는 사람이에요? 아, 일단 좀 받아봐요. 나 허리 나간다고."

유리는 정말로 다급해 보였다. 그 다급함이 전해졌는지 센티넬은 덩달아 허겁지겁 현진을 받아 업었다. 센티넬이 조금만 더 주저했더라면 유리는 정말로 현진을 바닥에 내던졌을지도 몰랐다. 뼈를 누르는 무게에서 해방되었건만 유리는 굽은 채로 몸이 굳어버린 것만 같았다.

"아, 나 허리 ... "

유리는 앓는 소리를 내며 허리를 짚었다. 그리고는 등에서 기괴한 소리를 내며 척추를 펴기 시작했다. 현진을 두어 번 고쳐 업은 센티넬이 조금 초조한 어투로 물었다.

"의무실 가실 거였죠?"

"아, 네네. 맞아요. 아유, 감사합니다. 이렇게 도와주시고."

센티넬은 고개를 끄덕이고는 바로 몸을 돌렸다. 유리는 금방이라도 달려갈 태세인 센티넬의 팔을 잡았다. 의아한 시선이 유리를 향했다. 센티넬이 가이드를 해칠 거라는 의심은 아니었지만 그래도 유리는 이름이나 확인해 둘 겸 물었다.

"성함이?"

"아, 이여주입니다."

센티넬은 예의 바르게 고개까지 살짝 숙여 가며 대답했다. 왠지 어디선가 들어본 듯한 이름에 유리는 그게 누구더라 곰곰이 생각했다. 그리고 곧바로 떠오르는 기억에 유리는 작은 탄성을 내지르며 눈을 번쩍 떴다. 그 고민은 불과 3초를 지나지 않았건만 센티넬은 벌써 병동 문을 몸으로 밀치고 들어가고 있었다. 황급히 뒤따라가려던 유리는 제자리에서 뛰려던 것을 그만두었다. 일반인이 달려가는 센티넬을 따라잡는 것은 불가능했다.

" ….. 아이씨."

거하게 사고 쳤다는 표정으로 유리는 핸드폰을 꺼내 황급히 어딘가로 전화를 걸었다.
