2.등대

54

지혜는 시원하게 내리퍼붓는 폭포와 이어진 길게 뻗은 만년설 덮인 산맥을 찬찬히 바라보았다. 보기만 해도 냉골이 드는 장관이었다. 다만 그게 정교한 벽화라는 것이 안타까울 따름이었지만. 약 올리는 것도 아니고 왜 목욕탕 벽면에 저런 것을 그려놨는지는 모를 일이었다. 그것도 하필 열탕 앞에다가. 더해가는 열기에 지혜는 느리게 숨을 골랐다.

상기된 얼굴이 높은 수온 때문인지 옆의 인물 때문인지는 몰랐다. 민망함에 펄떡거리는 정신으로 지혜는 뚫어져라 수면 아래 일렁이는 제 발끝을 바라보았다. 온 얼굴이 다 화끈거렸다. 근래 들어 허리가 너무 뻐근해서 열탕에 좀 담그고 있으면 나아지려나 하고 아주 오랜만에 온 것이나 다름없었다. 하필 그런 날에 윤현진을 이렇게 마주칠 거라고는 요만큼도 예상에 없었다. 이럴 줄 알았더라면 얌전히 여주의 말대로 안마를 받는 게 나았을지도 몰랐다. 물론 이렇게 대중탕을 찾은 것에는 여주가 이전에 얌전히 안마만 하고 끝내지 않은 탓도 있었지만.

자꾸만 시야에 떠오르는 잔상에 지혜는 민망스러워져서 눈을 질끈 감았다. 의도적으로 보려고 본 건 아니었는데 누가 탕 근처로 다가오기에 자연스럽게 시선이 향했을 뿐이었다. 탄탄하게 균형 잡힌 몸에 짧은 감탄을 하던 시선은 골반과 허벅지를 가로지르는 한 뼘만 한 흉터에 잠시 잡혀 있었다. 가이드 몸에 저런 상처를 내는 건 각성 전의 일이거나 센티넬뿐이었다. 그리고 대부분은 후자였다. 자연스럽게 눈썹이 찌푸려졌다.

그러나 타인의 몸을 빤히 쳐다보는 것은 예의가 아니라는 생각에 얼른 시선을 올린 지혜는 목 위에 있는 것이 윤현진의 얼굴이라는 사실을 알아차리자마자 눈이 휘둥그레져서 식겁을 했다. 아직 자신을 인지하지 못한 듯 현진은 아무런 감흥 없이 탕에 몸을 담갔다. 지금이라도 나가야 하나 어째야 하나 오만가지 생각이 다 들었지만 팽팽하게 돌아가는 머릿속과는 다르게 몸은 바짝 굳어 있었다. 고작 팔 하나 거리를 두고 현진이 옆에 앉았을 때는 의식은 이미 탕 밖으로 달아나 있었다. 그래서 지혜는 그 무고한 두 눈을 마주쳤을 때, 딱 기절하는 줄 알았다.

혼이 빠져 있던 것은 지혜뿐만이 아니었다. 귀신이라도 본 것마냥 마구 날뛰는 심장이 도무지 진정되지 않아 현진은 고개를 숙여 손바닥에 얼굴을 파묻었다. 그러잖아도 마음이 썩 편하지도 못한데. 자꾸만 드는 착잡함에 손끝이 눈두덩을 세게 짓눌렀다. 서경이 알려준 얘기들 때문에 여간 껄끄러운 게 아니었다. 아직 제 생각조차도 제대로 정리되지 않았는데 이렇게 마주쳐서는 어떻게 반응해야 할지도 몰랐다.

자신과 차지혜는 아무 관계도 아니었다. 오히려 서로 싫어하는 사이였고. 아니, 이제는 어쩌면 한쪽만 이상한 불편함을 가진 사이일지도 몰랐지만. 현진은 답답함에 손바닥에 파묻은 고개를 들기 어려웠다. 제가 은연중에 차지혜에게 했던 말들이 좋지 않은 기억을 건드렸을 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 갑자기 그것들이 하나씩 떠오르는 탓에 현진은 정말 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.

제아무리 센티넬의 목숨에 어떤 책임감을 느끼고 있기는 했지만 알레포에서의 사건 이후로 제가 다시 침착하게 센티넬을 대할 수 있던 것은 거의 8개월 정도가 지난 후였다. 그마저도 자신은 상당히 빨리 회복한 편이었고. 차지혜에게 주어진 3개월은 정신이든 몸이든 회복하기엔 지나치게 짧은 시간이었다. 현진은 점점 불편해지는 마음에 연신 더운물로 세수했다.

그나마 그 사고가 있었을 때 자신은 어느 정도 대비하고 있었고 주변에 도와줄 센티넬이 몇몇 있었다. 만일 혼자 있는 집에 갑작스럽게 그런 센티넬이 들이닥친다면 자신 또한 맨정신으로 그걸 견디기란 도무지 불가능할 것만 같았다. '차지혜는 총도 없었을 텐데.' 점점 불편한 기분이 몸을 지배했다. 그나마 테이저건이라도 있던 것이 다행이었다. 현진은 자신이 그토록 마뜩잖게 여기던 차지혜의 분신에게 다행스럽다는 감각을 느꼈다는 것에 잠깐 혼란스러웠다. 눈길이 무의식적으로 테이저건이 매달려 있을 지혜의 허리춤을 곁눈질했다. 그리고 동시에 대중탕의 용도를 떠올리자마자 현진은 기겁하고 다시 정면을 뚫었다.

이따금 상대를 흘끗거리는 것은 현진뿐만이 아니었다. 지혜도 아주 가끔씩 투명한 수면 아래로 시선을 옮겼다가 황급히 되돌리길 반복했다. 선홍색의 골절흉은 자신 또한 한때 손목에 달고 있었던 것이기에 지혜는 현진의 흉터에서 그가 얼마나 큰 사고를 겪었는지 어림짐작할 수 있었다. 지혜는 이제는 거의 흔적이 희미해져 보이지도 않는 자신의 손목을 내려다보았다.

자신과 같은 고등급의 가이드가 파견지에서 크게 다쳐서 환송된 적이 있다고 유리에게 얼핏 들었던 것 같기도 했다. 국장실 분위기가 보통 흉흉한 것이 말이 아니라고 호들갑 떨던 모습이 희미하게 잔상처럼 남아 있었다. 당시에는 윤현진과 무슨 접점이 있던 것도 아니었기에 인상을 한 번 찌푸리고 말았지만. 그 까마득하게 잊고 있던 사실은 현진의 몸에 있는 흉터를 보자마자 갑작스레 어제의 일처럼 떠올랐다. 다만 센티넬에게 우호적인 윤현진이 설마 자신과 비슷한 경험이 있다고 생각하기란 어려운 일이었다. 그러나 섣불리 물을 만한 사이도 아니었기에 지혜는 잠자코 궁금증을 속으로 삭였다.

열탕의 전자수온계는 41.3도를 기준으로 소수점 단위로 위아래를 오갔다. 둘이 이렇게까지나 오래 한 공간에 같이 있었던 적은 이번이 처음이었다. 더군다나 이렇게 좁은 욕탕 안에서는. 지혜는 최대한 자연스러운 동작이길 바라며 약간 몸을 웅크렸다. 그리고 그 삐걱대는 움직임에 대단히 큰 자극을 받은 현진은 깜짝 놀라 똑같이 몸을 움츠렸다. 장소가 장소인지라 둘은 의식적으로 멀리하려 해도 꼼짝없이 서로에 관한 생각에 사로잡혀 있을 수밖에 없었다. 특히 직전까지도 차지혜에 대한 고민을 급작스럽게 떠안은 현진은 그 경우가 더 심했다.

물론 그렇다고 해서 차지혜가 다 죽어가는 센티넬을 외면한 게 잘했다는 것은 아니었다. 그러나 이상한 동질감 같은 것이 들어서 현진은 자꾸만 제 안에서 합리화를 시켰다. 자신도 왜 그러는지 잘 몰랐다. 다만 차지혜가 '이해'된다는 것은 대단히 불안한 감정이었다. 그간 제 넓적다리뼈가 부러지고도 필사적으로 지키려던 책임감과 차지혜에 대한 근본적 경멸을 송두리째 뒤흔드는 일이었으니까.

게다가 그 이해의 끝을 더듬어가자면 뒤이어 나오는 것은 미안함과 죄책감이었다. 겨우 트라우마를 이겨내고 마음을 연 사람을 상대로 제가 경쟁을 붙으려고 했다는 사실 자체가 불편한 감정을 불러일으켰다. 현진은 언젠가 차지혜가 센티넬을 배정받은 자신에게 괜찮냐고 물었던 이유를 지금에야 이해했다. 그게 진심으로 한 걱정이었다는 것에 자꾸만 버거운 마음이 들었다. 그 이유 모를 부채감에는 차지혜가 센터 밖도 잘 못 나가는 겁쟁이라는 사실도 한몫했다. 그런 주제에 자신을 걱정한 것도 이해하기 어려운 문제였다. 눈썹에 힘을 준 채 현진은 이따금 불안정하게 흔들리는 수면을 응시했다.

'제 걱정이나 하지.'

그 불안함과 불편함은 이따금 동정으로 변하기도 하고 비슷한 경험을 공유한 이상한 동질감을 느끼게도 했다. 미안함과 부채감으로 잔뜩 뒤엉킨 감정이 복잡하도록 머릿속을 범람했다. 바깥도 제대로 나갈 줄도 모르면서 누가 누굴 가엾게 여기는 것인지. 아직까지도 센티넬을 무서워하면서 왜 주제넘게 남 걱정인 건지. 그래서 그동안 가시를 세우고 경계하듯 살아온 것인지. 휴식을 취하려던 것이 되려 머리가 더 아팠다. 통증에 잔뜩 인상을 찌푸린 현진은 거의 반쯤은 지혜가 제안을 거절해주길 바라며 충동에 가깝게 말을 꺼냈다.

"내일 해신이랑 바다에 갈 건데…."

지혜는 여전히 같은 자세였지만 그 말에 온 신경을 기울이고 있다는 사실은 피부로 전해지고 있었다. 왜 이런 말을 꺼냈는지도 몰랐다. 지극히 충동적인 행동이었다. 현진은 자신의 말이 되도록 가볍게 들리길 바랐다. 그냥 지나가는 말처럼. 그러나 이미 늘어진 침묵은 자꾸만 꼬리에 매달려 무게를 무겁게 만들었다. 현진은 억지로 침을 삼키고 단숨에 쏟아냈다.

"여주 데리고 바람 쐬고 싶으면 같이 가."

생각지도 못한 제안에 깜짝 놀라서 지혜의 시선은 무의식적으로 현진을 향했다. 그리고 드러난 광경에 더 화들짝 놀라서 다시 정면으로 돌아왔다. 애써 진정하려는 눈이 지나치게 깜빡거렸다. 작은 파문을 일으킨 수면 위를 눈으로 더듬으면서 지혜는 조금 전의 말을 다시금 곱씹듯이 떠올렸다. '바람을 쐬러 가자고?' 지혜는 그 말이 생경하게 들렸다. 한 번도 들어본 적이 없는 말이었으니까. 물론 막연하게 어딜 가보지 않겠느냐는 말은 처음이 아니었지만, 이상하게도 현진의 말에는 묵직한 행동력이 있었다. 그래서 지혜는 조금 당황했다. 정말로 가자는 말처럼 들린 까닭이었다.

갑작스레 왜 윤현진이 대뜸 그런 제안을 했는지는 알기 어려웠다. 불편하지 않을까 싶은 걱정이 머리를 스쳤다. 그러나 센터에 입소한 이래로 한 번도 외부에 나가지 못한 여주 생각이 먼저였다. 그러잖아도 여주는 몇 번 외출에 관한 얘기를 한 적이 있었다. 그럴 때면 지혜는 갑자기 자신이 없어져서 말끝을 얼버무렸다. 그러면 여주는 더 보채지 않고 다른 얘기를 꺼냈다. 또 그 반경 1km 내에서 할 수 있을 법한 일들에 대해서만.

자신이 해줄 수 있는 것이 센터 내에 국한된 것에 지혜는 까마득한 좌절과 우울을 느꼈다. 지혜는 왜 여주가 더 이상 그런 주제로 얘기를 꺼내지 않는지 알았다. 제가 막연히 겁이 나서 센터 밖으로 나가질 못하니까.

여주에게 잠깐이라도 바깥바람을 쐬게 해주고 싶다는 주제넘은 욕심은 줄어들 줄을 모르고 야금야금 덩치를 키워갔다. 저는 바깥 구경을 제대로 시켜줄 자신이 없었다. 운전면허도 없었고. 그러니 일반 사회에 대해 잘 아는 현진이 같이 나가준다면야 당연히 고마운 일이었다. 그러나 선뜻 그러겠다고 할만한 사이는 아닌지라 지혜는 머뭇거리다가 조심스럽게 되물었다.

“그래도 돼?”

현진은 돌아온 대답이 거절이 아니라는 것에 잠시 당황했다. 당연히 차지혜라면 거절할 줄 알았기에. 현진은 잘 떨어지지 않는 입을 열어 대답했다.

"…허가서만 받아오면."

“그러면… 갈게."

둘은 서로 대충 가장 멀리 떨어져 있는 구석을 보며 더듬더듬 대답했다. 제안을 할 때까지만 하더라도 현진은 자신이 말해놓고서도 정작 그 상황이 오면 대단히 불편할 것만 같다고 걱정했다. 그러나 막상 가겠다는 말을 들으니 거절했더라면 오히려 더 신경이 쓰였을지도 모르겠다는 복잡한 느낌을 받았다. 그래서 현진은 약간은 다행이라는 이상한 안도감 속에서 젖은 머리를 쓸어넘겼다. 그리고 침묵이 이어졌다.

이제 더 할 말도 없었다. 아니 있더라도 이런 차림을 하고서는 입을 열기가 어려웠다. 자리를 피하고 싶다는 마음은 둘 다 컸지만 민망해서 먼저 일어날 수가 없었다. 벗은 몸은 그렇다 쳐도 지혜는 여주가 만들어놓은 흔적을 들키고 싶지 않았고, 현진은 혹시나 지혜가 자신의 흉터를 볼까 봐서 걱정했다. 별로 남에게 보이기에 좋은 모습은 아니었으니까. 그래서 둘은 입을 꾹 다물고 정면이나 일렁이는 수면만 바라보고 있었다.

그 긴 침묵을 깨는 것은 간간이 천장에 맺힌 물방울들뿐이었다. 똑, 하고 수면을 두드리는 청명한 소리만이 찰나를 흔들었다. 차라리 누가 들어와 주었더라면 좋았을 텐데, 둘이 바라던 대로 한적한 토요일 오전 시간대에 누가 올 리가 없었다. 게다가 수온은 그렇게 낮지도 않았다. 흡사 증기로 느리게 쪄내는 것 같았지만 둘은 상대가 곧 나갈 거라며 자신을 다독였다. 국장이 보았더라면 그 모습에서 어떤 훈련법을 개발해낼지도 모르는 일이었다. 이윽고 그 열탕에 몸을 담근 지 두 시간이 가까웠을 때, 인내심의 끝을 마주한 둘은 익을 대로 익은 얼굴을 동시에 잠수했다.

‘여주야….’

지혜는 죽어가는 심정으로 여주를 떠올렸다. 현진도 죽을 맛이었겠지만 위급도를 따지자면 지혜 쪽이 조금 더 급했다. 지혜는 현진이 오기 전의 시간까지 더하면 30분은 족히 더 앉아 있었다. 가뜩이나 체력도 좋지 않은 편인 지혜는 제 몸이 보이는 이상 징후들을 이제서야 조금씩 눈치채기 시작했다. 물속에 앉아 있으면서도 온몸에 땀이 비죽비죽 났다. 낮게 숨을 고르면서 지혜는 미끌거리는 이마를 훔쳤다. 닿는 곳마다 열이 올라서 현기증이 일었다. 천장이 빙글빙글 돌았다. 고개를 제대로 가누기 어려웠다. 휘청거리는 귓가에 고주파의 이명이 들리는 착각이 들었다. 턱까지 차오른 숨에 정신이 빠져 질식할 것만 같았다.

지혜는 여주를 만난 것만으로도 충분히 제 삶에 만족하기로 했지만 그게 이런 식의 종결을 바란다는 것은 당연히 아니었다. 죽어도 여한이 없다는 것과 실제로 죽는 것에는 큰 차이가 있었기에 그는 언제 끊어져도 이상하지 않을 정신을 간신히 가다듬었다. 더군다나 사인이 붕어찜에 가깝다는 것은 여주에게 큰 충격을 줄 것이 분명했다. 이대로면 민물 가이드찜이 되는 것은 초읽기의 문제였다. 더는 안 되겠다 싶어 일어나야겠다고 생각할 무렵, 투명한 수면은 갑작스럽게 지혜의 눈앞으로 다가왔다. 그리고 시야가 까무룩 암전되었다.

갑자기 '풍덩!' 하는 소리가 크게 들려오자 현진은 반사적으로 그쪽을 바라보았다. 그리고 지혜가 얼굴을 물속에 가라앉히고 있는 것을 보았다. 둘이 번갈아서 잠수하던 것은 조금 전까지만 하더라도 몇 번 있었던 일이기에 현진은 점잖게 시선을 돌렸다. 마찬가지로 가빠진 숨을 고르던 현진은 몇 초쯤 후에 뭔가 이상하다는 것을 깨닫고 다시 곁눈질을 했다. 단순 잠수라기엔 너무 미동조차 없었다.

“...야."

현진은 조심스레 어깨 아래까지 벌겋게 익은 지혜의 팔뚝을 건드렸다. 제가 건들고서도 약간 민망해서 금세 눈을 돌렸다가, 아무런 반응이 돌아오지 않는다는 것을 깨닫고 표정을 조금 굳혔다. 괜히 불안해진 현진은 낮게 으름장을 놓았다.

"장난치지 마."

물에서 기절한 체하는 것은 제가 이미 서다희에게 몇 번 해본 장난질 중 하나였다. 차지혜가 그럴 성격이 아니란 것을 알면서도 불안해져서 하는 흰소리였다. 미심쩍다는 손길이 지혜의 늘어진 어깨를 두어 번 더 흔들었다. 목소리가 떨려 나왔다.

"차지혜?……… 야, 차지혜!”

현진은 퍼뜩 정신이 들어서 얼른 지혜의 얼굴을 물에서 건졌다. 확 들친 고개를 따라 일어난 물길이 폭포처럼 쏟아져 내렸다. 현진은 놀람에 잔뜩 팽창한 동공으로 지혜의 얼굴을 살폈다. 의식이 없었다. 얼른 물 밖으로 옮겨야 한다는 생각뿐이었다. 허겁지겁 몸을 일으키려던 순간 현기증이 일어서 현진은 그 위로 고꾸라질 뻔했다. 너무 오래 탕에 잠겨 있던 탓이었다. 깜짝 놀라 다시 자세를 고쳐 잡은 현진은 고개를 세차게 털고는 조심스럽게 움직여 지혜를 물 밖으로 끄집어냈다.

녹초가 된 몸을 젖은 돌바닥에 눕힌 현진은 얼굴에 귀를 바짝 가져다 대고 숨소리를 들었다. 물에 젖어 쪼그라든 손끝이 초조하게 귀 아래를 더듬었다. 불안한 손끝 아래 아주 미약하게 두근거리는 맥박이 느껴졌다. 느리지만 얌전히 숨을 쉬는 것을 보니 폐에 물이 들어가진 않은 모양이었다. 그제야 긴장이 탁 풀려서 현진은 안도의 한숨을 내쉬었다. 벌겋게 익은 피부에 그제야 찬 공기가 시렸다. 지친 표정으로 잠시 그대로 앉아 숨을 고르던 현진은 더 기운이 빠지기 전에 정신을 차리고 몸을 일으켰다.

탈의실에서 대충 먼저 옷을 갈아입은 현진은 지혜의 옷가지들과 수건을 챙겨 다시 목욕탕으로 들어갔다. 그리고 최대한 시선을 다른 곳으로 두며 급한 물기만 닦아내고 옷을 입혔다. 욕탕 바닥이 젖어있건 말건은 당장 중요하지 않았다. 가까스로 밖에 나갈 수 있을 정도의 외관을 띠자 현진은 힘을 주어 천천히 지혜의 상체를 안아 일으켰다. 비척거리는 몸은 균형조차 제대로 잡지도 못했다. 현진은 탕 외부의 석조 받침대에 지혜를 끌어 걸터앉혔다. 그리고 다시 쓰러지려는 몸에 얼른 등을 가져다 대었다. 그 상태로 잠깐 동작을 멈춘 현진은 폐 가득히 숨을 크게 들이쉬었다. 그리고 순간적으로 폭발적인 힘을 내어 지혜를 들쳐업었다.

“어우 씨……!”

날카로운 음성이 절로 튀어나왔다. 현진은 말에는 격조가 있다고 믿는 편이었으므로 웬만해서 상스러운 말은 의식적으로 잘 하지 않으려는 마음가짐을 가지고 있었다. 그만큼 정신이 번쩍 들 정도의 무게였다. 물을 있는 대로 먹어서 가뜩이나 무거워진 몸이 늘어져 있기까지 하니 제아무리 꾸준한 운동을 해왔더라도 보통 들쳐메기 어려운 것이 아니었다. 게다가 이미 열탕에서 온몸의 근육들이 잔뜩 노곤해진 후였다. 부과된 하중에 척추와 다리 힘줄들이 온통 비명을 질러대는 것이 오롯이 느껴졌다. 남아있던 물기로 등이 축축하게 젖어 드는 것이 느껴지자 현진은 정말 울고 싶었다. 삼재라도 온 것인지 근래에 되는 일이 하나도 없었다. 마음 복잡한 것으로는 강해신만으로도 정말 충분했다. 국장님부터 서다희, 이유리만도 버거운데 이젠 차지혜까지.

"왜 돌아가면서……."

악다문 어금니 아래서 울먹이는 것에 가까운 목소리가 늘어진 몸뚱이를 다시금 고쳐 업었다.


***


드물게 맞이한 평화로운 날에, 서다희는 느긋하게 개인실에 앉아 책을 읽고 있었다. 센티넬 전담 의사였기 때문에 그는 혹시 모를 사고에 대비해 주말에도 따로 집에 내려가지 않고 센터에 머무르는 날이 더 잦았다. 창가로 드는 따사로운 볕에 의지해 차분하고 교양 있게 책장을 넘기던 다희는 코뿔소마냥 이마로 문을 들이밀고 오는 현진의 모습에 잠깐 얼이 빠졌다. 그리고 곧 그럴 수밖에 없는 모양새를 보고 대단히 감격 어린 표정을 지었다.

"야… 살다 살다……."

다희는 무언가에 사로잡힌 듯이 책장을 덮었다. 윤현진이 차지혜를 업어서 오는 광경은 말해봐야 아무도 믿지 않을 게 뻔했다. 아니면 드디어 그 결전의 날이 온 거냐고 묻거나. 대부분 그 주제로 대화가 나오면 사람들은 보통 두 갈래로 나뉘었다. 아무렴 작전부 소속인데 윤현진이 한 손으로도 이길 거라는 부류와 그래도 그렇지 차지혜가 보통 성질이냐는 부류. 아무리 그래도 차지혜가 가이드한테까지 테이저건을 쏘겠느냐는 전망이 더 우세했기에 사람들은 대개 윤현진의 승리를 은연중에 점치곤 했다. 가이드 토토가 있다면 현진은 정배 픽이었다. 한 7대 3 정도 배당률의.

평일이었더라면 모두의 이목을 끌기에 손색없는 모습으로 현진은 물 자국을 뚝뚝 흘리며 비틀거렸다. 어떤 전투건 승자도 온전하기 어렵다는 평화 철학을 관철하려는 것일까. 승리의 종지부를 찍었다기엔 다소 과하게 지친 현진은 그 늘어진 몸뚱이를 간이침대에 엎어뜨리고는 그대로 바닥에 주저앉았다. 다리가 후들거려서 어떻게 더 서 있을 수도 없었다. 그제야 다희는 천천히 자리에서 일어나 지혜에게 다가갔다. 마찬가지로 젖은 옷을 입고 있던 지혜는 눈을 꼭 감고 미약한 호흡으로 흉곽만 작게 들썩이고 있었다. 얼핏 보니 단순 탈진 같았다.

"무슨 일이야?"

경위를 묻는 물음에 현진은 온몸에 진이 빠져서 신음에 가까운 숨을 몰아쉬다가 아주 간신히 대답했다.

"목욕… 헉, 목욕하다가."

“너네 같이 사우나도 다녀?”

순간 열이 뻗쳐서 그럴 리가 있겠느냐고 욕을 한 바가지로 하고 싶었지만 숨을 내쉬는 것만으로도 너무 버거웠다. 현진은 대답 대신 연신 헐떡거리기만 했다. 다희는 천천히 지혜를 고쳐 눕히고 상태를 살폈다. 그렇게 목욕한 보람도 없이 한참을 바닥에서 비척거리던 현진은 목구멍에서 그르렁거리는 소리를 내며 소파로 기어가 나동그라졌다. 그리고 그대로 혼절하듯 잠이 들었다.



***



오늘의 센티넬 특기

* 가속 : 신체 계열 센티넬 특기. 신체 계열 센티넬이 맹수라면 가속 특기자는 치타에 해당한다. 순간적으로 일반 센티넬의 두세 배에 해당하는 속도를 낸다. 속력이 빨라지는 만큼 당연히 상대에게 가해지는 타격도 강해진다. 가속화를 사용하지 않더라도 기본적으로 민첩성에 대부분의 능력치가 몰려 있다. 상대를 공격할 때에 지정 좌표 계산을 해야 하는 초현실 계열 특기자들에게는 시시각각 빠르게 위치를 바꾸는 상당히 까다로운 상대이다. 전방에서 적들을 교란하기도 한다. 다만 완전히 몸이 붙은 상태의 초근접전은 약한 만큼 같은 신체 계열 특기자들에게는 다소 무력한 모습을 보인다.

