3. 파수꾼

81

현진은 열의가 가뜩이나 죽은 동작으로 배 끄트머리를 깨작깨작 물었다. 그 원흉으로는 위스키를 마시자고 준비해둔 얼음 컵에 사이다 따위를 따라 마시게 된 것이 가장 컸다. 그럼에도 긍정적인 방향으로 생각을 전환해보려는지, 현진은 사이다와 함께 먹으니 과일 화채 먹는 기분이 든다고 풀 죽은 목소리로 자신을 위로했다. 세 번째 같은 소리를 하고 있어서 아무도 더 대꾸하지는 않았지만. 서경 또한 술을 마시려고 각을 잡다가 관두는 게 영 아쉬운지 사과를 찌르던 포크를 내려두고 넌지시 운을 띄웠다.

"지혜라도 한잔해볼래?"

"마셔봐. 이거 진짜 맛있어."

현진은 세상에 두 번 없을 기회라는 듯이 어느 때보다 빠르게 말을 얹었다. 지혜는 잠깐 고민에 빠진 듯한 소리를 길게 끌었다. 원체 술을 즐기지도 않거니와 대낮부터 마셔본 적도 없는데. 그러나 초대받은 처지에서 마냥 거절하기가 어려웠는지 지혜는 딱 한 잔만이라는 조건을 덧붙였다. 말이 끝나기도 무섭게 현진은 벌떡 일어나 코르크 따개와 작은 술잔을 가져왔다. 제집도 아니었건만 기가 막히게도 그 물건들의 위치는 알고 있었다. 서경은 안타까움에 혀를 찼다.

개봉으로라도 만족하려는 건지, 현진은 제가 마실 술도 아니건만 열심히 코르크에 나사를 박아넣었다. 나사를 돌려가며 묘사하는 발베니는 술이라기보다는 거의 향기롭고 달고 부드러운 음료의 종합체 같았다. 마개를 뽑아내자마자 번지는 향에 현진은 눈을 감고 깊게 숨을 들이쉬었다. 희미하게 만족스러운 미소를 짓고서야 현진은 스트레이트 잔에 위스키를 채웠다.

"조금만 마셔도 돼."

흥미롭게 바라보는 서경의 시선 때문인지, 지혜는 반쯤 의심스러운 기색으로 현진이 건넨 잔을 코 가까이 가져다 대었다. 깡통 절인 물 같은 냄새가 나던 소주와는 달리 위스키에서는 정말로 향긋한 과일 단내가 났다. 윤현진이 입이 마르도록 칭찬하는 이유를 알 것도 같았고. 지혜는 의외라는 시선으로 잔을 내려다보았다. 바짝 옆에 붙어서 잔뜩 기대하는 표정에 부응하듯 지혜는 더 주저하지 않고 잔을 한 번에 쭉 기울였다. 도리어 현진이 놀라 잠깐 멈칫했다.

무조건 첫 잔은 다 마시는 게 예의라는 유리의 극성 때문이었는지, 스트레이트 잔이 소주잔만큼이나 작아서 위험해 보이지 않았기 때문인지는 몰랐다. 술이 목구멍을 넘어가는 순간 식도를 태우는 열기에 거의 진저리쳐지는 것에 가깝게 정신이 번쩍 들었다. 단 향기와는 달리 위스키는 소주보다 몇 배는 독했다. 놀란 잔기침을 따라 달큼한 향에 섞인 알코올이 비강을 타고 확 끼쳐 올라왔다. 지혜는 손등으로 입을 가리고 사정없이 인상을 구겼다.

"콜록, 원, 콜록, 원래 이런 맛이야?"

"목 아파? 이거 먹어."

현진은 얼른 포크로 딸기를 찍어서 입 앞에 가져다 댔다. 엉겁결에 입에 넣기는 했지만 입안이 통째로 화끈거려서 딸기 맛조차 시큼거리는 뭉텅이로 느껴졌다. 머리카락 끝까지 이상할 정도로 열이 오르는 것만 같았다. 불을 삼키면 이런 기분일까. 지혜는 느리게 더운 숨을 내뱉었다. 유리와 마셨을 때도 이 정도로 빨리 취하지는 않았는데. 붕 뜨는 정신과는 달리 움직임은 점점 둔해졌다. 안구에도 열이 오르는지 지혜는 손바닥으로 눈가를 덮었다.

"지혜야, 괜찮아?"

"약 먹여야 하나?"

바로 근처의 목소리도 먹먹하게 들렸다. 버겁게 숨을 뱉어낼 때마다 기도에 화기가 번져서 대답이 어려웠다. 점점 상태가 나빠지는 것처럼 보이는 모습에 서경이 걱정스럽게 중얼거렸다.

"도수가 높아서 그런가. 물 좀 먹여봐."

현진은 얼음물을 지혜의 입에 대고 천천히 기울여주었다. 화끈거리는 목구멍에 차가운 얼음물이 미끄러지는 것이 선명하게 느껴졌다. 목이 따가운지 지혜는 인상을 가볍게 찡그렸다. 종이만 있다면 식도 생김새까지 그려낼 정도였다. 현진은 중간에 한 번씩 컵 기울기를 되돌려 숨을 고를 시간을 주었다. 그렇게 아주 천천히 얼음물 한 컵을 다 비우고서야 지혜는 한결 나아진 표정으로 숨을 몰아쉬었다. 현진은 아직 붉은 기가 도는 손바닥을 양손으로 주물러주었다.

"좀 엎드릴래? 지혜가 술이 약하네."

술이 약하다기보다는 40도나 되는 술을 아무런 마음의 준비도 없이 스트레이트로 벌컥 마신 게 원흉이긴 했지만. 현진은 지혜의 어깨를 부드럽게 당겨 탁자에 고개를 기대게 했다. 서경은 술병을 가져와 제 몫으로 한 잔을 따랐다.

"한 잔 가지고 이렇게 된 거야? 돌아오면 여주 씨만 좋겠네."

없는 정신에도 여주 이름이 들렸는지 지혜는 비척거리며 고개를 들썩거렸다. 탁자로부터 한 1센티미터 정도. 지혜는 잔뜩 둔해져 웅얼거리는 혀로 물었다.

"여주가 왜 좋아요?"

"애기는 몰라도 돼."

서경은 웃음기 어린 대꾸를 하곤 작게 한 모금을 삼켰다. 확연히 둔해진 까닭에 문장의 의미를 파악하는 데 시간이 걸리는 것 같았다. 지혜는 도로 고개를 눕히곤 "여주가 왜 좋지.", 하는 혼잣말을 골똘히 중얼거렸다. 작은 나사 하나가 풀린 듯한 모습을 안주처럼 즐겁게 바라보고 있던 서경은 그 옆에서 웃고 있는 현진에게 화살을 돌렸다.

"현진이는 다 알아서 웃는 거야?"

"아, 선배님... 저를 뭐로 보시고."

"6년 동안 수절하느라 까먹었을까 봐 그러지. 그것도 선배가 가르쳐줘야 하나 해서."

"가이드가 가이딩 하는 법을 모르겠어요?"

지혜는 이마를 탁자에 기댄 채로 둘의 대화를 몽롱하게 듣고 있었다. 그나마 탁자의 한기가 열을 조금 잡아주는 게 다행이었다. 저들 딴에는 장난으로 하는 농담이었겠지만 정신이 이토록 어지러운 상태에서 그 뉘앙스까지 알아듣는 것은 도무지 어려운 일이었다. 좋은 가이드인 현진이 가이딩 하는 법을 모른다는 것은 취한 상태에도 어불성설처럼 들렸다. 안간힘을 써 가느다랗게 눈을 뜬 지혜는 현진의 말을 두둔해주려는 듯이 느리게 말을 꺼냈다.

"윤현진 가이딩 할 줄 알아요. 오늘 그래서 급하게 나왔는데. 같이 만나서 오기로 해서..."

지혜는 고개를 들고 취기로부터 지근거려오는 골을 문질렀다. 난데없는 방향에서 튀어나온 폭탄 발언에 서경이 되려 더 놀라서 눈을 크게 뜨고 반문했다.

"오늘? 우리 집 오기 바로 전에? 이야... 현진아, 네가 날 가르쳐라."

"아니, 선배님. 아니에요! 그냥 늦은, 무슨 소릴... 아니..."

현진은 눈에 띄게 당황한 기색으로 평소 말하던 속도보다 두 배는 빠르게 말을 쏟아냈다. 변명과는 달리 도무지 어떻게 알았는지 모르겠다는 표정에 서경은 고개까지 젖히고 크게 웃었다. 몰래 탁자 밑으로 핸드폰 카메라에까지 얼굴을 비춰본 현진은 귀 끝이 달아오른 채로 지혜가 취한 것 같다는, 아무도 듣지 않는 주장을 꿍얼거렸다. 정작 그 당사자조차 풀린 눈으로 과일 접시의 열을 균일하게 맞추는 데 집중을 하고 있었다. 한참을 더 웃고서야 서경은 손날로 눈가에 맺힌 눈물을 닦았다.

"내가 그래도 선배인데. 동생들 팁 하나 줘?"

지혜는 딸기 접시와 배 접시의 무늬를 같은 방향으로 정돈하며 귀만 열었다. 만지작거리는 상태로 머물러 있는 탓에 그 주의력이 실은 서경에게 쏠려 있다는 것을 모르는 사람은 없었지만. 그 소심한 관심이 귀엽게 느껴졌는지 서경은 몸을 약간 지혜 쪽으로 돌려서 말을 시작했다.

"이건 아는 사람 별로 없는 건데. 뒤통수 뼈 아래에 살짝 들어간 부분 있지. 센티넬은 거기에 파장을 감지하는 신경이 몰려있거든? 거기 말고... 여기."

서경은 헛손질하는 지혜의 뒷덜미에 손을 넣어 부드럽게 목을 감싸 쥐었다. 갑작스러운 접촉에 깜짝 놀란 지혜는 반사적으로 근육을 긴장시켰다. 서경은 손끝을 세워 골 안쪽의 피부를 간질이듯 쓸어내렸다. 술이 오른 탓인지 뒷골에 선을 그어 내리는 섬세한 감각은 유독 더 두드러지게 느껴졌다. 서경은 조심스러운 손길만큼이나 조곤조곤해진 목소리로 속삭였다.

"여길 이렇게 살살 쓰다듬어주면... 네가 본 센티넬 중에 제일 순한 애가 눈앞에 있을 거야."

뒷목의 솜털이 바짝 곤두서는 기분에 지혜는 손이 거두어지자마자 가느다랗게 몸서리쳤다. 서경은 고개를 조금 가까이하며 놀림 섞인 어조로 말했다.

"지혜 얼굴 빨개졌는데?"

"아, 술. 술 때문에..."

"어어, 점점 빨개지는데?"

"아니... 저 화장실 좀 쓸게요."

지혜는 손등으로 뺨을 문지르면서 몸을 피하듯 일어났다. 그렇게 많이 취하지는 않았는지 지혜는 크게 비틀거리지는 않았다. 혹시 모를 일을 대비해 서경은 무사히 화장실로 들어가는 뒷모습을 확인했다. 뺨에 물이라도 묻히려는지 수도꼭지를 트는 소리가 났다. 서경은 고개를 돌려 발베니 병목을 여지껏 만지작거리고 있는 현진을 향해 넌지시 물었다.

"너는 하는 일은 잘 돼가?"

"하는 일? 아, 그거요. 일단 계획서는 통과인데..."

현진은 테이블에 병을 가만 내려놓으며 말꼬리를 흐렸다. 일이 꼬여있는 듯한 모습에 서경은 얘기를 해보란 듯이 편하게 소파에 기대앉았다. 어떻게 정리해서 말해야 할지 고민하던 현진은 약간 뜸을 들이다가 입을 열었다.

"인사 문제가요. 구성원도 저더러 꾸리라고 하시는데, 작전부에서도 완전 막내였는데 제가 어떻게 누굴 뽑아요."

"네가 막내였던 게 무슨 상관이야. 같은 부서 후배인데."

"선배님은 까마득한 후배가 와서 하던 일 그만두고 자기 팀에 들어와 달라고 하면 뭐라고 하실 건데요?"

"대낮부터 뭐 잘못 먹었냐? 후배 새끼가 개 빠져가지고 선배한테. 지금 일이 편하지?"

"............"

현진은 손바닥 사이에 고개를 푹 파묻었다. 짓궂은 농담이었는지 서경은 묵음으로 웃으면서 술잔을 든 손목을 빙글빙글 돌렸다. 잔 안에서 얼음 섞이는 소리가 절그럭거렸다. 혼자 우는 시늉 비슷한 소리를 내던 현진은 무슨 좋은 생각이 퍼뜩 떠올랐는지 눈만 쑥 빼놓고 말을 쏟아냈다.

"아, 그거 선배님이 다시 담당 가져가실래요? 원래 선배님 앞으로 왔던 거였잖아요. 연차 생각해도 그게 맞는 거 같고..."

"국장님은 그렇게 생각 안 하시는 거 같은데."

서경은 반대편으로 다리를 꼬았다. 혼자서는 엄청난 묘안이라고 생각했었는지 현진은 그 말에 눈을 둥그렇게 뜬 채로 굳었다. 서경은 다시 확인시켜주듯 말했다.

"나한테 일 떨어질 때부터 업무가 너무 많으면 위임할 적임자 찾아서 넘기라고 하셨어. 국장님 그런 말씀 안 하시는 거 너도 알잖아."

국장은 꼭 할 수 있는 일만 시켰다. 능력 밖의 일은 애초에 주지도 않았고. 그런 속설로 안 될 일도 되게 만들려는 게 아니냐는 소리도 있었지만, 어쨌든 주어진 일은 무조건 처리해야 했다. 모든 작전부원이 아는 그 사실을 윤현진이 모를 리는 없었다. 서경보다도 더 가까이에서 국장을 독대하곤 했으니까. 현진은 눈썹에 힘을 주어 가운데로 모았다. 서경은 담담하게 말을 이었다.

"내가 너한테 줄 거 알고 계셨으니까 그렇게 지시하신 거야. 직접 일을 맡기시기엔 네가 소속이 바뀌었으니까."

서경은 손을 뻗어 빈 얼음 컵에 사이다를 따르고 현진의 앞으로 밀었다.

"윤현진. 네 라인 만들라는 소리야."

얼음 사이로 기포가 바글바글 올라왔다. 차가운 컵 표면으로 이슬이 미끄러져 내렸다. 그게 무슨 의미인지 모르겠다고 하기엔 바로 윗대에서 일어났던 정치 싸움이 정리된 지도 채 몇 년이 지나지 않은 상황이었다. 현진은 막연한 중압감에 아랫입술을 지그시 말아 물었다. 함께 일하는 동료를 고르는 선에 그치는 문제가 아니었으니까. 가라앉은 분위기에 서경은 한 김 빼고 말을 건넸다.

"너무 겁낼 거 없어. 아까는 농담한 거고. 네가 팀에 와달라고 제안해도 아무도 나쁘게 생각 안 할 거야."

"선배님은요?"

즉각적인 물음이었다. 나쁘게 생각할 이유가 있겠느냐고 가볍게 대꾸하려던 순간, 현진은 허리를 펴고 곧바로 한번을 더 물었다.

"선배님도 그렇게 생각하세요?"

서경은 대답을 미루고 빈 손등으로 탁자를 가볍게 툭툭 두드렸다. 부담을 덜기 위해 되묻는 게 아닌 듯한 목소리. 가만히 그 고요한 눈을 마주 보던 서경은 웃음기를 빼고 물었다.

"나한테 네 팀에 들어와달라는 거야?"

"제가 아직 선배님한테 배울 게 많아요."

현진은 긴장으로 목이 타는 것만 같았다. 아무리 동생같이 지내던 후임의 부탁이라지만 하던 일을 다 제쳐두고 뭔지도 모를 일에 뛰어들 정도로 서경은 물렁한 사람이 아니었다. 더군다나 지금 근무하는 부서의 산하로 들어가는 일이기도 했고. 아무리 국장님이 지원을 해주신다 한들 일 이년은 맨바닥에 삽질을 해야 할지도 몰랐다. 마주하고 있는 서경의 눈은 사뭇 가라앉은 빛을 띠고 있었다. 소갈비 먹여놨더니 개소리를 한다고 화를 내도 변명거리가 없었다. '이 자리에서 말할 게 아니었나.' 현진은 초조하게 마른 침을 삼켰다. 너무 격식도 없이 막 지른 감이 없잖아 있었다. 한참 고민에 빠져 탁자 위를 노크하듯 툭툭 치던 서경은 이내 결심한 목소리로 간결하게 말했다.

"그래. 같이 하자. 내 후배 내가 챙겨야지."

"정말요?"

반쯤 기대를 접고 있던 현진은 거의 앞으로 쏟아질 듯이 눈을 크게 뜨고 되물었다. 서경이 두말없이 고개를 끄덕이고 나서야 마음이 놓이는지, 표정을 풀고 환하게 웃으면서도 현진은 괜한 인사치레를 했다.

"도영 선배랑 얘기 안 해보셔도 괜찮아요?"

"가이드끼리 의리 지킨다는데 센티넬이 막으면 쓰나."

의기양양하게 말하면서도 서경은 뒤늦게 조금 걱정했다. 물론 도영이 그 부탁을 거절하겠다는 건 아니었지만. 그 잔소리는 길면 일주일, 짧으면 이틀을 갔으니까. 그리고 그 내막을 모르는 현진은 선배 가이드의 의연하고 굳건한 모습에 물씬한 감동을 느끼고 있었다.

"이걸로라도 건배할까요?"

현진은 벅찬 감정에 서경이 따라준 사이다 잔을 들었다. 그 모습이 퍽 인상 깊은지 서경은 짧게 웃으며 잔을 마주 들었다. 두 손으로 건배를 한 현진은 발베니 병을 한 번 보고 사이다 한 모금을 마셨다. 머리로는 끊임없이 술이라고 되뇌었지만 찐득하게 남은 설탕 끝 맛에 현진은 손등으로 입가를 문지르며 인상을 찡그렸다.

"그냥 사이다 맛이네..."

"이게 무슨 보리굴비야?"

서경은 어이가 없다는 듯이 웃었다. 공기 중에 퍼진 달큰한 향을 맡다 보니 탄산을 마셔도 목이 더 근질거리는지 현진은 연신 사이다를 홀짝거렸다.

"남은 자리는 생각해둔 사람 있어?"

"아직이요."

현진은 작은 얼음을 하나 뺨 안에서 굴리며 고개를 저었다. 대개 한 팀으로는 가이드 서너 명이 배정되곤 했으니 한두 자리가 남은 셈이었다. 현진은 머릿속으로 같이 근무했었던 선배들을 하나씩 꼽아보았다. 물론 그 중 국내에 남아 있는 이들은 반도 되지 않았지만. 서경이야 직속 사수라 어찌 해결됐다 치더라도 다른 선배들에게서도 막연히 긍정적인 대답을 기대하기만은 어려웠다. 고민에 빠진 현진에게 서경은 눈치를 주듯 화장실 쪽으로 작게 고갯짓을 했다. 그 시선 끝을 따라가던 현진은 긴가민가한 투로 되물었다.

"지혜요?"

"네가 전에 일 잘한다고 했잖아."

"지혜는 자기 일 해야죠."

"물어라도 보지. 등급이나 조건도 부족한 거 없고."

"선배님은 선택할 수 있었으면 작전부 들어오셨을 거예요?"

현진은 되도록 부드럽게 물었지만 서경은 하려던 말을 삼키고 입을 다물었다. 몇 년간 익숙해졌더라도 술을 앞에 두고 분위기를 잡치게 하는 데는 확실한 문장이었다. 저 또한 가끔은 이 길로 자신을 끌어들인 선배를 원망하기도 했으니. 서경은 묵묵히 술병을 들어 잔을 채웠다. 현진은 얼른 몸을 앞으로 기울여 술잔을 받치는 시늉을 했다. 서경은 턱짓으로 사이다 잔을 가리켰다.

"뺑뺑이끼리 짠이나 하자."

현진은 가느다랗게 웃곤 사이다 잔을 들었다. 술자리에서 사이다를 들고 있는 현진은 어색하기 짝이 없었다. 틀린 그림 찾기로 나온다면 단박에 알아챌 수 있을 정도로. 가라앉은 분위기를 덜어내려 서경은 부러 웃음기 섞인 건배사를 뱉었다.

"윤현진의 무사 금주를 위하여."

"위하여."

아쉬운 티를 내며 잔을 부딪친 현진은 고개를 꺾기 전에 발베니를 힐끔 곁눈질했다.

