3. 파수꾼

97

안방 침대에 반쯤 고개를 기대고 있던 서경은 가장 마지막으로 몸을 힘겹게 일으켰다. 갑작스럽게 뛰쳐 들어온 지혜가 밖에 누가 부르는 것 같다는 말을 한 뒤로 유리의 관심사가 드디어 서경에서 그쪽으로 옮겨 간 모양이었다. 여전히 거실에서는 유리의 톤 높은 목소리가 왕왕 울리고 있었지만 자신을 향하지 않는다면 그게 뭐든 간에 감사할 지경이었다. 얼얼한 귀를 부여잡은 채 느지막하게 방 밖으로 나서던 서경은 날카로운 부름에 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다.

"윤현진!"

거의 찰나의 순간이었다. 현진이 달려드는 곳이 현관문이라는 것을 알아차린 순간 서경은 이미 본능적으로 몸을 날리고 있었다. 반쯤은 무의식이었고 반쯤은 훈련된 반사 신경이었다. 둘은 몸이 엉긴 채로 거실 바닥에 세차게 엎어졌다. 넘어지면서 허리뼈가 찌르르 울렸는지 서경은 가뜩 인상을 찌푸리면서도 힘을 풀지 않고 현진의 몸을 바닥에 대고 세게 짓눌렀다.

"윤현진, 뭐 하는 거야!"

"잠깐만요, 선배님. 확인만, 확인만 할게요. 해신이 맞는지만!"

"밖에 뭐가 있을 줄 알고 나가! 현진아, 윤현진! 야!"

외쳐대는 말이 들리지 않는지 현진은 아래에 깔린 상태로도 몸을 일으키려고 안간힘을 썼다. 신장 차이도 있는 까닭에 들썩이는 몸을 누르는 게 점점 힘에 부치는지 서경은 점점 성대 쥐어짜는 소리를 냈다. 난데없는 몸싸움에 당황한 표정으로 주변을 맴돌던 유리는 서경의 외침에 퍼뜩 정신을 차리곤 현진의 정강이를 붙들고 힘껏 드러누웠다.

"도영이 오면 확인시켜볼게, 도영이 금방 온다니까!"

현진은 두 사람의 무게에 눌려 옴짝달싹도 못한 채 미약한 버둥거림을 이어갔다. 지혜는 급히 핸드폰을 꺼내 연락함을 뒤져 부국장에게 전화를 걸었다. 시급한 시국 때문인지 수화음은 두 번이 넘어가기도 전에 반대편과 딸깍 연결되는 소리를 냈다.

"부국장님, 여기 밖에...!"

다급하게 말을 쏟아내던 지혜는 잠깐 말을 멈추고 현진을 힐끗 확인했다. 현진은 이미 이쪽은 신경 쓸 겨를도 없어 보였지만 괜히 마음이 쓰이는지 지혜는 벽 쪽으로 몸을 돌리고 소리를 조금 낮추었다. 여주를 도와주느라 보급품을 가져오던 해신이 중간에서 사라진 것은 센티넬을 떠나서라도 속이 타는 일이었다. 징계 때문에 현진이 자신의 센티넬과 관련해서는 얼마나 예민한지도 알고 있었고. 지혜는 상황을 짤막하게 보고하곤 곧 데리러 오겠다는 부국장의 말에 고개를 끄덕였다.

"네... 오실 때까지 여기서 기다리고 있을게요."

여주는 창밖으로 고개를 빼 밖을 크게 둘러보았다. 이미 현진이 확인한 이후였지만 센티넬의 시각은 더 세세한 것들을 잡아낼 수 있었다. 여주는 창틀에 덩그러니 놓여있는 작은 돌멩이를 집어 들었다. 가방을 두고 간 사람은 분명 센티넬이었다. 그렇지 않고서야 이렇게 높은 곳까지 정확하게 돌멩이를 던질 수도 없었고 그렇게 빠른 시간 내로 사라질 수도 없었다. 다만 아군이라면 이렇게 보란 듯이 가방만 두고 가지는 않았을 터였는데. 여주는 입술을 세게 말아 물고 고개를 다시 안쪽으로 들였다.

'나 때문이야. 해신이가...'

어떤 방식으로 사지 멀쩡한 센티넬을 끌고 갔을지는 뻔한 일이다. 자신을 도와주었다는 이유로 해신은 성 국장과 불필요한 대면을 하고 있을 것이 분명했다. 당장이라도 해신을 찾아 나서고 싶었다. 손등뼈가 일어날 정도로 주먹을 꽉 쥔 여주는 서경이 기를 쓰고 현진을 잡아두는 모습을 보고서 스르르 손아귀에 힘을 풀었다. 쥐고 있던 돌멩이는 가루가 되어 손금 사이를 싸르르 메웠다.

자신은 서경과 도영을 비롯해 지혜를 지켜주기 위해 모인 사람들을 저버릴 수도 없었다. 국장이 각오하라고 했던 불명예가 무엇인지는 뼈가 저리도록 분명하게 느껴지고 있었다. 친구를 위험에 빠뜨리고서도 자신은 가이드 사이에 숨어있어야 했다. 센티넬로서 겪을 수 있는 모든 불명예를 짊어진 것만 같았다. 여주는 끝없는 무력감을 가슴속에 새겼다.

모든 것이 답답할 정도로 꼬여 있었다. 자신이 징계를 받고 끝날 정도로 일이 단순하지도 않았고 아무도 그걸 허락조차 않았다. 여주는 손바닥을 펼쳐 어지럽게 얽힌 손금을 가만히 내려다보았다. 돌가루가 텁텁하게 조각조각 박혀있었다. 자신이 대체 뭘 할 수 있는지 모르겠다는 생각뿐이었다.

막중한 죄책감이 목을 질식하리만치 무겁게 눌러왔다. 고요하고 깊은 물에 잠긴 것 같은 미안함과 무력함이었다. 문득 자신을 향한 인기척이 느껴져 여주는 고개를 돌렸다. 마찬가지로 착잡한 표정을 한 지혜는 무슨 말을 해야 할지 신중히 말을 고르는 듯했다. 차마 떳떳하게 그 눈을 마주 보고 있기 어려웠는지 여주는 가만 고개를 떨구었다.


***


먹먹하게 바다 한가운데에 가라앉은 듯한 느낌이었다. 차가운 물에 몸이 얼어붙은 것만 같았다. 해신은 억지로 굳은 손을 움직여 맞은 부위를 더듬더듬 확인해보았다. 가루처럼 부스러진 유리 파편들이 까스러지며 촉감을 일깨웠다. 공기를 흔드는 듯한 고함. 천장을 밝히는 형광등 불빛. 그 아래 어스름한 사람 그림자까지. 주변이 점차 자각될수록 심장이 미친 듯이 박동하기 시작했다. 점점 되살아나는 감각 사이로 사이렌처럼 날카로운 이명이 쏟아지는 듯했다. 해신은 무의식적으로 손을 뻗어 한쪽 귀를 틀어막았다.

"아주 그득그득하구만."

성 국장은 헓바닥을 끌끌 차며 창밖을 내다보았다. 조용히 데려오라고 했건만 어디서 정보가 샌 모양인지 서울지부 소속의 센티넬들이 어물어물 별관 주변으로 모여들고 있었다. 위치를 찾아내는 것은 손바닥을 들여다보는 것만큼이나 쉬웠지만 진입까지는 아니었다. 국장의 권한 대행이었지만 당연히 진짜 국장직보다는 집행서열이 낮았다. 함부로 무력을 쓸 수도 없을 테니 서울지부의 센티넬들은 별관 밖을 맴도는 것 외엔 뾰족한 수가 없었다.

한참을 내다보던 성 국장은 몰린 인파가 징그럽다는 듯이 블라인드를 좍 쳤다. 햇빛이 차단된 공간은 한층 어둑하게 가라앉았다. 해신의 수그린 고개로 그림자가 더욱 짙게 드리웠다. 성 국장은 다시 소파로 가 풀썩 등을 기대어 앉았다. 묵직한 재떨이기는 했지만 강해신은 고작 한 대를 맞은 후로 광폭화 센티넬답지 않게 기가 확 죽은 듯했다. 성 국장은 저열한 만족감이 깃든 어투로 거들먹거렸다.

"여기 아무도 자네 구하러 와줄 사람 없어."

해신은 간신히 마음을 가라앉히려는 듯 바닥에 자르르 쏟아진 유리 조각들을 물끄러미 바라보았다. 성 국장의 위협은 이미 듣지 않아도 어느 정도 짐작하고는 있었다. 삼십 분이 넘도록 무수히 많은 기척이 오가는 것이 느껴졌지만 아무도 일정 경계선 근처로 들어오질 못하고 있었으니. 해신은 손을 들어 심장부를 어루만졌다. 쿵쿵 뛰는 감각이 여즉 온몸을 울리고 있었다. 해신이 아무런 대답 없이 고개만 바닥에 처박고 있자 성 국장은 답답한 듯이 비서를 향해 짜증 섞인 말을 내뱉었다.

"저 새끼 대체 왜 저래?"

"그... 머리... 맞은 게 큰 충격이었나 봅니다."

비서는 제 머리를 가리키며 소곤소곤 속삭였다. 프로필 상에 기재되어 있던 무기력증 항목이 생각났는지 성 국장은 신경질적으로 으르렁거렸다.

"센티넬 새끼가 약해 빠져선..."

해신은 그 말이 자신을 푹 찌르는 듯한 감각을 느꼈다. 현진을 지켜주겠다고는 했지만, 그럴 만한 힘을 가지고서도 자신은 끊임없이 참아야 했다. 그마저도 순간적이나마 몸이 얼어붙었다는 사실은 깊은 좌절감을 남기고 있었다. 언젠가 현진이 자신을 필요로 할 때 몸이 굳어버린다면. 그 상상만으로도 덜컥 겁이 났다. 해신은 그 쪼개어진 유리 파편들의 각도마다 무수히 많은 눈동자를 마주했다.

"김 국장 지금 어디야?"

"종로구 관저에서 차량 조회됩니다."

성 국장은 짜증스럽게 인상을 구겼다. 관저에 있다면 필시 윗선의 줄을 당겨올 요량이었다. 되도록 국장이 무슨 수를 들고 오기 전에 일을 마무리하고 자리를 떠야 했다. 괜히 협상도 되지 않는 센티넬을 붙들고 있느라 허비한 시간이 많았다. 이여주를 데려가려면 차라리 가이드 쪽을 노리는 게 더 빨랐는데. 골똘히 생각하던 성 국장은 가느다랗게 눈을 빛내며 말을 뱉었다.

"부국장이 강해신 반환 요구한다고."

"예, 그렇습니다."

"그래. 데려가라고 해. 그 대신 그 새끼한테 여기로 직접 오라고 해. 직접 인계받아가라고."

성 국장은 씨근거리던 화를 푹 내뿜곤 사납게 이를 갈았다.


***


시곗바늘 소리가 무섭도록 귀를 울렸다. 소파에 앉은 현진은 조급증이 이는 사람처럼 계속해서 시계를 보았다가 한숨을 내쉬었다가를 초조하게 반복했다. 부국장실 테이블 위에 떡하니 올려 있는 이불 가방은 마지막으로 해신이 보급받은 물품 번호까지 일치했다. 지혜는 위로의 말이나마 건네고 싶지만 그럴 틈이 보이지 않는지 연신 눈치를 보며 망설였다. 해신의 행적은 폐쇄회로 상으로 고스란히 드러나 있었다. 도리어 그게 더 문제였지만. 센티넬 신분인 데다 해신이 직접 제 발로 차에 올라탔으니 무슨 강제성이 동원된 것도 아니었다.

"부국장님 금방 오실 거야."

물끄러미 해신이 차량에 올라타는 화면만 바라보고 있던 현진은 지혜를 한 번 흘끗 보곤 간신히 고개를 끄덕였다. 부국장님께서 직접 해신의 신병을 확보하러 갔으니 그나마 다행이었지만. 현진은 다시 패드를 조정해 센티넬의 뒤를 따라가는 지점부터 영상을 다시 틀었다. 해신을 이토록 무방비하게 내버려 둔 채 자신만 안전한 곳에 피신해 있었다는 게 자꾸 마음에 걸리는 모양이었다.

지혜는 낮게 한숨을 내쉬었다. 여주는 숙소에서 보호받고 있고 이제 부국장님이 강해신만 데리고 돌아오면 그나마 신변이 불안한 일들은 모두 해결할 수 있었다. 부국장님이 오시기만 하면. 지혜는 초조하게 말을 곱씹었다. 이런 일을 겪게 해서 현진에게 미안한 마음이 자꾸 앞섰다. 뭐든 자신이 도와줄 수 있다면... 부국장실의 문고리가 살짝 비틀리자마자 그 미세한 소리를 들은 현진은 기다렸다는 듯이 벌떡 일어나 문가로 한 발짝을 옮겼다.

"해신..."

"쥐새끼같이 여기 모여 있었군."

살갗을 긁어내리는 듯한 목소리였다. 소스라치게 놀라 자리에서 일어난 지혜는 거의 벽에 등이 닿을 때까지 뒷걸음질 쳤다. 문을 밀고 들어온 것은 부국장이 아니었다. 좁은 공간 안에서 성 국장을 마주치자마자 자신도 모르게 온몸이 덜덜 떨리고 있었다. 아예 별관의 병력을 빼왔는지 문밖에는 처음 보는 센티넬들이 포진하고 있었다. 늘 데리고 다니던 비서는 퇴로를 차단하듯 밖에서 문을 닫았다.

성 국장은 독 안에 든 쥐를 보듯 가느다랗게 눈동자를 굴렸다. 차지혜만 노리고 왔지만 윤현진까지 한꺼번에 있다면 금상첨화였다. 애당초 센티넬 반환 하나만 믿고 가이드를 두고 가는 게 멍청한 짓이었다. 제짝 잡혀있으면 쪼르르 달려오는 게 저것들인데. 미등록자들을 생포할 때에도 가장 많이 쓰는 수법이었다. 가이드를 먼저 포획하는 게 수완이 훨씬 더 좋은 일이다.

"강해신은 어딨어요?"

해신이 이곳에 없다는 것을 직감했는지 현진은 들쭉날쭉한 목소리로 물었다. 성 국장은 별 건방진 소리를 한다는 듯 손가락으로 현진의 이마를 꾹 밀쳤다. 현진은 고개를 피하며 한 발짝 뒷걸음질 쳤다. 불쾌한 기색을 억지로 참듯 현진은 눈썹에 잔뜩 힘을 주고 단숨에 말을 쏟아냈다.

"해신이 데려가셨잖아요. 안 보내주시면 저 보위부에 진정서 제출할 거예요."

보위부에 제출하는 진정서는 가이드가 중앙청에 직통으로 보낼 수 있는 긴급 구조 제도였다. 긴급인 만큼 가장 강한 집행력을 가지고 있어 상대가 한두 직급 위의 상사라면 진정서에 이름이 적힌 것만으로도 바로 골로 보낼 수도 있었고. 그러나 그만큼 고발 이후로 중앙청에서 해당 가이드를 예의 주시하는 까닭에 웬만해서는 진정서까지 발송하는 가이드는 거의 없다시피 했다.

"허..."

성 국장은 가소롭다는 듯이 짧게 헛웃음 쳤다. 제 상황을 걱정하는 게 우선일 텐데. 그도 그럴 것이 현진이 간신히 무기처럼 휘두른 말은 나뭇가지로 태풍을 막는 것만큼이나 의미가 없었다. 기지국을 총괄하는 국장급은 한두 건의 폭행으로는 아무런 타격이 없다는 것을 윤현진이 모르지도 않았을 터였다. 마찬가지로 그 수에 어떤 괄목할만한 기대를 하지는 못하겠는지, 현진은 더 말을 덧붙이는 대신 입술을 말아 물고 자신을 노려보고 있었다. 조소를 드러낸 성 국장은 부러 현진의 다친 어깨를 겨냥한 채 손끝으로 꾹꾹 몸을 밀쳤다.

"그래, 해 봐. 응? 어디 가서 진정서를 쓰든 일러바치든 해 보라고."

현진은 밀쳐질 때마다 다시 몸을 바로 하면서도 기세를 누그러뜨리지 않았다. 누구 밑에서 배웠는지 어디 살가운 구석도 없고, 애교도 없고. 그 반항기 어린 눈빛이 마음에 들지 않는지 성 국장은 낮게 가라앉은 목소리로 으름장을 놓았다.

"네 센티넬은 내 밑 한 번 안 거쳐 갈 것 같지?"

흔들림 없던 동공 위로 일순 파문이 크게 일었다. 같은 국가 기지국으로 묶여 있는 한 어떤 방식으로든 해신은 성 국장의 영향권 안에 들어와 있었다. 그 눈동자를 유심히 바라보던 성 국장은 손아귀로 현진의 목덜미를 움켜잡았다. 아닌 척 해도 긴장을 하고 있었는지 손바닥 아래서 맥박이 쿵쿵 피부에 큰 진동을 남겼다. 위치를 자각시켜주려는 듯 성 국장은 힘을 주어 찍어 누르듯 그 목줄기를 턱턱 두드렸다.

"겁도 없어, 응? 상관이 격려 차 어깨 한 번 주물렀다고 진정서를 쓰니 마니..."

"한 번 아니시잖아요."

실낱같이 떨리는 목소리가 공기를 갈랐. 신경을 건드리는 내용에 손아귀에 힘을 주려던 순간 성 국장은 문득 소리가 들린 쪽이 등 뒤라는 것을 깨달았다. 현진조차도 놀란 기색으로 자신의 등 뒤를 보고 있었다. 성 국장은 살벌하게 인상을 구기며 고개를 돌렸다. 차지혜는 얼굴색이 파리하게 질린 채로 이쪽을 보고 있었다. 온전히 맨정신으로 서 있는지도 불확실했지만, 눈동자만큼은 전에 없는 불씨를 품고 있었다. 성 국장은 그 눈동자를 향해 어처구니없다는 듯이 되물었다.

"뭐?"

"제가 어릴 때부터 그러셨잖아요. 소리치시고 위험한 물건 던지시고..."

너무 떨어 턱 근육이 끊어지는 것만 같았다. 지혜는 자신이 어떻게 말을 하고 있는지도 알 수 없었다. 감히 그런 원망을 쏟아낼 정도로 겁이 없지도 않았으니까. 그 말을 듣고 있는 성 국장 또한 이 상황이 기가 막힌지 아래턱을 조금 벌리고 있었다. 무덤처럼 파묻어 둔 과거의 일을 억지로 끄집어내는 것은 살갗을 다 벗겨내는 듯한 고통과 깊은 모멸감을 남겼지만 도저히 말이 멈춰지지 않았다. 현진을 도와주려 꺼낸 말은 문장이 거듭될수록 꾹꾹 눌러 담고 있던 울분과 엉켜 걷잡을 수 없이 또렷한 형태를 띠어갔다.

"제가 부국장님 관할로 들어간 것도 성 국장님이 제 신변 관리 부족으로..."

"너 그 입 안 닥쳐!"

역린을 건드린 듯 성 국장은 얼굴을 사납게 일그러뜨리고 포효하듯 노기를 내질렀다. 익숙하리만치 뇌리에 박혀있는 날카로운 고함에 지혜는 반사적으로 입술을 다물었다. 팽팽한 침묵이 공간을 지배했다. 이따금 성 국장이 속에서부터 끓어오르는 열을 토해내는 소리만 이따금 들렸다. 그 사방으로 치솟는 분노 사이로는 누구도 끼어들 수 없었다. 그러나 지혜는, 식은땀이 나는 주먹을 하얗게 질리도록 꽉 움켜쥐었다. 살벌한 기류 속에서 손톱이 살갗을 파고드는 통증은 도리어 무감각했다.

"저도... 윤현진이랑 같이 진정서 낼 거예요."

온몸에 주삿바늘을 꽂아 넣는 듯한 침묵 속에서 지혜는 간신히 문장을 완성했다. 헛웃음 치는 소리가 공기 중을 울렸다. 지혜의 고발은 현진의 건과는 사안이 조금 달랐다. 가이드 관리 부실 판정 기록이 공식적으로 남아있는 만큼 누적치가 쌓여있었다. 그것 때문에 후임에게 승진이 밀리기까지 했으니 증오스럽고 치가 떨리는 사건이었다. 잠시 말없이 지혜를 노려보던 성 국장은 현진을 거세게 밀치고 지혜한테 성큼 다가갔다. 강한 힘에 밀려 넘어졌는지 우당탕 바닥을 구르는 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 성 국장은 고개를 쳐든 뱀처럼 사납게 독을 뿜어냈다.

"째깍 밥 먹여주고 재워 줬더니... 배은망덕해도 정도껏이어야지."

섬뜩한 독기가 한 걸음 앞까지 다가온 순간 지혜는 뒤늦게서야 겁을 집어먹고 몸을 움츠렸다. 금방이라도 따귀를 올려붙이려는 것처럼 성 국장은 크게 손을 치켜들었다. 그 움직임을 눈에 담는 동공이 크게 팽창되었다. 맥박이 귓가를 때리듯 가쁘게 요동쳤다. 땅에 뿌리를 내린 것처럼 다리가 말을 듣지 않았다. 머리 위로 드리운 그림자에 지혜는 숨을 참고 눈을 질끈 감았다.

분노로 벌게진 눈빛은 그저 오도카니 가쁜 호흡을 떨고 있는 지혜를 매섭게 내려다보았다. 자신의 수족이 잘린 채 부산지부로 좌천된 원흉은 모조리 차지혜 때문이었다. 모조리. 온 힘을 다해 뺨을 내리치려는 순간 손목은 강한 힘에 붙들려 허공에서 움직임을 멈추었다. 성 국장은 들끓는 화를 억지로 참는 것처럼 눈을 지그시 감고 더운 한숨을 푹 쏟아냈다. 또 윤현진이었다. 이게 가이드라고 오냐오냐해줬더니. 기를 죽여놔도. 험악하게 얼굴을 구긴 성 국장은 분노를 더 크게 내보이듯 아주 천천히 고개를 돌려 이를 갈았다.

"안 놔, 이 새..."

마주친 눈동자에 헓바닥이 굳은 것처럼 딱 멈추었다. 현진은 팔뚝을 주무르며 엉거주춤 바닥에서 몸을 추스르고 일어났다. 넘어지면서 팔꿈치를 부딪친 모양이었다. "국장님." 현진은 자그맣게 속삭이며 국장의 등 뒤로 따라붙었다. 곁눈질로 그 모습을 확인한 국장은 잔뜩 고개를 움츠리고 있는 지혜로 시선을 미끄러뜨렸다. 관자놀이 위로 슬 열이 오르는 것이 느껴졌다. 얌전히 숙소에 박혀 보호받고 있으라고 했더니 죄 기어 나와서 이 꼴을 당하고 있었으니.

성 국장이 잡힌 손을 빼내려는 것처럼 힘을 주어 팔을 확 잡아당겼지만 국장은 놔주지 않으려는 듯 잡은 손아귀에 더욱 힘을 주었다. 허공에서 힘겨루기하듯 팔이 부들부들 떨렸다. 힘줄이 손목 위로 선명하게 곤두섰다. 국장은 낮게 가라앉은 목소리로 으르렁거렸다.

"내가 분명 가이드 건들지 말라고 했을 텐데."

