1. 육각별

30

지혜는 방 안에 드리운 햇살을 공허한 시선으로 바라보았다. 눈물길이 굳은 눈가와 뺨이 따가웠다. 밤을 새워 지혜는 자신을 죽이는 감정들을 사그라뜨렸다. 설령 그게 사라지지 않더라도 지혜는 계속해서 자기 세뇌를 했다. 지혜는 자신이 무얼 해야 하는지 알았다.

지혜는 예전으로 다시 돌아갈 준비를 했다. 혼자 침대에서 몸을 일으키고 아무도 없는 적막한 거실을 지나서 욕실로 들어갔다. 최대한 아무 생각도 하지 않으려고 노력했다. 지혜는 우두커니 서서 더운물을 맞았다. 지혜는 시간이 지나면 모든 일은 옛날 일로 남는다는 것을 경험으로 알았다. '다 괜찮아질 거야.' 지혜는 넋이 나간 것처럼 계속 혼잣말을 되뇌었다.

지혜는 천천히 머리를 말리고 옷을 갈아입었다. 그리고 국장실로 향했다. 국장은 이른 아침부터 출근해 있었다. 가벼운 노크 소리를 하자 들어오라는 말이 건너편에서 들려왔다. 지혜는 문을 여는 동안에도 공허하게 생각을 비웠다. 가볍게 목례한 지혜는 소파의 방문객 자리에 앉았다. 국장은 지혜에게 별다른 인사말도 하지 않고 상석에 앉았다.

지혜는 뭐부터 말을 꺼내야 할지 몰랐다. 맺을 때에는 상관없었지만 인공 각인을 파기하는 데에는 절차가 필요했다. 지혜는 국장에게 각인 칩을 제거하겠다는 승인서를 받아야 했다. 어차피 현진이라는 대체재가 있으니 센터 관점에서 지혜의 각인은 이제 선택지에 불과했다. 막상 말을 꺼내려니 목소리가 나오지 않았다. 지혜는 말을 하려고 입을 벌렸다가도 연거푸 한숨을 내쉬었다. 늘 시간을 아까워하던 국장은 드물게도 자기 앞에서 어물쩍거리는 이를 재촉하지 않았다.

"저 각인 파기하려고요."

지혜는 결심한 듯이 단숨에 말했다. 뱉어놓고서도 지혜는 덜덜 떨었다. 이제 국장한테 말까지 했으니 국장 성격상 그걸 물러줄 리도 없었다. 지혜는 자꾸 눈물이 나려는 것을 꾹 참았다. 분명 어젯밤에 다 울어서 말라버린 줄로 알았는데 직접 입으로 포기하겠다는 말을 뱉고 나니 억눌렀던 서러움이 터져 나오는 기분이었다. 어금니를 꽉 깨물어 보았지만 지혜는 이미 코끝이 벌게져서 우는 것만 같은 얼굴이었다. 지혜는 고개를 약간 옆으로 돌려 조금이나마 그런 표정을 보이지 않으려고 했다.

"왜?"

그 모습을 가만히 지켜보던 국장이 단조롭게 물었다. 그 물음에 지혜는 뭐라고 설명해야 할지 몰랐다. '여주가 저를 더 이상 좋아하지 않아서요? 여주가 다른 사람을 좋아해서요? 제가 너무 부족한 사람이라서요? 제가 너무 상처를 줘서요?' 지혜는 쏟아져 나오는 이유들에 입을 꾹 다물었다. 억지로 다문 입꼬리가 파르르 떨렸다. 전부 다 해당하는 말이었지만 국장님에게 그런 말을 할 수는 없었다. 대답을 못 하는 지혜의 모습에 국장이 먼저 물었다.

"윤현진 씨한테 뺏겨서?"

지혜는 깜짝 놀라서 국장을 바라보았다. 물기 젖은 눈이 속내를 들킨 것처럼 혼란스러웠다. 상부에서도 이미 다 알고 있을 줄은 까맣게 모르는 사실이었다. 그러나 여태 모르는 것도 이상하기는 했다. 지혜는 자기 마음이 파헤쳐진 듯한 창피함에 고개를 약간 숙였다. 국장은 여유롭게 등받이에 등을 기대었다.

"현진 씨하고 맺어줄 거였으면 지혜 씨는 후보에 넣지도 않았어."

어떻게 들으면 자칫 마음 상할 법한 말이었다. 그러나 지혜는 그 말에 몸을 약간 떨었다. 항상 가장 최적의 결과만을 지향하는 국장님께서 대체 왜 자신을 후보에 넣었는지 이해가 가지 않았다. 지혜는 더듬거리면서 자기 머릿속에 떠오르는 반박들을 생각을 거치지 않고 대답했다.

"윤현진은 여주가 각성할 때 러시아에 있어서,"

"나한테는 센티넬에게 있어 제일 중요한 시기에 부재중이었던 가이드라고 들리는데."

그렇게 말하자면 지혜는 할 말이 없었다. 하지만 지혜 자신은 여주의 각성을 도왔다고 해서 당당하게 자신이 전담이 될 수 있다고 말할 자격이 없었다. 도리어 여주를 죽일 뻔한 것도 자신이었다. 지혜는 본인 입으로 그렇게까지 말하고 싶지 않았지만 이번만큼은 국장의 판단이 잘못됐다고 생각했다. 여주의 특수 능력을 사방에서 눈여겨보는 마당에 어느 면으로나 현진이 자기보다 훨씬 나은 가이드인데 대체 왜.

"서로 각인한 가이드와 센티넬 한 쌍이 있으면 이 둘 중에 누가 먼저 각성했는 줄 알아?"

뜬금없는 국장의 질문에 지혜는 눈을 아래로 굴렸다. 평소보다 머리가 둔해져 있어서 사고가 더뎠다. 그러나 센티넬과 가이드는 각성하는 시기가 정해져 있는 것이 아니었다. 본인의 능력이 일정 수준 이상 성장해야 각각으로 발현했다. 순전히 무작위라는 뜻이다. 막 지혜가 그런 건 알 수 없는 일 아니냐고 대답하려던 찰나였다. 국장은 듣지 않아도 무슨 대답을 들려줄지 다 안다는 듯이 선수를 쳤다.

"닭이 먼저냐, 달걀이 먼저냐 같은 질문처럼 들리겠지만 정답은 정해져 있어. 무조건 가이드가 우선으로 각성해. 각인한 센티넬과 가이드 아무나 붙잡고 물어봐도 대답은 같을 거야."

그런 것은 처음 듣는 사실이었다. 지혜가 센터에서 센티넬과 가이드에 관한 역사를 배우지 못한 것도 아니었다. 물론 지혜가 역사보다는 물리학 쪽에 조금 더 관심이 있던 것은 사실이었지만 웬만한 학술 교육에 관한 것은 소홀히 한 적이 별로 없었다. 국장이 말한 것은 분명 처음 아는 일이었다. 국장은 소파 팔걸이를 손가락으로 두드리며 말을 이었다.

"처음으로 미국에서 너희 같은 이상 인류들이 모습을 드러냈을 때 말이야. 왜 센티넬하고 가이드라는 명칭으로 부르게 됐는지 생각해 봤어?"

지혜는 그런 방식으로는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 모든 만물에는 이름이 있었고 그 이름에 하나하나 의문을 가질 사람은 많지 않았다. 지혜는 고개를 저었다.

"직역하자면 센티넬은 파수꾼이라는 뜻이고 가이드는 길잡이라는 뜻이야. 한국에 들어올 때는 그냥 가이드라고 그대로 들여왔지만. 굳이 한국식으로 부르자면 길잡이라고 불러야 한다는 거지."

지혜는 갑자기 센티넬과 가이드의 어원을 따져 드는 국장을 약간 멍한 표정으로 보고 있었다. 여주 얘기를 하다가 왜 뜬금없이 이런 얘기가 나오는지 짐작이 잘 가지 않았다. 그러나 국장은 계속해서 얘기했다.

"가이드를 왜 가이드라고 부르기 시작한 줄 알아? 아무리 센티넬이 지키고 서 있어도, 방향을 잡는 건 결국 가이드야. 가이드가 길을 잃으면 센티넬도 길을 잃어. 그래서 각인한 가이드가 없는 센티넬은 평균 수명이 훨씬 짧지. 폭주 주기도 더 잦고. 센터가 괜히 일대일 전담 매칭을 권하는 게 아니야. 지혜 씨는 그게 더 관리하기 쉬워서라고 생각했겠지만."

"전 진짜 각인한 것도 아니에요. 여주 진짜 가이드도 아니고."

지혜는 무의식적으로 뒷덜미 아래의 칩이 박힌 부위를 쓰다듬었다.

"그런 건 중요하지 않아. 관계를 맺는다고 해서 각인이 다 되는 것도 아니야. 정해진 유대가 없으면 몸은 서로의 파장을 거부하지. 지혜 씨가 스스로 여주 씨의 길잡이라고 여긴다면, 여주 씨도 지혜 씨를 길잡이로 받아들일 거야."

그리고 국장은 그런 지혜의 사소한 의심까지도 훤히 다 들여다보였다. 물론 지혜가 더 어리기도 하고, 어찌 보면 순진하기도 해서 그럴지도 몰랐다. 국장은 부국장이 이번 건으로 상담을 요청하기 전서부터 이 꼬인 관계를 알고 있었다. 부국장은 그래도 원래 전담하기로 한 지혜 쪽으로 힘을 실어주는 게 어떻겠느냐 설득했지만, 국장은 일부러 그냥 내버려 두라고 했었다.

지혜는 국장의 말을 따라가기 버거워하는 것처럼 보였다. 그도 그럴 것이 각인을 파기한다고 하면 부국장은 승인을 안 해줄 것 같아서 국장을 찾아온 것이었다. 그런데 오히려 국장은 자신이 여주의 적임자인 것처럼 여기고 있었다. 지혜는 국장이 자기가 하는 말을 알아듣기나 한 것인지 걱정스러웠다.

어차피 누가 개입하던 센티넬은 자기 가이드를 찾아가게 되어 있었다. 물론 주변에서 거들어준다면야 그 시기가 더 빨라지긴 하겠지만, 국장은 지혜가 혼이 좀 나야 한다고 생각했다. 운명은 차치하고서라도 지혜가 여주를 방치한 것은 상급자로서는 괘씸한 일이었다. 그래서 암묵적으로 현진의 간섭을 보아 넘겼을 뿐이었다. 그리고 지혜는 국장의 예상대로 몇 날 며칠을 마음고생을 하더니 밤새 울어서 넝마가 된 감정 쪼가리를 겨우 이어붙이고 와서는 각인을 포기하겠다고 했다. 국장은 그 정도면 벌은 됐다고 생각했다.

"지혜 씨가 혼란스러워하고 방황할수록 센티넬도 영향을 받게 되어있어. 반대로 중심을 잘 잡으면 센티넬은 금방 돌아온다는 뜻이고. 여주 씨가 왜 유별나게 다른 센티넬들과 다른지 생각해 봤어?"

" ….. 원래 각성하기 전부터 그런 무른 성격이면 그럴 수 있지 않나요?"

국장은 대답 대신 잠깐 몸을 일으켜 서가에 꽂아둔 여주의 센티넬 프로필을 가져왔다. 맨 앞장은 지혜도 이미 봤었던 것이고, 그 뒤에 있는 부차적인 것들은 부국장 이상의 직위를 가져야만 볼 수 있는 것들이었다. 국장은 그 뒷장의 것들을 지혜의 앞으로 내밀었다. 지혜는 자신이 그런 서류들을 봐도 괜찮은지 몰랐지만 여주에 관한 것이 궁금한 것은 어쩔 수 없었다.

지혜는 약간 떨리는 기분으로 국장이 건네준 서류들을 넘겨보았다. 보고서는 여주가 각성하기 전에 어떻게 살아왔었는지에 대해 배경을 조사한 것들이었다. 주변인들에게 낱낱이 물어보았는지 보고서는 굉장히 구체적이었다. 국장은 지혜가 조사 결과물을 읽어보는 동안에 다시 물었다.

"알아보니 각성하기 전에 여주 씨는 꽤 활발한 인생을 살아왔어. 교우 관계도 좋고, 연애도 하고, 활동적인 여가도 즐기고. 대학교 동아리 회장까지 했던데. 지혜 씨는 그게 내성적인 사람처럼 보이나?"

지혜는 서류를 더듬는 눈을 자주 깜빡였다. 여주는 지금과 성격이 거의 반대였다. 사교에 적극적이고 야외 활동을 즐기며 자기주장도 강한 편이었다. 물론 지금도 고집이 조금 있는 건 마찬가지였지만 목소리를 크게 내세우지는 못했다. 지혜는 이 보고서가 잘못되었다고 생각했다. 자신이 아는 소심한 여주가 아닌 것만 같았다.

"이상하지?"

지혜는 엉겁결에 고개를 끄덕였다. 국장은 이해한다는 듯이 똑같이 고개를 끄덕여 보였다. 지혜는 설명이 필요하다는 시선으로 국장을 보았다. 국장은 지혜에게 보고서를 건네받으며 말했다.

"그건 길잡이인 지혜 씨에게 맞춰졌기 때문이야."

지혜는 이해하기 어려웠다. 자신 때문에 여주가 성격이 바뀌었다는 말이 쉽게 받아들여질 리가 없었다. 그러나 국장은 확신에 찬 어투로 지혜를 향해 말했다.

"지혜 씨가 센티넬의 특성을 두려워했기 때문에 본능적으로 자신의 성격을 그렇게 바꾼 거야. 지혜 씨가 자기 센티넬의 길을 그렇게 바랐기 때문이지. 아마 지혜 씨가 다른 가이드들과 비슷했더라면 여주 씨는 소심하지 않았을지도 몰라."

그러고 보면 여주는 밖에서 스물여섯까지 살다 들어온 것치고는 이상하리만치 답답하게 굴 때가 많았다. 성격도 전혀 센티넬답지도 않았고 그 특성이 무척이나 희미했다. 지혜는 그게 설마 자신 때문일 거라고는 생각조차 하지 못했다. 어느 누가 그런 의심을 했겠느냐마는. 지혜는 혼란스러운 눈빛으로 바닥을 내려다보았다.

"내가 지혜 씨 성격을 알아서 일부러 한 방에 집어넣었는데. 먹으라고 턱 밑에 놔둔 것까지 뺏길 줄은 몰랐네."

그러니까 국장이 하는 말은 지금 여주가 처음부터 자신의 짝으로 이미 운명지어져 있다는 말처럼 들렸다. 분명 그런 말이었다. 지혜는 몇 번이고 머릿속에서 국장이 한 말을 정리했다. 아무리 위아래 양옆 좌우로 따져보아도 국장은 지금 여주가 자신의 운명적인 상대라는 말을 하는 것 같았다. 순전히 국장 개인의 생각인 것 같았지만 지혜는 이상하리만치 그 말을 믿고 싶었다. 하지만 여주는 어제 현진을 선택했는데.

"여주 씨 한 시간 뒤에 대련 일정 있어. 중간 점검 전에 있는 마지막 훈련이야. 공식 대련장으로 늦지 않게 데려와. 길 잃어버리지 말고."

국장의 물 흐르는 듯한 명령에 지혜는 대답도 하지 못하고 멍한 얼굴로 국장을 바라보고 있었다. 용건이 다 끝났는데도 머뭇거리는 모습에 국장은 약간 미간을 찌푸리며 덧붙였다.

“가 보라고 얘기까지 해 줘야 하나?”

지혜는 아직 완전히 받아들이기 어려워하면서도 자신을 떠미는 듯한 국장의 말에 얼떨결에 자리에서 일어났다. 국장은 더 시간 뺏지 말라는 듯이 턱짓으로 문을 가리켰다. 지혜는 무의식적으로 고개를 한번 숙여 보이고 국장실을 빠져나갔다. 국장은 지혜의 뒷모습이 사라지고도 무슨 생각에 잠긴 것처럼 계속 문을 응시하고 있었다.

방금 국장이 지혜에게 말해준 것들은 사실 1급 기밀의 사소한 일부였다. 당연히 국장이 그런 기밀을 낱낱이 말해준 것은 아니었다. 센티넬과 가이드의 그 기묘한 유대에 관해서 국장이 말하지 않은 것들은 몇 가지가 더 있었다. 물론 그건 지혜가 알아서는 안 되는 것들이었다. 가이드들에게는 관계의 주도권이 센티넬에게 있는 것처럼 교육해왔지만 실상은 반대였다.

센티넬은 자신의 짝으로 운명지어진 가이드를 결코 거역할 수 없었다. 그게 아니고서야 그런 특수한 힘을 가진 센티넬을 고작 파수꾼이라는 이름으로 격하시킬 필요가 없었다. 그러나 가이드들이 저마다 자기만의 센티넬을 가지고 있다면 센터는 존재하기 어려웠다. 센터는 가이드의 잠재력을 숨겨 구조를 유지하는 것이나 마찬가지였다. 본래 가이드가 해야 할 일을 지금의 센터가 하는 중이라 보아도 좋았다. 생각의 끝에서 국장은 손으로 턱을 매만지며 중얼거렸다.

"이번 길잡이들은 하나같이 길치인가. 왜 제 짝을 못 알아보는 거야?"

국장은 최단기 승진을 할 만큼 일머리가 좋은 사람이었다. 단 한 번도 그 판단이 틀린 적이 없을 정도로. 업무 자리로 돌아온 국장은 사무적인 태도로 며칠 전 각성한 센티넬의 프로필을 마저 검토하기 시작했다.



※※※


초인종 소리가 거실을 울렸다. 현진은 밖에 온 것이 누구인지 알 것만 같았다. 하지만 왜 지금 시간인지는 잘 몰랐다. 지혜가 화가 나서 찾아왔더라면 어젯밤에 찾아왔어야 했다. 이런 이른 아침이 아니라. 그 이유를 고민하면서 현진은 현관문을 열었다. 지혜는 평소와는 다른 분위기를 풍기고 있었다. 현진은 그래서 잠깐 아무 말도 하지 못했다. 지혜는 조급해하지도 않았고 자신과 싸우려 들지도 않았다. 그 차분하고 가라앉은 모습은 여태까지 보인 지혜의 태도 중 현진에게 가장 큰 위협으로 다가왔다.

“여주 데리러 왔는데.”

지혜가 담담하게 말했다. 목소리는 조금 잠겨있었지만 또렷했다. 현진이 뭐라고 대답하기도 전에 말소리를 듣고 여주가 모습을 드러냈다. 여주는 조금 전에 샤워를 마쳤는지 젖은 머리를 수건으로 닦고 있었다. 지혜는 그 모습에 약간 당황한 것 같았지만 애써 내색하지 않으려 했다.

“지혜 씨?”

갑작스러운 지혜의 등장에 여주가 의아한 듯이 가까이 다가왔다. 더운 열기가 몸에 아직 남아있었다. 지혜는 조금 긴장한 채로 대답했다.

"아침에 훈련 있다고 들었는데."

"네, 안 그래도 지금 준비하고 있었어요. 지혜 씨는 어떻게 오셨어요?"

지혜는 그 질문에 마치 자신이 현진과 여주 사이의 불청객처럼 느껴졌다. 모양새도 꼭 단란한 신혼부부 집에 무작정 찾아온 것만 같았다. 그러나 지혜는 마음을 가다듬고서 담담하게 말하려고 했다.

"오늘 훈련은 정식 대련이라 가이드와 같이 가야 한다고 해서."

여주는 그제야 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 여주도 오늘 훈련이 중요한 일정인 것을 알고 있었다.

"금방 준비할게요. 잠시만요."

여주가 다시 안쪽으로 사라지자 적막이 감돌았다. 지혜는 문 앞에서 여주를 기다렸고 현진은 그 문간에 기대서 있었다. 평소처럼 꼭 한마디씩은 주고받던 둘이었지만 이상하게도 오늘은 서로 아무 말도 하지 않았다. 지혜는 현진이 무슨 말이라도 할 줄 알았다. 갑자기 전담 행세를 한다고 한마디라도 보탤 줄 알았는데, 현진은 오히려 지혜와 말을 섞는 것을 피하고 있었다. 마치 지혜에게 미안할 짓이라도 한 것처럼.

지혜는 그게 이상하리만치 불안했다. 그러나 지혜 또한 현진과 말씨름할 기운이 남아있던 것이 아니었기에 잠자코 침묵하길 택했다. 여주는 말했던 것처럼 금방 겉옷만 챙겨 입고서 나왔다. 그리고 그쯤이면 정말 뭐라고 할 법도 한데, 현진은 생각보다 순순히 여주를 보내주었다. 잘 다녀오라는 인사만 남기고서.

지혜는 자신의 옆에서 보폭을 맞춰 걷는 여주를 흘끗흘끗 보았다. 설령 국장님의 판단이 틀렸다고 하더라도 지혜는 자기가 마음을 고백할 기회를 한 번 더 갖게 되었다는 것만으로도 만족했다. 여주가 거거절한다면. 정말 그런 쪽으로는 생각하고 싶지 않았지만 지혜는 최악의 상황이 떠오르는 건 어쩔 수 없었다.

뭐라고 말을 시작해야 할까 지혜는 고민했다. 지금은 자신의 부끄러움을 가려줄 밤의 어둠도 없었다. 이렇게 훤한 아침에, 지혜는 대관절 무슨 말로 고백을 해야 할지 막막했다. '국장님이 그러시는데, 우리가 운명의 짝이래.' 아무리 생각해도 그건 정말 아닌 것 같았다. 여주가 자신의 정신건강 검진표를 요청하지나 않으면 다행이었다.

고민 때문에 오히려 걸음이 빨라졌는지 정신을 차려보니 어느새 대련장에 와 있었다. 지혜는 왜 유리가 자신을 그렇게 갑갑해하는지 알 것만 같았다. 제가 생각해도 이렇게 바보 같기가 어려웠다. 이미 준비 중인 연구진들이 관제실과 대련실을 계속 오갔다. 여주를 알아본 사람 하나가 구석의 방을 하나 가리키며 말했다.

"대기실 들어가서 기다리고 계세요."

여주는 간단하게 대답하고 지혜에게 어서 가자는 눈짓을 했다. 다행스럽게도 대기실은 각자 주어지는지 여주와 자신뿐이었다. 여주는 찬찬히 작은 대기실 가운데서 구경하듯 주변을 둘러보았다. 지혜는 정말로 이제 여기서는 말을 해야 한다고 생각했다.

“하실 말씀 있으세요?"

결국 여주가 먼저 말을 꺼냈다. 안 그래도 마침 말을 하려던 지혜는 약간 놀라서 몸을 움찔했다. 여주는 지혜를 물끄러미 바라보았다.

"오는 내내 저를 보시는 것 같아서."

지혜는 자기가 그렇게 티 나게 여주를 보는 줄은 정말로 몰랐다. 지혜는 약간 긴장한 표정을 지어 보였다. 머릿속으로 오만 생각이 다 들었다. 그냥 대뜸 이렇게 좋아한다고 해도 되는 건가? 그래도 괜찮겠지? 지혜는 인생 처음으로 누군가에게 좋아한다는 마음을 전한다는 생각에 정신이 핑핑 도는 것만 같았다. 지혜가 우물쭈물하자 여주가 담담하게 말을 이었다.

"괜찮으시다면 제가 먼저 말씀드려도 될까요?"

지혜는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 그러나 그러고도 여주는 지혜처럼 한참 동안 말을 꺼내기 괴로워했다. 지혜는 그 행동이 이상하다고 생각했다. 이상한 불안감이 스멀스멀 지혜를 뒤덮기 시작했다. 대체 무슨 말을 하려고 저렇게 뜸을 들이는 것인지 몰랐다. 불현듯 아까부터 계속 마음 한편을 불안하게 만든 질문이 머릿속을 불쑥 헤집었다. '왜 현진은 그토록 순순히 여주를 보내줬을까.' 지혜는 싸늘하게 심장이 가라앉는 것만 같았다. 지혜는 반사적으로 물었다.

" ….. 윤현진이랑 각인할 거야?"

여주는 대답하지 않았다. 그러나 그 분위기 때문에 지혜는 대답을 듣지 않고도 알 것만 같았다. 심장 소리가 망치처럼 귓가를 때렸다. 숨이 사방으로 거칠게 흩어졌다. 지혜는 불안한 기색을 숨기지 못하고 확인하듯 물었다.

“그런 거 아니지?"

목소리가 지나치게 들쭉날쭉했다. 지혜의 동공은 부산스럽게 흔들렸다. 바닥을 내려다보던 여주는 한참을 망설이다 입을 열었다.

"저 현진 씨랑 각인하기로 약속했어요."

"뭐?"

귓가를 때리던 잡음들이 갑작스럽게 뚝 끊겼다. 심장이 철렁하고 발등 위를 굴렀다. 머리가 지나치게 멍해서 자기가 들은 말이 거짓말 같았다. 지혜는 사색이 되어 한 발짝씩 뒷걸음질 치다가 중심을 잃고 비틀거렸다. 여주는 다급히 넘어지려는 지혜를 부축해 일으켜 세웠다. 지혜가 간신히 다리에 힘을 주고 서자 여주는 조심스럽게 그 몸을 지탱하던 팔을 빼내려 했다. 지혜는 반사적으로 그 팔을 붙잡았다. 여주는 혼란스러운 눈으로 지혜를 응시했다. 지혜는 마치 큰 충격을 받은 사람처럼 보였다. 하지만 대체 왜? 여주는 그 이유를 알 수 없었다.

“ …. 여주야.”

너무 놀라 목소리도 제대로 나오지 않는지 지혜는 거의 속삭이듯 이름을 불렀다. 여주는 자신의 이름이 그렇게도 슬프게 들리는 줄을 처음 알았다. 지혜는 몸을 덜덜 떨면서 여주가 잡은 팔을 빼기라도 할까 봐서 손에 힘을 꽉 주었다. 지혜는 어쩔 줄 모르는 상황을 마주한 어린애처럼 겁을 먹고 덜덜 떨고 있었다. 여주는 숨이 막히는 것만 같았다. 지혜는 그렇게 떨면서 두서없이 말을 쏟아내기 시작했다.

"내가, 내가 그동안 무책임하게 굴어서 그런 거지? 가이딩도 안 해주고... 내가 잘못해서... 그래서 화가 나서 그런 거지? 윤현진이... 좋아서 그런 건 아니지?"

여주는 지혜가 하는 말을 따라가기 어려웠다. 센티넬을 그다지도 혐오하던 지혜는 자신에게 잘못을 빌고 있었다. 지혜는 저도 모르게 울었다. 그 울음에 헐떡이며 지혜는 말을 쏟아냈다.

"나 좋아한다고 했잖아."

지혜는 그 말에 마지막 자비를 구하는 것처럼 매달렸다. 지혜가 우는 소리에 여주도 숨을 헐떡거렸다. 온 혈관이 맥박이 된 것처럼 쿵쿵 뛰었다. 지혜는 저를 버리지 말라고 애원하고 있었다. 마치 자신을 좋아하는 것처럼. 그럴 리가 없는...

“… 여주야. 좋아해."

그러고 지혜는 여주의 목을 끌어 입을 맞추었다.

