3. 파수꾼

116

블라인드를 걷어낸 창밖으로 정오의 햇볕이 나른하게 투과되었다. 식곤증으로 노곤해진 태양이 이따금 깜빡 졸기라도 하는 듯 구름 뒤로 볕을 숨겼다가 드러냈다. 공기청정기에서 여과된 쾌적한 공기가 습습히 뿜어져 나와 공간을 채웠. 종이 넘어가는 마찰음이 평온한 기류를 흔들었다.

완벽한 온도와 습도를 유지하고 있는 업무실에서, 국장은 의자 등받이에 몸을 기댄 채 지혜의 5월 첫 주차 훈련 데이터를 찬찬히 훑어 내렸다. 일과 기록에 따르면 지혜의 순수 훈련 시간은 하루 평균 여덟 시간을 웃돌고 있었다. 기초 체력 부족 때문에 아직 턱없이 부족하기는 했지만, 이 정도 추이라면 적응에는 큰 문제가 없었다.

"지혜가 안 해 버릇해서 그렇지, 하면 잘합니다."

부국장은 기특함을 숨기기 어려운 표정으로 한마디 거들었다. 내근직만 돌던 인력이 한 달가량을 군말 없이 군사 훈련에 임한 것은 대견할 법도 했다. 나름대로 흠잡을 곳 없는 연습량에 국장은 마찬가지로 고개를 끄덕이면서 보고서를 덮었다. 부국장은 검토하고 있던 센티넬 훈련 동향 보고서를 사무 책상 위에 올려놓았다.

"여주랑 해신이 쪽도 원만합니다. 전지훈련을 병행해도 괜찮을 것 같습니다."

국장은 손을 뻗어 동향 보고서를 집어 들었다. 매주 월요일 오전에 취합되어 올라오는 보고서는 최근 들어 무탈하다시피 통과되고 있었다. 경험의 부재를 감안하더라도 해신의 기록은 평균 이상의 준수한 편이었고, 여주 또한 전담 가이드가 훈련에 동참한 이후로 물에서 어느 정도 적응력을 보이고 있었다. 슬슬 센터 내부에서만 진행하는 프로그램 외에도 외부 훈련을 병행해도 괜찮은 정도였다. 제아무리 다양한 훈련을 받았다 한들 내부에서만 받는 훈련으로 현장감까지 충족시키기는 어려웠다. 서류에 기입된 수치들을 하나하나 훑어내며 국장이 넌지시 명령했다.

"부국장님이 출국 시기 잡아봐."

"이번 차시 훈련 마무리되는 대로 해보겠습니다. 그럼 핸드폰은 언제 지급할까요?"

부국장은 업무 수첩에 볼펜으로 메모를 휘갈기며 덧붙였다. 센티넬이 전지훈련을 나갈 때는 특정 상황을 제외하고는 가이드를 동반하는 경우가 드물었다. 가이드와 분리되어 현장 작업을 수행하는 것 또한 훈련 항목 중 하나인 까닭이었다. 실제 파견지에서도 순환 출동을 하는 동안은 가이드와 접촉이 힘들었다. 다행이라면 심적인 안정을 위하여 전담 가이드와 언제든 연락할 수 있도록 개인 핸드폰 지급이 규정화 되어 있었다.

핸드폰으로 연락하는 것에 익숙해지는 시간도 필요했고, 지급 자체를 미룰 이유가 없다고 생각했는지 국장은 책상 한편에 놓인 사무 전화로 손을 뻗었다. 수화기에 딸린 전화선이 차르륵 책상 유리를 두드렸다. 직속 비서실 연결 버튼을 누르고서 국장은 귓가에 수화기를 가져다 댔다. 발신음이 두 번을 넘어가기 전에 통화 연결이 완료되었다. 첫 전지훈련 전까지는 두 주 정도가 남아 있었다. 통신에 익숙해지기엔 충분한 시간이다. 국장은 곁눈질로 책상의 작은 달력을 바라보며 명령했다.

"정보부에 연락해서 이여주, 강해신 개인 통신 장비 지급해 줘."

* 제한 등급은 어떻게 할까요?

비서가 곧바로 되물었다. 센터에서 제공하는 개인 통신 장비의 등급은 총 네 가지로 나뉘었다. 외부 통신망으로도 수신과 발신을 할 수 있는 것이 1급이었고 그 아래로 내려갈수록 차차 제한이 늘어나 4급은 내부망 수신만 가능한 상태였다. 첫 발급은 보통 3급, 내부 통신망끼리만 통신이 가능한 수준으로 제공되었다. 다만 센터에 단 둘뿐인 S등급 센티넬인지라 혹여나 하는 마음에 재차 물은 것이 틀림없었다. 그러나 그 지점은 고려사항에 들어있지 않았는지 국장은 조금의 고민도 없이 간결하게 대답했다.

"3급으로."

* 바로 준비하겠습니다. 그리고, 국장님.

대답에 이어 비서는 거의 숨도 쉬지 않고 뒷말을 덧붙였다. 명령 통보와 동시에 곧바로 통화가 끊어질 것을 염려해서였는데, 실제로 연결되는 부름이 아니었더라면 그 우려는 사실이 될 뻔했다. 국장은 귓가에서 3센티미터 정도 떨어졌던 수화기를 다시 가까이했다. 비서는 흐트러진 숨을 한번 고르고 말을 이었다.

* 방금 모스크바에서 보내온 현황 보고서가 있습니다.

"바로 넘겨. 연구소장님도 같이 호출하고."

* 알겠습니다.

국장은 수화기를 내려 매끄럽게 제자리에 올려두었다. 모스크바 프로젝트에 가이드 추가 파견을 보낸 지 두 달가량이 지난 시점이었다. 미심쩍은 직감이 들어 파견 요청에 응하기는 했지만 그 직감의 근거라고는 오로지 심적인 것뿐이었다. 자신의 감각을 믿지 못하는 것은 아니었지만, 현장에서 멀어진 지 오래된 만큼 색적 능력이 조금도 무뎌지지 않았다고 자신할 수는 없었다. 연구소장이 도착하기 전에 국장은 막 비서가 가져다준 세 편의 보고서 묶음을 열어보았다.

세 명이 보낸 문서에는 그렇다 할 차이점은 찾아보기 어려웠다. 일상적인 측면에서도 생활에 큰 이상은 없었고, 연구 절차에도 합리성을 의심할 만한 상황은 존재하지 않았다. 가이드 파장과 혈청을 채취해 증폭제 연구를 하는 것 외에는 별다른 정황이 읽히는 순간은 없었다. 여전히 미심쩍음을 해소하지 못한 채 국장은 미간에 힘을 주었다. 부국장 또한 혐의점을 발견하지 못했는지 보고서의 첫 페이지부터 다시금 확인을 시작하고 있었다. 의심의 갈피를 잡지 못하고 있을 무렵, 문을 노크하는 소리가 들려왔다.

"들어와."

호출과 동시에 급하게 달려왔는지 문 사이로 들어선 연구소장은 조금 거칠어진 호흡을 고르며 고개를 숙였다. 쾌적한 공기 사이로 쿰쿰한 땀 냄새가 코끝에 닿았다. 살집 있는 몸으로 연구실에서 본청까지 뛰어온 노력이 가상하기는 했지만, 국장은 숨 돌릴 틈도 주지 않은 채 책상 끝에 읽고 있던 보고서 한 부를 내려놓았다. 눈으로 그 서류를 좇으면서 소장은 입고 있던 하얀 연구복 소매로 이마의 구슬땀을 훔쳤다. 국장은 연신 가쁜 호흡을 내뿜는 소장을 향해 지시했다.

"가이드 파장 증폭제 연구 개발 보고서야. 소장님이 보고 이상한 점이 있는지 확인해 봐."

"아, 예."

허벅지에 손바닥을 마구 문질러 땀을 닦아낸 소장은 팔을 뻗어 보고서를 움켜쥐었다. 첫 페이지를 넘긴 그는 힐끗 국장을 곁눈질하면서 긴장을 죽이듯 혀로 아랫입술을 훔쳤다. 국장실로 호출당해 그 자리에서 연구 보고서를 브리핑하는 것은 왕왕 있던 일이었다. 그러나 오늘따라 긴장감이 유달리 드는 것은 오직 기분 탓만은 아니었다.

대개 검토를 시켜놓고 본인 업무를 마저 보는 것이 일상적이었지만, 오늘따라 국장은 별다른 업무를 보지 않고 검토를 기다리고 있었다. 그게 무언의 압박처럼 느껴졌는지 소장은 평소보다 배는 빠른 속도로 결과표를 읽어 내려가기 시작했다. 세 페이지를 읽고 한 번씩 곁눈질하던 소장은 허투루 소장직을 단 것은 아닌 듯 이내 보고서에 몰입하기 시작했다.

종이에 코를 박듯 한 줄 한 줄 보고서를 뜯어보던 그는 앞주머니에서 볼펜을 꺼내 자신만이 알아볼 수 있는 주석을 달고 앞 뒷장을 번갈아 보며 내용을 파악했다. 그리고 이따금 정밀하게 확인해야 할 데이터는 직접 연구본부에 전화해 재확인하는 작업까지 거치고 있었다. 부국장이 업무를 보러 퇴실하는 것도 알아채지 못하고 고개를 들지 않는 열성적인 모습에 국장은 너그러이 시간을 투자해 기다림을 가졌다. 꼬박 사십 분에 걸쳐 마지막 장까지 읽어내린 소장은 한껏 턱에 힘을 준 채 고심하는 표정을 지어 보였다.

"연구 목적은 대단히 일관적입니다. 이게, 조금이라도 의도가 어긋나면 논리구조에서 표가 나기 마련인데..."

소장은 말꼬리를 흐리며 보고서를 다시 책상 위에 올려두었다. 서울 지부에서 파견 보낸 가이드 세 명의 보고서가 모두 동일한 결과를 표기하고 있는지라 중간 과정이 조작되었을 가능성도 현저히 적었다. 실망감이 역력하게 드는 눈길로 국장은 마지막 페이지의 참고란을 응시했다. 사용된 혈액 목록에 현진의 이름이 영문자로 또렷하게 기재되어 있었다. 꺼림칙한 기분을 쉬이 떨치기 힘들다.

그러나 S등급 가이드의 혈액 표본이 연구 자료로 쓰인 것은 비단 현진뿐만이 아니었다. 다른 지부에서도 지원받은 고등급 가이드의 혈액과 파장 표본이 다량 포함되어 있다는 사실은 불쑥 튀어나오려는 의심을 무뎌지게 만들었다. 현진의 재파견을 요구한 것 또한 단순히 질 좋은 혈액을 얻기 위해서였을 의도가 컸다. 온전히 연구 목적만을 위한 설계도에서 혐의점을 찾아내려는 것 자체가 이상한 것일지도 모른다. 단념하고 자리를 물리려는 순간, 소장은 다시금 말문을 열었다.

"한 가지 의아한 점은 있습니다만, 단순 추측이라."

"얘기해."

국장은 즉각적으로 고개를 들었다. 그러나 막상 말을 꺼내놓고 짚어내기에도 사소한 문제였는지 소장은 잠시 망설이다가 말문을 열기 시작했다.

"최대한 간결하게 설명하자면... 가이드 파장은 특정 용액과 결합하면 융합, 분열 반응을 일으킵니다. 이때 배출되는 잔여 물질이 있는데, 이것도 당연히 감마선 단층 촬영으로 감지할 수 있습니다. 이 물질은 파장 등급과 무관하게 오로지 양에 비례합니다. 그러니까 같은 크기의 가이드 파장 두 개에 1그램의 용액을 각각 넣었을 때 당연히 배출되는 물질의 양은 양 측이 동일해야 합니다."

소장은 사무 책상에 놓인 보고서로 손을 뻗었다. 엄지로 서류 모서리를 잡고 자르르 페이지를 넘기던 소장은 어느 순간 손을 멈추고는 한 페이지를 펼쳐 보였다. 조금 전의 설명대로 화학 용액을 결합했을 때의 결과표였다. 국장은 퉁퉁한 손끝이 가리키는 지점을 유심히 노려보았다. 결과 수치가 같아야 할 배출량 그래프에는 약간씩의 차이가 있었다. 더군다나 양적으로 따졌을 때는 혈액 표본만 제공한 현진이 가장 낮게 나왔어야 했음에도 얼추 추이가 비슷했다.

"저희가 제공한 윤현진의 혈액 표본은 10mL 앰풀로 열 개입니다. 제가 발송 전에 확인했기 때문에 기억하고 있습니다. 그런데 파견 보냈던 가이드들의 증언을 모아보면 각각 동일하게 380mL를 제공했다고 쓰여있습니다."

"소장님 말은 우리가 제공한 혈액의 양으로는 나오기 어려운 결과가 나오고 있다는 거야?"

"맞습니다. 그런데 이 점도 단순히 증폭된 파장 형태 때문이라면 설명할 수 있습니다. 실험 자체가 인공적으로 증폭시킨 파장을 사용하고 있다고 전제하기 때문에 결괏값이 일정하지 않게 나올 수 있습니다. 센티넬 파장의 경우는 증폭치에 따라 배출량이 달랐습니다. 아마 이 경우도 높은 확률로 증폭치 때문일 겁니다."

마지막 즈음으로 갈수록 소장의 목소리는 점점 잦아들어 갔다. 결국 전문가의 소견으로 발견한 의문점 또한 문제가 없을 가능성이 크다는 말이었다. 혼란만 가중된 듯한 모호한 반응에 소장은 괜한 말을 덧붙였다고 속으로 자책했다. 국장은 고개를 돌려 창가를 응시했다. 그늘이 드리운 하늘에 햇볕이 가려진 모양이었다. 한층 명도가 낮아진 국장실 내부로 침묵이 감돌았다.

단순한 기우일까. 이제는 무엇에 대한 경계인지조차 불분명했다. 직감이 노쇠해 잘못된 것이기를 바라야 할지. 부국장의 말대로 자신이 현진의 일에 지나치게 민감하게 구는 것일 수도 있었다. 국장은 큰 기대가 없는 어투로 지시를 내렸다.

"자료 사본을 보내줄 테니까, 이 연구 자료에 쓰여있는 그대로 소장님이 재연해서 값이 맞게 나오는지 알아 와."

"네, 알겠습니다."

소장은 황급히 대답하고는 고개를 숙였다. 무탈하게 호출을 넘긴 것이 다행스러운 모양이었다. 소장을 내보내고서 홀로 남은 국장은 아쉬운 듯이 의문점이 남았던 페이지를 다시금 살펴보았다. 전문 용어들로 가득한 지표는 관련 연구자가 아니라면 쉽게 해석하기 어려웠다. 현재로서는 시간을 더 할애해보아도 실마리가 나올 기미가 보이지 않았다. 표지를 덮은 국장은 다른 서류들 위에 보고서를 얹어두려던 동작을 잠시 멈칫했다. 대신 책상 아래로 손을 내려 하단의 개인 서랍장을 열었다. 따로 보관하고 있던 자료들이 들어있는 칸이었다. 그 위로 보고서를 넣어둔 국장은 잠시 서랍 안을 응시하다가 이내 고개를 들었다. 드르륵. 나무 아귀가 맞아떨어지는 소리가 났다.


***


마우스 달칵거리는 소리가 연신 업무실 안을 울렸다. 현진은 모니터에 온 집중력을 몰두한 채로 영문 문서를 천천히 읽어 내려갔다. 기계 공학적인 설명문이 대다수였지만 대체로 설계 도면과 함께 기술되어 있던 터라 어느 정도 단어를 유추할 수는 있었다. 마지막까지 문장을 읽어내린 현진은 고개를 내젓고는 창 나가기를 눌렀다. 이제 막 열네 번째로 꺼진 화면이었다. 띄엄띄엄 번역기까지 활용해가며 여러 문서를 읽어보았지만 냉각 부품에 관한 항목은 적혀있지 않았다. 현진은 하도 힘을 주어 따끔거리기 시작한 눈두덩을 손바닥으로 꾹 눌렀.

기지국 인트라넷으로 아무리 검색해보아도 소형 냉각 부품을 제작하는 생산 설비는 타 지부 어디에서도 찾아보기 어려웠다. 그도 그럴 것이 장비 지원이 풍족한 편인 한국에서도 제외된 물품을 다른 지부에서 굳이 사용할 필요는 없었다. 하는 수 없이 독일에서 프랑스로 지부를 변경한 현진은 익숙하게 센티넬 장비 관련 목록을 열었다. 요령껏 익숙한 부품들을 제하고 확인하려는 순간 암담한 기분이 목덜미를 조여왔다. 그나마 영문으로 표기해준 다른 지부들과는 달리 절반 이상이 불어로 적혀있었다.

"아..."

한탄 섞인 한숨을 내쉰 현진은 답답한 듯이 뻐근한 뒷덜미에 손을 얹고 고개를 좌우로 스트레칭했다. 불어로 된 공학 설명서를 일일이 해석했다가는 멀미가 다 날 것 같았다. 흐트러진 집중력에 숨 좀 돌릴 겸 현진은 인터넷 창을 바꾸어 개인 메일함을 열었다. 습관적으로 열어보기는 했지만 수신함에 새로운 메일이 도착했다는 문구를 본 순간 현진은 눈을 커다랗게 뜨고 얼른 메일을 클릭했다. 발신자는 중앙 센터 메카닉 연구소였다. 기지국 연합의 장비 생산을 전체적으로 관리하고 연구하는 곳. 냉각 부품 문의에 대한 답변이 온 것이 분명했다. 현진은 다급하게 인사말까지 건너뛰고 본론을 찾아 읽어 내려갔다. 그러나 맥박이 요동칠 정도로 부푼 기대감은 차근히 문장을 읽어 내려갈수록 그대로 고꾸라지기 시작했다.

냉각 부품에 대한 생산 설비가 존재하기는 했으나 전투복에 들어가는 크기는 현재 생산이 중단되었다는 안내였다. 최소 헬기에 들어가는 크기부터 공산품을 구할 수 있다는 문장을 하염없이 바라보았지만 아쉬운 마음이 쉬이 가시질 않았다. 여름이 아직 시작되기 전부터 전투복 내부가 덥게 느껴진다면 한여름에는 상상조차 하기 어려운 열기에 푹푹 찔 것이 분명했다. 현진은 입맛을 다시며 연신 메일함을 들어갔다 나오길 반복했다. 그렇다고 안내 답변 내용이 바뀌는 것도 아니었지만.

아직 답신이 오지 않은 이메일도 있었다. 중앙 센터가 전반적인 관리를 맡고 있다지만 지부마다 생산 설비는 모두 달랐다. 문의를 남겨두었으니 운이 좋다면 어디선가 구할 수 있을 지도 몰랐고. 그렇게 생각하면서도 막연한 실망감이 몰려오는 것까지 막을 수는 없었다. 현진은 기운 빠진 것처럼 등받이에 몸을 축 기대었다. 가장 큰 연구소로부터 불가능하다는 답변을 받은 절망적인 마음이 쉬이 회복되지 않았다.

몇 분을 의미 없이 의자에 늘어져 있던 현진은 아쉬움이 쉬이 가시질 않는지 메일 화면을 다시 열었다. 방금 온 메일에 답변 버튼을 누른 현진은 공산품 구매가 어렵다면 티타늄 아머에 맞춰 작은 크기로 주문 제작이 가능한지에 대해 문의 사항을 적어 내려갔다. 가능하더라도 지원 대상 물품도 아니었으니 아마도 일반적인 구매 보다는 몇 배의 금액이 들어갈 것이 분명했다. 이미 제작한 바가 있었지만, 현진은 혹시 몰라 프로토타입 설계도까지 첨부해 넣었다.

마지막 인사말까지 작성 후 발송을 마친 찰나였다. 책상에 엎어둔 핸드폰이 울리기 시작했다. 현진은 손을 뻗어 액정을 뒤집어 보았다. 번호 끝자리가 정보부 내선 번호였다. 한 손으로 통화 버튼을 누른 현진은 귓가에 핸드폰을 바짝 가져다 대고 응답했다.

"네, 윤현진입니다."

말을 하면서도 현진은 창을 바꾸어 해외 지부의 장비 생산 시설을 천천히 훑어보았다. 설명을 일일이 해석하지 않아도 사진상으로 확인할 수 있는 부품들도 있었으니 나름의 요령이었다. 한 장씩 사진을 클릭해 확대해보던 현진은 천천히 스크롤을 내리다가 멈칫하고 상대편에 되물었다.

"핸드폰이요?"

생각지도 못한 말이었는지 현진은 다급하게 오른손으로 핸드폰을 바꿔 들고 통화에 집중했다. 여주와 해신에게 개인 통신 장비 지급이 결정되었다는 안내 사항이었다. 듣던 중 반가운 소식에 현진은 자세를 고쳐 앉았다. 오래 걸릴 줄 알았던 핸드폰 지급이 생각보다 빠르게 결정된 것이 의아하기는 했지만, 준다면 마다할 이유는 없었다. 정보부 직원은 센티넬이 아닌 전담 가이드가 찾으러 와야 한다는 주요한 설명과 함께 일정을 꼽아보듯 말꼬리를 흐렸다.

- 시간이... 많이 바쁘시면 이번 주까지만,

"지금 바로 방문하겠습니다."

현진은 즉각적으로 몸을 일으켰다. 그렇게 바로 반응할 줄은 몰랐는지 건너편에서 짧게 웃음을 무마하는 소리가 들렸다. 바로 기기를 준비해두겠다는 안내와 함께 통화를 마친 현진은 열어둔 창을 즐겨찾기에 저장해두고 컴퓨터를 종료했다. 여주의 핸드폰도 함께 보급되었다니 지혜에게도 전달해주어야 했다.

핸드폰 통화 목록에서 지혜를 찾으며 업무실 문을 나선 현진은, 그 바로 앞에서 당사자를 맞닥뜨릴 수 있었다. 훈련계를 내고 함께 체력 단련을 나갔던 지혜와 서경이 마침 업무실으로 돌아온 것이었다. 요즘 늘상 그렇기는 했지만 오늘 유달리 서경의 훈련이 혹독했는지, 지혜는 모든 체력을 소모한 눈빛이었다.

"오셨어요? 지혜도 왔네."

현진은 핸드폰을 주머니에 집어넣으며 인사를 건넸다. 손을 한번 들어 응답한 서경은 곧장 탕비실으로 들어가 컵라면 하나를 뜯기 시작했다. 무얼 먹을 여력조차 없는지 지혜는 고개만 끄덕이고는 비척비척 자신의 업무실 앞으로 걸어와 문고리를 덥석 잡았다. 아무래도 업무실에서 낮잠을 잘 요량인 것 같았다. 체력 단련 후의 단잠이 얼마나 꿀 같은지는 모르지 않았지만.

"지혜야."

현진은 미안한 얼굴로 지혜의 팔을 부드럽게 잡았다. 지혜는 상처 입은 거북이만큼이나 느릿하게 고개를 돌렸다. 대체 체력단련실에서 무슨 일이 있었던 것일까. 서경의 주특기는 호신술이었다. 지친 눈동자를 마주하자 생각보다 더 죄스러운 마음이 들었다. 어쩌면 훈련 초기에 선배들이 지나치게 잘 해주었던 것들도 제가 이런 죽상을 하고 돌아다녀서였을지도 몰랐다. 현진은 멋쩍게 웃으며 말문을 열었다.

"해신이랑 여주 핸드폰 지급 결정됐다는데 같이 정보부 갔다 올래? 여주 핸드폰은 받으려면 네가 꼭 와야 한대. 피곤하면 너는 나중에 가도 되고."

"여주 핸드폰이... 그렇게 벌써?"

지혜는 피로가 뚝뚝 묻어나는 어투로 되물었다. 되짚어보자면 지혜 자신의 핸드폰은 성인이 되고 받았던 물품이었다. 현진도 거진 가이드로 각성한 지 반년 차에 받았으니 센티넬들은 각인을 고려하더라도 지나치게 이른 감이 없잖았다. 어쩌면 훈련 기록이 꾸준히 상승하고 있어서 포상 개념일지도 몰랐지만. 탕비실에서 뜨거운 물을 부은 컵라면을 들고나오면서 서경이 말을 받았다.

"여주랑 해신이 파견훈련 일정 알아봐. 원래 센티넬은 첫 출국 일자 잡히면 핸드폰 지급해줘. 도영이도 그때 받았어."

"파견훈련이요?"

되려 놀라 되물은 것은 지혜가 아닌 현진이었다. 파견훈련이 무얼 의미하는지 모르지는 않았다. 말이 파견이지 위험성은 현장과 유사한 환경에 답습하는 정도였고 모든 센티넬이 언젠가 한 번쯤은 받는 정기적인 훈련이라는 사실은 익히 들어 알고 있었다. 가이드와 떨어져 있는 목적도 있어서 일자는 대개 통보식으로 나온다는 것까지.

핸드폰은 막연히 때가 되면 지급하겠거니 싶었는데. 걱정으로 물든 현진의 표정에 서경은 그럴 만하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 현진이 현장 일에 경험이 있더라도 각인한 가이드나 알 법한 이런 세부적인 사항까지는 겪어보기 전까지 알 리가 없었다. 덩달아 지혜까지 졸음이 달아난 얼굴이었다. 서경은 나무젓가락으로 뜨거운 김이 나는 면을 휘휘 저으며 덧붙였다.

"정보부 가는 김에 물어봐. 핸드폰까지 지급될 정도면 이미 결정된 사안일 텐데. 날짜는 대강 나와 있을 거야."

"그럴게요."

현진은 지혜와 함께 부서실을 나와 엘리베이터를 잡았다. 최고층에서 타는 엘리베이터의 장점은 단 한 가지가 있었다. 늘 가장 먼저 타고 내려갈 수 있다는 것. 아무도 없는 공간에 몸을 실은 채 승강기가 하강하기 시작했다. 정보본부 건물로 향하는 동안 지혜와 현진은 저마다의 생각으로 말이 없었다. 기다리던 핸드폰 지급을 좋아해야 할지 말아야 할지 고민이었다. 심란한 마음이 무색하리만치 날씨가 좋았다. 적당하게 그늘진 햇빛에 바람이 선선했다.

정보본부 건물은 늘 사람으로 북새통이었다. 간단한 서류를 제출하러 오는 이들이 대다수였다. 저층의 서류 제출 공간은 동사무소처럼 번호표를 뽑고 대기하는 모습이 일상적이었다. 시간을 잘못 맞추면 한 시간은 족히 기다려야 했지만 다행스럽게도 그 사항은 가이드에게는 무조건적인 예외를 제공하고 있었다. 지혜와 현진은 익숙하게 그 사이를 가로질러 엘리베이터를 찾았다. 가이드와 관련된 항목들은 4층에서 주로 처리하고 있었다. 현진은 보급 신청이 적혀있는 가장 가까운 행정 창구 앞에 서서 말을 걸었다.

"이여주, 강해신 통신 장비 받으러 왔는데요."

"아, 잠시만요."

직원은 금세 현진과 지혜를 알아보곤 서류 창을 열었다. 지혜는 눈길을 돌려 주변을 살폈. 불과 며칠 전까지만 하더라도 희귀한 광경을 보듯 하던 시선은 그나마 잦아든 편이었다. 자신들이 같이 있다는 사실에 직원들도 약간이나마 적응한 모양이었다. 조금 놀란 기색이 오가기는 했지만 직원들은 금세 가라앉히고 제 할 일을 하는 듯 싶었다. 조용한 공간에 빠르게 타자 두드리는 소리만 번갈아 들렸다. 현진은 소리를 약간 낮추어 질문을 추가했다.

"혹시 그 둘이 파견훈련 일자도 잡혔는지 알 수 있을까요?"

"파견훈련이요? 확인해드릴게요."

"감사합니다."

기다림이 초조했다. 지혜는 목이 건조하게 바짝 타는 것만 같았다. 여주와 떨어져 있을 것이란 생각을 못 해본 것은 아니었다. 다만 이렇게 이르게는. 현장직 일을 하려면 어쩔 수 없다는 마음이 들었다가도 초조함이 다시 엄습했다. 훈련이라면 오랫동안 다녀와야 하는 것일 텐데, 각인 이후로 여주와 오래 떨어져 있어 본 적이 거의 없었다.

분리 훈련이 나중을 위해서라도 필요하기는 했지만. 속이 바짝 타들어 갔다. 지혜는 마음을 다잡으려 현진을 곁눈질했다. 현장 일에 익숙한 현진이라면 평온하게... 현진은 직원의 대답을 기다리면서 주먹을 연신 쥐락펴락하고 있었다. 전혀 안심되지 않는 모습에 지혜는 덩달아 더욱이 불안해졌다. 직원은 조회를 마치고 고개를 들었다.

"네, 확인 결과 5월 22일부터 6월 4일까지 2주가량 잡혀있네요."

22일이면 대략 보름 후였다. 지금으로부터 보름 후에 두 주를 꼬박 떨어져 있어야 한다니 앞이 막막했다. 생각보다 빠르게 잡힌 날짜에 현진은 대답하는 것까지 잊고 난색을 표했다. 단순한 훈련이기는 했지만 마음의 준비가 전혀 되어있지 않은 까닭이었다. 더군다나 파견훈련은 센티넬에게만 적용되는 항목이었기에 가이드인 자신이 경험해본 적조차 없었다. 말로는 단순한 전지훈련이라고 듣기는 했어도. 아무런 대꾸가 없는 지혜와 현진을 번갈아 보던 직원은 눈치껏 재차 물었다.

"장비 지급 도와드릴까요?"

"아, 네."

"네."

지혜와 현진은 거의 동시에 대답했다. 직원은 비품실에서 막 꺼내 온 휴대전화 두 기를 창구에 올려두고 설명을 시작했다.

"통신 제한 등급은 각각 3급입니다. 지급 초기는 집중 모니터링 단계이니 필요시 정보부에서 통신 내역을 열람할 수 있고요. 열람 시에는 항상 동의를 구하니 큰 걱정은 안 하셔도 됩니다. 제한 등급은 차차 올라갈 예정입니다. 외부 통신 시도 중 적발 시 징계 사항도 확인해주시고, 여기 확인 서명해주시면 됩니다."

속사포와 같이 설명을 끝낸 직원은 핸드폰과 함께 한 움큼이나 되는 매뉴얼 책자와 서류를 나란히 올려두었다. 주의 사항의 대부분은 지혜와 현진 또한 숙지하고 있는 항목들이었다. 둘은 각각 올려진 볼펜을 쥐고 책임자 서명란에 사인했다. 여주와 해신의 휴대전화였지만 지급 절차는 가이드를 통해서 받는 것이 정식 규정이었다. 각인한 관계에서는 대부분의 업무를 가이드의 이름으로 서명해야 승인받을 수 있었다. 서명란을 꼼꼼하게 확인한 직원은 서류를 취합해서 절차를 마무리했다.

각각 새 핸드폰을 쥔 채로 지혜와 현진은 정보본부 건물을 나섰다. 업무 처리가 밀려있는지 들어설 때부터 대기하던 사람들은 여전히 그대로였다. 부러운 시선으로 그사이를 통과한 둘은 털레털레 정문 계단을 내려갔다. 막연히 염려하던 것과 실제 날짜를 통보받은 것은 기분이 남달랐다. 그나마 실체를 알 수 있는 초조함이었기에 더 나은 점도 있었고, 앞으로 보름밖에 남지 않았다는 것이 불안하기도 했다.

바람 선선한 좋은 날에 영 기분이 시원하지 않았다. 다행이라고 할 것은 핸드폰을 받은 것이었다. 여주와 일상에서도 연락할 수 있다는 것도 좋았고, 파견지에 가서도 통화를 할 수 있다는 것이 그나마 안심이 되었다. 비슷한 생각을 하고 있었는지 옆에서 걸음을 걷던 현진이 농담조로 말을 던졌다.

"그래도 이제 말 한마디 하러 안 뛰어다녀도 되겠네."

"그러게."

지혜는 동의했다. 핸드폰이 없던 탓에 그간 여주나 해신은 할 말이 생기면 센터를 종횡무진 뛰어다녀야 했다. 그마저도 잠시 다른 건물에 가 있거나 전할 말을 하나 까먹기라도 하는 날엔 두 번을 넘게 오가야 했으니 핸드폰이 반가운 것은 사실이었다. 지혜는 손에 들린 휴대전화를 괜스레 만지작거렸다. 여주에게 줄 생각을 하니 좋아할 것이 기대되기도 했고. 현진은 이미 핸드폰 자판을 두드리고 있었다. 의아한 시선으로 바라보자 현진은 싱긋 웃으며 핸드폰을 한번 들어 보였다.

"내 번호 저장해서 주려고."

지혜는 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이고 여주의 핸드폰을 만지작거렸다. 새 기기인 만큼 연락처 목록이 텅 비어있었다. 잠시 고민하던 지혜는 연락처 추가 버튼을 눌러 자신의 번호를 기입했다. 거기까지는 막힘이 없었다. 그다음 순간에 지혜는 한참 손가락을 머뭇거렸다. 이름을 뭐라고 저장해주어야 할지 고민이 된 까닭이었다.

단순히 차지혜라고 저장해주기에는 아쉬운 마음이 들었다. 그런 마음이 들었다는 것조차 내심 놀라웠지만. 곁눈질로 현진을 살펴보았지만 이미 저장을 마쳤는지 핸드폰 화면이 꺼져있었다. 한번 물어볼까 싶은 마음이 들었지만 이내 속으로 고개를 저었다. 괜히 잠잠한 장난기를 건드렸다가 종일 놀림을 당할지도 몰랐다.

지혜는 자신의 핸드폰을 꺼내 저장해둔 목록을 천천히 살펴보았다. 그리고 지혜는 썩 개운치 못한 얼굴로 스크롤을 쭉 내렸다. 삭막한 연락처 목록은 모든 이들이 전부 직함과 이름으로 구성되어 있었다. 처참할 지경에 참고할 것이 못 되었다. 그중 현진과 유리만이 유일하게 저장 방식이 달랐다. 그마저도 둘 다 직접 정해준 것이었고, 후자는 거의 강압에 의한 것이었다.

한참 동안 유리의 이름을 바라보던 지혜는 평소라면 하지 않을 생각까지 도달하기 이르렀다. 평소 유리가 나름 연애에 일가견이 있다고 자부하던 것이 어떤 세뇌로 작용했을지도 몰랐다. 망설이던 지혜는 결국 다른 사람 얘기인 양 넌지시 문자를 발송했다.

- 너는 사귀는 사람이 핸드폰에 뭐라고 저장하면 좋겠어?
- 우리 여주 씨 핸드폰 나왔어?

발송과 동시에 답장이 돌아왔다. 분명 업무시간이었는데. 지혜는 유리가 업무시간에 하던 것들을 떠올렸다. 수다 떨기, 인터넷 쇼핑하기, 연예 기사 보기, 누워서 감자튀김 먹기 정도가 있었다. 아무래도 벌집을 잘못 건드린 것 같았다. 지혜는 다급하게 답장했다.

- 아니.

가히 강한 부정을 담은 메시지였다. 발송 완료가 무섭게 이번에는 전화가 득달같이 돌아왔다. 핸드폰 벨 소리에 자연스럽게 고개를 돌린 현진은 통화를 받지 않는 지혜의 모습에 의아한 눈썹을 치켜떴다가, 이내 발신자를 보곤 이해한 눈빛을 띠었다. 수화음이 네 번을 넘어가면 중간에 끊을 법도 한데, 이유리는 중도 포기를 모르는 사람이었다. 지혜는 이 전화를 받아야 할지 진지하게 고민했다.

