2. 등대

46

평소보다 두 시간은 일찍 출근한 현진은 온 정신으로 가득히 스며드는 안도감에 깊은 한숨을 내쉬었다. 컴퓨터에 연결된 핸드폰 선을 뽑아 든 그는 그것을 둘둘 말아 가방에 넣어두었다. 센터 전용 개인 계정에 연락처 목록을 미리 백업해둔 것은 실로 다행이 아닐 수 없었다. 근래 들어 새롭게 등록한 몇 명은 누락되었지만 그 정도는 주고받은 메시지로 적당히 유추할 수 있었다. 정신이 아찔해질 뻔한 것을 가까스로 수습하자 긴장이 풀린 몸은 맥아리 없이 등받이에 푹 기대었다

감긴 눈꺼풀 안쪽에서 쩔쩔매며 사과하던 얼굴이 문득 떠올랐지만 단단히 버릇을 고쳐놔야 할 일이었다. 각인을 한 것도 아닌데 벌써부터 이렇게 소유욕을 드러낸다면 각인하고는 애착이 더 심해질 수밖에 없었다. 그 때문에 일부러 말도 일절 받아주지 않고 가이딩만 해주고 바로 나와버린 후였다. 그런다고 해서 센티넬이 특별히 속상해한다거나 하지는 않겠지만. 차라리 버릇을 고치려면 가이딩을 안 해주는 편이 더 효율적이었다. 그러나 아직 뭣도 모르는 어린 센티넬에게 그런 식의 감정적인 대응은 바람직하지 못했다. 피로한 기분에 현진은 눈가를 꾹꾹 눌렀다. 오늘 강해신의 훈련 일정이 아무것도 없다는 사실은 그나마 다행이었다

시간이 부족하다는 것을 알지만 현진은 지나치게 피로가 몰려와서 잠시 책상에 엎어져 쪽잠을 청했다. 염려하던 일이 잘 해결되어 그런지 마음이 홀가분해진 탓에 조금 오래 잠이 든 것만 같았다. 시간이 조금 지나서, 오가는 발소리와 인기척에 현진은 어렴풋이 잠에서 깨었다. 생활 소음이 점점 구체적인 형상으로 귀에 흔적을 남기자 현진은 천천히 눈을 뜨고 뻐근한 고개를 들었다. 출근 시간이 다 되었는지 몇 명은 자리에서 컴퓨터를 켜고 있었다. 생각보다 오래 잠든 것이 아닌가 싶어 황급히 정신을 차리려 마른 세수를 했다

"현진 씨, 일찍 오셨네요."

언제 출근했는지 옆에서 특유의 잠을 깨우는 목소리가 들려왔다. 현진은 대충 마주 대꾸하며 시선을 향했다. 적당히 아침 인사나 하려고 유리를 바라본 현진은 그 뒤에 서 있는 인물을 발견하고는 화들짝 놀라 얼른 고개를 다시 원위치로 돌렸다. 휴가일 텐데 대체 차지혜가 왜 남의 업무지에 와있는지 모를 일이었다. 이유리가 친구인 건 알았지만 굳이 휴가 날에, 제가 여기 근무한다는 것도 알 텐데. 현진은 애써 관심을 끄려고 노력했다

유리가 잠시 자리를 비운 동안에도 지혜는 유리와 현진의 자리 사이쯤에 그대로 뻘쭘하게 서 있었다. 대체 왜 서로 불편하게 거기 서 있는지 모를 노릇이었지만. 현진은 되도록 신경을 쓰지 않는 게 좋겠다는 생각에 바로 업무 거리를 꺼내 책상에 쌓아놓았다. 무언가를 기다리는 것처럼 굴던 지혜는 한참을 고민하다가 마침내 결심한 듯이 물었다

"뭐 도와주면 되는데?"

너무 갑작스러운 질문이었기에 현진은 한 박자 늦게 그쪽을 바라보았다. 차지혜는 자신을 향해 서 있었다. 질문이 무엇이었는지 잠시 되새기던 현진은 주변을 둘러보았다. 당연히 뒤에는 아무도 없었다. 그리고 그 앞에도. '나한테 말한 건가?' 홀로 덩그러니 자리에 앉아서 현진은 진지하게 그 심도 깊은 고민을 이어갔다. 질문에 대해 대답을 하듯 차지혜는 제가 아무 말도 하지 않았음에도 여전히 그 앞에 멀뚱히 서 있었다. 그제야 현진은 그게 자신을 향한 질문임을 직감했다

대체 무슨 말을 해야 할지 몰라 시선만 분주하게 움직였다. 차지혜에게 제가 도움을 요청한 일은 결단코 없었다. 지혜 또한 겨우 불편함을 이겨내고 먼저 물었건만 윤현진이 꿀 먹은 것마냥 아무 대답도 없는 반응에 어떻게 해야 좋을지 난감했다. 마침 자리로 돌아온 유리가 아니었더라면 둘은 그 상태로 퇴근 시간까지 있었을지도 몰랐다. 유리는 둘 사이의 의문 가득한 분위기를 파악하고 걱정하지 말라는 듯이 말했다

"아, 지혜 제가 도와줄 수 있냐고 불렀는데. 휴가라길래."

"아, 네."

그러면 그렇지. 현진은 속으로 다행스럽게 가슴을 쓸어내렸다. 차지혜와 자칫 불편한 대면을 하고 싶지는 않았다. 현진은 다시 모니터로 시선을 돌렸다. 유리는 쐐기를 박아넣듯 친절히 말을 이었다

"현진 씨 인수인계 덜 받았다고."

"잠깐만."

현진은 너무 놀란 나머지 벌떡 몸을 일으켜 유리의 팔을 잡아당겼다. 가까이 몸을 붙인 현진은 유리에게만 들리도록 작게 속삭였다

"날 도와주라고 차지혜를 불렀다고요?"

유리는 동그랗게 뜬 눈을 깜빡거리더니 오히려 자신이 더 궁금하다는 듯이 물었다

"둘이 화해한 거 아니었어요?"

"갑자기 무슨 화해요?"

"아니… 어제 현진 씨도 차지혜에 관해서 물어보고, 지혜도 현진 씨 괜찮아 보이냐고 물어보길래."

"차지혜가?"

현진은 순간 더욱 당황해서 목소리를 높였다. 덕분에 그 속닥거리는 행동을 물끄러미 보고만 있던 지혜는 갑작스럽게 튀어나온 자신의 이름에 현진의 눈을 의아하게 바라보았다. 그게 대단히 부담스러워서 현진은 아무 말도 하기 어려웠다. 잠깐 상황을 살피던 유리는 뭐 어떠냐는 식으로 현진의 등을 떠밀었다

"아이, 어차피 그거 혼자 다 찾아서 하려면 오래 걸리잖아요."

"아니 그렇기는 한데."

당연히 그렇기는 하지만, 이건 너무 난감하고 급작스럽다는 생각뿐이었다. 같은 업무를 구 년 동안 해온 차지혜가 도와준다면야 당연히 예상보다 빨리 끝날 일이었지만. 현진은 아직 사태 파악이 덜 된 지혜를 얼떨떨하게 바라보았다. 뻣뻣한 머리를 굴려 고민을 이어가던 현진은 최대한 합리적으로 생각하기로 했다. 굳이 차지혜와 자신이 직접 소통할 필요는 없었다. 이유리를 통해서 적당히 궁금한 것들만 물어보고… 현진은 의아한 시선으로 외투를 챙겨 드는 유리의 모습을 쫓았다. 유리는 그 시선에 대고 경쾌하게 웃으며 대답했다

"전 출장."

현진은 심한 욕설이 목젖 바로 아래를 치는 것까지 느꼈다

일에 자존심을 세우는 것만큼 바보 같은 일도 없었지만 여기서 도움을 거절하는 것도 저만 힘들어지는 일이었다. 도리어 차지혜가 획 가버리면 꼴딱 밤을 새워야 하는 것은 어제오늘의 일로 그칠 것이 아니었다. 현진은 불편한 기색을 애써 숨기려 노력하며 옆자리를 흘끔 보았다. 차지혜는 이유리의 자리에서 제가 정리해둔 의문 거리에 하나하나 주석을 달아가며 대강의 설명을 적어내리고 있었다. 차지혜에게 일적으로 도움을 받는 것은 제 인생에 있을 수 없는 일이라고 생각했지만 놀랍게도 그 상황은 이렇게 느닷없이 찾아왔다. 정말 오래 살고 볼 일이라는 감상뿐이었다. 오히려 현진은 자신이 일에 집중을 전혀 하고 있지 못하다는 것을 깨달았다. 지혜가 갑자기 고개를 들어서 현진은 얼른 모니터로 눈을 돌렸다

"이거 보고서 양식 따로 저장해 둔 게 있는데. 문서창에 서식 들어가 보면…."

지혜는 설명이 어렵다고 생각했는지 고민하다가 현진의 뒤로 다가갔다. 물론 문서 작업에 이골이 난 현진으로서는 거기서 말하는 게 훨씬 나았을 일이었다. 대단히 불편한 몸짓으로 어깨를 웅크린 현진의 위로 지혜가 몸을 약간 겹치고 마우스를 대신 잡았다. 지혜 또한 아무 생각 없이 직접 알려만 주려던 것이 어째 더 불편한 상황을 만든 것 같아서 뒤늦게서야 일어선 것을 후회했다

'그냥 말로 하지.'

'그냥 말로 할걸.'

평생을 달리 살아온 둘은 이 순간만큼은 같은 생각을 공유하고 있었다. 지혜는 뻣뻣한 동작으로 자신이 예전에 저장해 사용하던 문서 서식을 불러왔다. 막상 알려주고 보니 별것도 아니어서 정말 말로 했어도 될 일이었다. 지혜는 어색하게 마우스 커서를 움직이며 말했다

"이거… 이렇게…."

"어… 응."

현진이 알겠다는 듯이 대답하자 지혜는 다시 앞자리로 돌아갔다. 한번 겪어봐서 그런지 지혜는 무슨 설명을 해야 할 때면 그냥 자리에 앉아서 말했고 현진도 금방 알아듣고 그대로 실행했다. 대충 뭉뚱그려서 말을 하더라도 어떻게 알아차리는 것인지 설명한 대로 이행하는 모습에 지혜는 속으로 조금 감탄했다. 덕분에 생각보다 그 도와주는 작업은 그다지 오래 걸리지 않았다. 현진은 적당히 궁금한 것들만 물어보고 지혜를 돌려보내려고 했다. 성실하기는 해도 그다지 요령 없이 일해온 듯 지혜는 제 휴가를 반납하고 도와주었음에도 먼저 간다는 사실에 조금 머뭇거렸다. 현진은 괜히 일거리를 더 뒤적거리려는 그 시선을 알아차리고 서류를 한데 겹쳐서 책상 구석에 처박았다. 결국 지혜는 자리에서 일어나며 말했다

"그럼 갈게."

"그래."

그리고 현진은 조금 고민하다가 덧붙였다

"고마워."

말을 하는 당사자도 대단히 어색해했기에 지혜 또한 무슨 말을 해야 할지 몰라 머뭇거렸다가 그냥 몸을 돌렸다. 부서실을 나서는 뒷모습을 물끄러미 바라보던 현진은 차지혜가 수기로 낱낱이 달아둔 주석을 내려다보았다. 덧붙여둔 유의 사항까지 꼼꼼히 읽어본 현진은 복잡한 한숨을 내쉬었다. 업무의 모든 것들이 센티넬과 관련되어 있음에도 차지혜는 예상외로 일을 게을리하지 않았다. 그렇게도 가이딩을 거부하던 것과는 사뭇 다른 태도였다. 현진은 차지혜를 평가하던 하위 목록 중 책임감 부재라는 항목에 대해 진지하게 고려해 보아야 함을 느꼈다

잠시 잡념을 이어가던 현진은 쓸데없는 생각을 지우려는 듯이 고개를 저었다. 차지혜가 미리 양식을 다 짜둔 것들이 많아서 생각보다 하루 동안에 많은 일을 처리할 수 있었다. 이 정도라면 굳이 야근까지 할 필요도 없었고 오늘만큼은 일찍 들어가서 쉬어도 지장이 없을 수준이었다. 피로한 어깨를 주무르던 현진은 퇴근 시간에 맞춰서 가벼운 가방을 챙겨 일어났다


***


가방이 가벼워서 그런 것인지 일을 예상보다 잘 마무리해서 그런 것인지 불편한 사람을 마주했던 것 치고는 발걸음이 가벼웠다. 얼른 씻고 쉬어야겠다는 생각과 함께 현진은 현관문 앞에 멈춰 섰다. 그리고 비밀번호를 미처 누르기도 전에 벌컥 열린 현관문에 잠깐 뒤로 주춤했다. 강해신은 불안감을 숨기지 못하며 다급하게 말을 걸었다

"현진아. 빨리 왔네."

속사포처럼 쏟아내듯 말했지만 그 음색은 평소보다 거칠고 낮게 잠겨있었다. 해신은 잠깐 고민하더니 변명하듯 덧붙였다

"발소리 들려서."

현진은 시선만 한 번 주고는 아무 대꾸도 하지 않고 그대로 스쳐 지났다. 해신은 얼른 현관문을 닫고 조급하게 따라붙었다. 대충 소파 근처에 가방을 내려둔 현진은 형식적으로 자리에 앉았다. 그게 가이딩을 해주겠다는 뜻인 것을 알아서 해신은 초조함에 안절부절못했다. 화가 어지간히 많이 난 것인지 현진은 꼭 필요한 말이 아니고서는 어젯밤부터 대화를 받아주지도 않았다. 사과도 받아주지 않았고. 그러면서도 가이딩은 절대로 거르지 않는다는 사실은 해신에게 아득한 절망감을 안겨주었다. 순전히 저를 만져준 것이 의무 그 이상도 이하도 아니라는 뜻이었으니까

현진은 얼른 하고 쉬자는 듯이 손을 내밀었지만 해신은 우물쭈물하며 가이딩을 미루었다. 대신 그는 잠깐만 기다려 달라는 말과 함께 방에서 추려둔 종이 뭉치를 가져왔다. 해신은 현진의 앞자리에 앉아서 그것을 조심스럽게 내밀었다

"저기…."

"이게 뭔데?"

여전히 미심쩍은 표정으로 그 종이를 받아든 현진은 순간 말문이 막혀서 수십 장에 가까운 종이들을 빠르게 넘겨보았다. 강해신이 내민 것은 각 부서마다 지급되는 비상 연락망이었다. 얼추 보아하니 병동과 훈련소까지 죄 포함된 것 같았다. 멍하니 눈만 깜빡거리던 현진은 긴가민가한 투로 물었다

"오늘 하루 종일 이거 구하러 다닌 거야?"

작게 고개를 끄덕이던 해신은 현진이 오해할까 봐서 손을 내저으며 퍼뜩 부연 설명을 덧붙였다

"네 얘긴 아무것도 안 했어. 그냥 필요해서 줄 수 있냐고 부탁했는데, 내 이름만 물어보고 그냥 줬어. 싫어할까 봐 너 있는 건물에도 안 갔고."

현진은 어렵지 않게 대강을 짐작했다. 센터에서 가이드와 센티넬보다 확실한 신원은 없었다. 대부분의 일반 사원들이 업무용 번호를 따로 사용하기도 했고. 그러니 그의 말대로 순전히 일일이 부서마다 돌아서 부탁을 해야 하는 번거롭고 오래 걸리는 작업일 뿐이지 그다지 불가능한 일은 아니었다. 그게 더 기가 막힐 노릇이기는 했지만. 현진은 어떻게 반응해야 할지 잠시 고민했다. 일부러 버릇을 좀 고쳐 두려고 백업을 해둔 사실도 숨기려 했는데 이렇게까지 해올 줄은 몰랐던 탓이었다. 해신은 잔뜩 주눅이 들어 어깨를 웅크린 채로 진지하게 사과를 했다

"미안해. 핸드폰 주면 내가 다시… 다 입력해둘게."

준비해둔 말을 단숨에 내뱉고서 그는 쩔쩔매며 표정을 살폈다. 물끄러미 그 모습을 바라보던 현진은 그 빼곡히 연락처들이 인쇄된 종이 뭉치들을 다시 내려다보며 왜, 라는 물음을 가장 먼저 떠올렸다. 센티넬은 이전의 삶이 어땠든 간에 그 성정이 갑작스럽게 변화한다는 것을 알았다. 특성상 센티넬이 타인에게 무언가를 부탁하는 행위를 하는 게 어렵다는 것도, 왜 이렇게까지 수습하려고 했는지는 모르겠으나 나름대로 노력을 한 것이 눈에 확연히 보여서 마음이 누그러지는 것 같았다. 해신은 여전히 대답 없는 모습에 얌전히 눈치를 살폈다. 숨을 한번 크게 내쉰 현진은 타이르는 목소리로 담담하게 말했다

"다음부터 그러지 마."

"일이잖아."

현진의 어투는 이해해야 하는 범위를 알려주는 말이었지만 해신은 동시에 그 일의 범주에 자신 또한 포함되어 있다는 사실을 알았다. 순간 목이 메어서 어떤 대답도 하기 어려웠다. 해신은 가까스로 성대를 울려 기어들어 가는 소리를 냈다

"웅."

그 어투가 어쩐지 처연해서 현진은 복잡한 심경에 연락처를 탁자에 내려두고 빈 손바닥을 다시 내밀었다. 현진이 화가 났다고 가이딩을 거르는 사람이 아니란 것을 알아서 해신은 그가 기분이 풀린 것인지 확신하지 못한 채로 손을 맞잡았다. 시선을 둘 곳이 없어서 잡은 손에만 고정시켰다. 손을 만지작거리며 잠시 침묵을 유지하던 해신은 무언가 생각난 듯이 곁눈질로 현진의 가방을 흘끔 보며 낮고 조심스럽게 물었다

"오늘도 일 많아?"

"아니, 오늘은 할 만큼 해서 좀 쉬려고."

해신은 그제야 약간 안도하며 손을 계속 잡았다. 현진은 그 평소보다 한풀 꺾인 태도를 면밀히 살폈다. 고작 하룻밤 냉랭하게 대했다고 이다지도 기가 죽어버린 것은 여느 센티넬답지 않았다. 대부분의 센티넬이 가이드를 우호적으로 대한다지만 감정적으로는 거의 휘두르는 수준에 가까웠다. 감당하기 어려울 정도로 막무가내인 이들도 많았고. 그러나 해신은 제가 여주에 대한 얘기를 꺼냈을 때도 억지로 각인을 하자고 하지도 않았고 크게 따져 묻지도 않았다. 자신의 기분 상태에 저보다도 민감하게 반응하는 것 또한 이상할 정도였고, 여러모로 규격을 벗어난 센티넬이라는 생각이 들었다

적당히 화를 풀었음에도 여전히 제 기분을 살피는 듯한 눈치에 현진은 속으로 한숨을 내쉬었다. 종일 이 상태로 있었을까 싶어서 괜한 안쓰러움이 밀려들었다. 심적인 상태가 그대로 파장에 느껴질 정도면 오늘 내도록 불안 증세를 보이던 것이 어불성설은 아니었다. 적당히 버릇을 고쳐주려던 것은 맞았지만 이렇게까지 초조해할 일인가 싶어 의문이 들었다. 내일 훈련 일정도 잡혀있던 터라 해신의 컨디션이 저조한 상태인 것은 크게 도움 되지 않았다. 잠시 고민하던 현진은 부드러운 어투로 넌지시 물었다

"영화 볼까? 전에 말했던 거."

"그래도 돼?"

해신은 언제 울적했냐는 듯이 약간 풀어진 기색을 띠었다. 금세 기분이 나아진 듯하면서도 그는 제가 잘못한 게 있는 걸 아는 모양이었다. 마냥 좋아하기는 미안했는지 해신은 아주 조용히 설레하듯 미소지었다가 다시 표정을 정돈하길 반복했다. 단순해서 알기 쉽다는 생각을 하면서 현진은 작게 웃었다

해신은 얌전히 침대 헤드에 기대어 그 앞에서 진지하게 영화를 고르는 현진을 바라보았다. 무얼 보고 싶으냐는 질문에 "현진이가 보고 싶어 하는 거"라는 대답을 줄기차게 내놓은 대가였다. 무슨 영화를 보여 줘야 적당히 울적하지 않게 재울 수 있을지 잠시 고민하던 현진은 센티넬 대부분이 선호하는 장르를 선택했다. 현진은 조금 떨어진 곳에 물건을 받쳐 핸드폰을 세워두고 다시 제자리로 돌아왔다. 영화 보는 게 뭐가 그렇게 좋은지 강해신은 연신 헤실거리며 기대감을 감추지 못했다

둘은 어둡게 불을 꺼둔 방 안에서 홀로 불빛을 내는 작은 화면을 바라보았다. 잔잔한 도입부 배경음과 배급사를 소개하는 장면들이 지날 때 해신은 옆자리의 인물 때문에 가슴이 터질 것 같은 기분을 애써 숨겼다. 눈은 번쩍거리는 액정을 향해 있었지만 도저히 무언가를 본다고 하기는 힘들었다. 같이 침대를 쓰는 입장에서 나란히 몸을 대고 영화를 보는 것은 어려운 일은 아니었지만 이상하리만치 긴장이 되어서 집중을 할 수가 없었다. 그렇다고 제가 보자고 해놓고서 얼굴만 빤히 바라볼 수도 없으니 해신은 아주 가끔씩만 곁눈질로 그 몰입한 표정을 훔쳐보았다

해신은 흘끔 하반신을 덮은 이불 위에 아무렇게나 널브러진 현진의 손을 보았다. 쭈뼛거리며 근처까지 손을 움직여놓고서도 그걸 잡아도 될지 말지 심각하게 고민이 되었다. 가이딩을 위해 아침저녁으로 잡아 오던 손이건만 어쩐지 이렇게 데이트라도 하는 듯한 기분 때문에 망설여진 탓이었다. 가이딩을 하는 것도 아닌데 지금 잡으면 이상해 보일 것만 같아서 그는 한참을 주저했다. 손등이 미세하게라도 닿을라치면 심장이 유난스럽게 뛰어서 다급히 손을 물리기도 수 차례였다. 대체 왜 영화 보면서 손 잡는 것에 그렇게 꽂혔는지도 모르겠지만. 딱 한 번만 조심히 잡아볼까, 하는 결심을 굳히려던 찰나였다. 온 신경이 현진에게 쏠려있던 해신을 영화로 순식간에 집중시킨 건 다름 아닌 유리병 깨지는 소리였다

벼락처럼 청각에 내리꽂힌 파열음에 해신은 소스라치게 놀라서 눈에 날카롭게 초점을 세웠다. 여태 무슨 영화를 보고 있던 건지 어두운 골목에서 한 남자가 술병으로 다른 이의 머리를 내려치는 장면이 연출되고 있었다. 해신은 눈을 크게 뜨고 반사적으로 몸을 약간 움츠렸다. 현진에게 신경을 쓰느라 아무것도 듣고 있지 않던 귓가로 영화 소리가 갑작스럽게 밀물처럼 한꺼번에 쏟아져 들어왔다. 사람이 뒤엉켜 욕설과 폭언, 고함치는 소리, 유리병 깨지는 소리가 몰아칠 때마다 두근거리는 맥박이 고막을 때렸다. 식은땀이 쭉 빠져나오는 기분에 해신은 낮게 숨을 몰아쉬었다

가까스로 시선을 떨군 긴장한 동공은 작게 수축되어 무릎을 덮은 이불 어디 즈음을 헤맸다. 조용히 헐떡거리는 제 숨소리를 듣고 있던 그는 한참이 지나서야 핸드폰에서 흘러나오던 오디오가 꺼진 것을 알았다. 해신은 천천히 고개를 들어 정면을 보았다. 멈춘 액정 화면을 향해 깜빡거리던 시선은 천천히 그 옆으로 미끄러졌다. 현진은 의아한 얼굴로 자신을 살피고 있었다. 그 사실에 심장이 덜컥 내려앉는 까마득한 기분이 들었다

현진은 손을 뻗어 해신의 손목을 만졌다. 해신은 여느 때처럼 열을 내지도 않았고 부드럽게 자신의 손등을 감싸오지도 않았다. 도저히 동일 인물이라고 생각하기 어려울 만큼 차갑게 굳은 피부가 손바닥 아래서 딱딱한 존재감을 드러냈다. 가이딩 수치는 안정적이었다. 고열이 나지도 않았으니 신체에 문제가 있는 것도 아니었다. 낮게 내리깐 어둠 속에서 현진은 핸드폰 불빛에 의존해 가만히 시선을 맞추었다. 평소와 다르게 해신은 얼른 눈을 피하며 말했다

"나 화장실 좀 다녀올게. 먼저 보고 있어."

그는 대답도 기다리지 않고 침대 아래로 내려가 방 밖으로 나섰다. 현진은 물끄러미 그 뒤를 눈으로만 쫓았다. 해신은 현진의 시야가 닿지 않는 곳에서부터 빠른 걸음으로 화장실로 달려 들어갔다. 문을 걸어 잠근 해신은 곧장 변기를 열고 헛구역질을 했다. 무언가 으깨지는 듯한 소리가 나약한 성대를 울렸다. 수축과 이완을 반복하는 식도는 마침내 희뿌연 액체들을 몇 번 게워냈다

강해신은 술 취한 사람이 내뱉는 고함과 폭력을 보면 반사적으로 아버지를 떠올렸다. 그가 기억하는 아버지는 집안 모든 소리에 깃들어 있었다. 새벽에 양철문 거칠게 여닫는 소리, 좁은 집을 쿵쿵 울리고 다니는 화난 발소리, 황색 테이프를 몇 번이나 덧붙인 유리창이 바람 불 때마다 균열을 일으키는 소리, 술병 굴러다니는 소리, 재떨이 나동그라지는 소리. 해신은 그 소리들 사이에서 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 집안에 하나뿐인 작은 나무 장롱 안에 숨어있었다. 이미 그런 아버지에게서는 육 년 전부터 도망쳐 나왔지만, 여전히 그 독한 기억이 떠오를 때면 해신은 구부정하게 웅크린 몸을 덜덜 떨었다. 팽한 술 냄새가 나는 듯한 착각이 코끝을 역하게 만들었다. 다시금 억지로 무언가를 게워내는 울렁임이 목젖을 자극했다

해신은 범람하는 어지럼증을 모조리 토해냈다. 종일 그 비상 연락망을 부탁하고 돌아다니느라 내내 먹은 것도 없어서 그가 뱉어내는 것들은 속을 쓰리게 하는 탁한 위액뿐이었다. 그마저도 현진이 들을까 봐서 최대한 소리를 죽였다. 몇 번의 조용한 헛구역질 끝에 헐떡거리는 턱 아래로 침이 괴롭게 늘어졌다. 인상을 찡그리고 가쁘게 숨을 고르던 그는 퉤, 하고 쓴맛을 끊어냈다. 부동자세로 굳어있는 몸은 오한이 들어 옅은 떨림을 자아냈다. 몸을 지탱하고 있는 팔은 이따금 가늘게 경련을 일으켰다. 현기증이 일어서 천장과 바닥이 핑핑 돌았다. 해신은 눈을 감고 진정하려고 무던히 노력했다. 심호흡 끝에 울렁거리던 속이 조금 진정되자 해신은 천천히 몸을 일으키고 레버를 내려 기억을 흘려보냈다

놀라면 온몸이 굳어버리는 편인지라 현진의 옆에서 등신처럼 벌벌 떨지 않은 것은 그나마 다행이었다. 해신은 세면대 앞에 서 거울을 보았다. 파리하게 질린 얼굴은 하얀 형광등 아래서 더욱 두드러져 보였다. 이런 꼴을 현진에게 보일 수는 없었다. 그러잖아도 제가 다른 센티넬들보다 모자란 것을 알았고 누가 보아도 완벽한 현진 앞에서 더 부족한 모습을 보이고 싶지도 않았다. 해신은 처연한 기분을 떨쳐내며 온수를 틀었다. 따뜻한 물을 틀어 손끝을 가져다 대니 얼어있던 감각들이 되살아나는 기분이었다. 손바닥에 물을 모아 천천히 입을 헹구고 세수를 했다. 더운물이 조금이나마 긴장을 풀게 만들었다

한참을 세수하고 벽에 걸려 있던 수건으로 물기를 닦아낸 해신은 다시 거울을 보았다. 조금 전보다야 나았지만, 여전히 귀신이라도 본 것마냥 평소보다 하얀 얼굴은 누가 보더라도 어색하고 이상해 보였다. 수압의 최대치로 밸브를 열고서 해신은 들고 있던 수건을 얼굴 위에 얹었다. 그리고 혈색이 돌아올 때까지 세차게 뺨을 때렸다. 젖은 수건 위를 두드리는 둔탁한 소리는 세면대에 물 쏟아지는 소리에 묻혀 묵직하게 청각을 자극했다. 몇 번을 반복하던 그는 수건을 내리고 다시 거울을 보았다. 핏기가 돌기 시작한 볼에는 붉은 화기가 선명했다

침대에 기대서 현진은 해신이 다급히 뛰쳐나간 방문을 잠시 응시하고 있었다. 영화를 보는 도중에 갑작스럽게 이상한 낌새가 든다 싶더니 해신은 앉은 채로 기절한 게 아닌가 싶을 정도로 뻣뻣하게 굳어있었다. 아까까지만 하더라도 멀쩡하던 해신이 뜬금없이 긴장한 이유를 짐작하기 어려웠기에 현진은 약간 고개를 갸웃했다

'이런 영화를 무서워하는 건가?'

액션 스릴러 장르 특성상 폭력적인 장면들이 종종 나오기는 했지만 아주 못 볼 정도는 아니었다. 센티넬이 가장 선호하는 장르이기도 했고. 분위기나 덩치에 어울리지 않게 의외로 귀여운 구석이 있다는 생각에 현진은 혼자 짧게 웃었다. 얼마 지나지 않아 해신은 자연스럽게 돌아와 다시 옆에 자리를 잡았다. 그 모습을 물끄러미 바라보던 현진은 얼굴빛이며 행동이며 무언가 이상한 위화감이 들어서 조심스럽게 물었다

"무슨 일 있어?"

"아니 그냥 배가 아파서… 지금은 괜찮아."

그 말에 현진의 손바닥은 옷 위로 그의 배를 섬세하게 살폈다. 긴장으로 숨을 참은 탓에 복부의 윤곽선이 미세하게 도드라졌다. 아랫배까지 천천히 어루만지던 현진은 약간씩 체온이 돌아오는 것 같아서 손을 떼어냈다. 해신은 정말로 괜찮다는 듯이 고갯짓으로 핸드폰을 가리켰다

"계속 보자."

"다른 거 볼까?"

배려해주는 말에도 해신은 고개를 저었다. 센티넬 특유의 자존심인가 싶어 현진이 잠깐 머뭇거리는 동안에 해신은 먼저 손을 움직여 다시 핸드폰 화면을 건드렸다. 멈추어 있던 영상이 다시 재생되자 해신은 아무 일도 없던 사람처럼 자연스럽게 눈길을 영화에만 두었다. 현진은 잠시 곁눈질로 상태를 살피다가 별다른 이상이 없어 보이자 이내 시선을 돌렸다. 상영 시간은 이제 겨우 절반을 넘어간 시점이었다. 초점은 영화에 두면서 해신은 계속 다른 위안이 될만한 것들을 떠올리려고 무던히 노력했다. 현진이 자신의 이름을 처음으로 불러 주던 목소리나 새벽의 길목을 함께 걸었던 순간들이나 상냥하게 손을 잡아 주었다거나 하는 그런 것들

선명하게 귓가를 울리는 난투극 소리에 해신은 저도 모르게 체온을 찾아 몸을 약간 더 가까이 붙였다. 다정하게도 현진은 자칫 부담스러울지도 모를 그 행동에도 편히 기댈 수 있도록 어깨를 조금 열어주었다. 그게 윤현진이 맡은 직무인 것을 알아서 강해신은 목을 넘어오는 쓴 물을 억지로 되삼켰다

