1. 육각별

32

"왜, 그러면 내가 사과라도 할까 봐서?"

태서는 여주의 서늘하게 굳은 얼굴을 보며 비아냥거렸다. 그러나 여주는 흥분으로 동요하는 대신 입술을 작게 달싹이며 대답했다.

"아냐. 그러지 마."

그렇게 말하는 여주의 목소리는 듣기에 너무나도 차분해서, 태서는 잠시 자신이 말을 잘못 들었나 하고 고개를 갸웃했다. 여주의 눈은 으레 맹수들이 사냥하기 직전에 보이는 동공과 닮아 있었다. 여주는 숨을 죽인 채 온 집중력으로 한 곳만을 보고 있었다. 태서는 갑자기 뒷골이 오싹해졌다.

"진심이야."

여주의 몸이 태서를 마주 보았을 때, 국장은 벌떡 자리에서 일어났다. 국장이 본래 업무로 돌아가려는 줄 알고 인사를 하려던 사람들은 그 몰두하는 시선에 잠깐 머뭇거렸다. 여주가 태서를 향해 한 걸음 걸어가자 국장은 눈을 형형하게 빛냈다.

"분석팀, 지금부터 감지되는 파장 진폭 주기랑 크기 측정해봐. 진동은 얼마나 잦은지도. 방출되는 파워량 확인하고, 에너지 이동 방향 하나도 놓치지 말고 기록해. 비는 부분 있으면 내 손에 죽어."

국장은 드물게 흥분한 어투로 속사포처럼 명령을 내렸다. 그 말에 멍하니 서 있던 연구진들이 황급히 자기 자리로 돌아가 앉기 시작했다.

"그래, 너도 센티넬이면 그 정도 말에는 화가 나야지."

어쩐지 등골이 오싹오싹했으나 태서는 도리어 그 감각들에 호승심이 일었다. 그는 자신에게 천천히 다가오는 여주의 모습에 씩 웃었다. 보호구까지 벗어놓고서 다시 덤비는 것은 멍청한 짓이었다. 차라리 보호구를 차고 있었다면 모를까, 스스로 안전장치들을 제거하고서 싸운다는 것은 태서가 과실치사로 여주를 죽여버릴 수도 있다는 뜻이었다.

그리고 태서는 방금 든 생각을 실천에 옮기는 것도 나쁘지 않은 것 같았다. 여주가 죽으면 지혜는 전담 센티넬이 없어진다. 남이 쓰던 가이드라는 게 좀 거슬렸지만, 차지혜는 그 정도 가치는 있었다. 태서는 자신의 보호구도 전부 벗어냈다.

태서는 약간 몸을 웅크려 금방이라도 튀어나갈 것 같은 자세를 취했다. 그리고 여주가 사정거리 안에 들어온 순간 온몸에 염동력을 두르고 확 달려들었다. 그러나 태서는 아까와는 다르게 몸이 물을 먹은 솜처럼 너무 무거운 것만 같았다. 이상하리만치 몸에 부과되는 저항이 강했다. 둔해진 근육들이 말을 잘 듣지 않았다. 결국 태서는 몇 걸음 가지 못해서 몸을 멈췄다. 온몸을 압박하는 압력에 서 있기조차 힘들도록 다리가 후들거렸다. 그러나 여주는 똑같은 속도로 자신에게 다가오고 있었다. 태서는 그게 소름이 끼쳤다.

"너였구나."

여주는 아주 가까이에 다가와서 말했다. 태서는 이상하게 얼어붙어서 몸을 움직일 수가 없었다. 마치 초저주파를 흔드는 호랑이 앞에 단신으로 선 것만 같았다. 불현듯 무섬증이 일어서 태서는 숨을 약간 거칠게 쉬었다. 오금이 저렸다. 눈을 깜빡하는 찰나에 태서의 턱이 거칠게 돌아갔다. 인지하지 못하는 순간에 맞아서 태서는 혼비백산해서 바닥에 엎어졌다. 태서는 자기가 왜 가만히 서서 맞았는지도 몰랐다.

턱을 부수는 듯한 고통에 소리도 제대로 내지 못했다. 분명 온몸에 염동력을 갑피처럼 둘렀는데, 한 대 얻어맞은 순간에 자신의 능력은 사방으로 산산조각이 났다. 뻐끔거리는 입술이 피가 섞인 침을 토해냈다. 여주는 바닥을 기는 태서에게 다가갔다.

"그게 너였어."

여주는 허우적거리면서 일어나려는 태서의 목 앞덜미를 잡아 들어 그대로 눈을 마주했다. 개 목줄처럼 목을 당기는 손아귀에 태서는 황급히 다리에 힘을 주고 따라 섰다. 그러지 않았더라면 자기 몸무게에 목이 꺾였을지도 몰랐다.

여주는 처음 그대로처럼 흥분이 아닌 가라앉은 눈빛으로 태서를 보고 있었다. 그런데 묘하게 초점이 나가 있었다. 그 사실에 태서는 갑작스럽게 겁을 집어먹고 숨을 헐떡거렸다. 여주는 제정신이 아닌 것 같았다. 손아귀가 목을 조여 얼굴이 벌게졌지만 기도를 정통으로 눌린 것은 아니었다. 다급해진 태서는 눌린 듯한 목소리로 겨우겨우 말을 쏟아냈다.

"잠, 깐만, 오해, 오해야, 그냥 응급 가이딩만 받은 거야."

여주는 일부러 태서가 말을 할 수 있을 만큼은 목구멍을 열어둔 것 같았다. 손아귀 아래로 울렁이는 성대가 몸부림치듯 진동했다. 여주는 어금니를 굳게 문 채로 으르렁거리듯 물었다.

"몇 번 더 만났어?”

"그, 그때뿐이야, 정말로,"

태서는 자신도 모르게 몸을 벌벌 떨었다. 여주는 대답이 없었다. 태서는 순식간에 자기가 발을 디디고 서 있던 땅이 푹 꺼지는 것을 느꼈다. 갑작스러운 추락에 태서는 비명을 지르며 허우적거렸다. 태서가 그 개미지옥 같은 구렁텅이에 빠지지 않은 것은 순전히 여주가 그 목을 잡고 있었기 때문이었다.

태서는 얼굴이 보랏빛이 되어서 낭떠러지 끝에 선 여주의 손아귀에 대롱대롱 매달려 있었다. 목에 부과된 하중이 너무 커서 당장 목뼈가 부러져도 이상하지 않았다. 센티넬이 아니었더라면 진작에 경추 탈골로 죽었을 일이었다. 너무 놀라서 저도 모르게 울고 있던 태서는 살려달라는 듯이 여주를 애타게 바라보았다. 공포에 질려 간간이 힉힉거리는 숨소리가 금방이라도 숨이 넘어갈 것만 같았다. 여주는 눈물로 범벅이 된 얼굴을 가만 들여다보다가 입을 열었다.

"내가 원하던 대답이 아니야."

그 음산한 목소리에 태서는 졸도할 것만 같았다. 정말로 지혜가 폭주하던 자신을 가이딩해 준 이후로 단 한 번도 길에서조차 우연으로 마주친 적이 없었다. 태서는 결백하다는 듯이 흐느끼면서 말했다. 그 말은 목이 졸려 있어서 드문드문 흘러나왔다.

"정말... 이야, 미안해, 그날... 후로 본 적... 도 없어."

그리고 태서는 가슴이 철렁 내려앉는 것만 같았다. 여주의 눈은 자신의 말을 도저히 믿고 있지 않았다. 흰자위에 핏발이 섰다. 태서는 점점 자신이 까마득한 구덩이 아래로 빨려 들어가는 듯한 착각에 빠졌다. 주변의 돌부리와 파편들이 부딪히는 소리를 내면서 저절로 구덩이 아래로 굴러 들어갔다. 태서는 기겁을 했다. 그건 착각이 아니었다. 무언가 엄청난 규모의 힘이 자신의 발목을 잡고 아래로 잡아당기고 있었다. 마치 중력이 그 한가운데로만 몇 배로 적용되는 것 같았다. 태서의 발아래 있는 것은 정말로 사람을 집어삼키는 개미지옥이었다.

태서는 지금 목과 발목을 잡고 양쪽으로 잡아당겨지는 것이나 마찬가지였다. 지나친 팽창에 인대가 늘어나다 못해 찢어지는 느낌이 소름 끼칠 정도로 등줄기를 타고 올라왔다. 태서는 자신의 약한 관절들이 끊어지는 소리를 제 귀로 들었다. 발목에서부터 점점 위로 타고 오르는 무형의 압력에 핏줄이 다 터져나가는 것이 느껴졌다. 과민해진 등줄기의 신경들이 온몸을 찢어버릴 것처럼 통증을 유발했다. 누가 척추를 잡아서 꼬리뼈 아래로 쑥 뽑는다면 그것과 비슷한 고통을 느낄 수 있을 것만 같았다.

산 채로 몸이 뜯어지는 고통에 태서는 기절할 것만 같았다. 차라리 기절하는 게 나을지도 몰랐다. 신경 말단이 터져나가 이제 허벅지 아래로 감각이 없었다. 다만 지나친 공포에 자신이 고통을 느낀다고 착각하고 있었다. 목을 잡은 손은 점점 아귀를 좁혀왔다. 힘을 주는 손끝이 살갗을 점점 파고들었다. 태서는 목에서 덜렁거리는 살 껍질 사이로 피가 줄줄 새는 것이 느껴졌다. 그러나 아래로 빨려 들어가면 뼛조각조차 남지 않을 거란 사실을 본능적으로 깨달았다. 살기 위해서 태서는 자신을 질식시키는 손에 필사적으로 매달려야만 했다.

"사, 살려... 국... 장님, 국장님!"

태서가 마지막으로 온 힘을 다해 소리 질렀지만, 관제실의 유리 벽은 너무나도 두꺼웠다. 그래서 대련장의 어떤 비명도 통과되지 못했다. 여주는 점점 두려움과 산소 부족으로 정신을 놓아가는 태서를 향해 좀 전과 다를 것 없는 목소리로 물었다.

"몇 번 더 만났어?”

관제실은 경악으로 물들어 있었다. 무슨 얘기를 서로 주고받다가 시비가 붙은 줄로만 알았는데, 갑작스럽게 지반을 울리는 진폭이 발생하더니 대련실 한가운데가 푹 꺼져버리는 것이었다. 그리고 그것은 여주가 만들어낸 것임이 분명해 보였다. 내부 카메라에 잡힌 태서는 목이 잡힌 채로 발을 타고 피가 계속해서 과즙을 짜내듯 흐르고 있었다. 생살이 터지는지 피가 사방으로 튀기는 했으나 모조리 그 개미지옥의 한가운데로 빨려 들어갔다.

날뛰는 파장에 노출된 몇몇 기계들은 노이즈를 터뜨리며 오작동을 일으켰다. 그 모든 일들은 아무 소리가 들리지 않아서 더 괴기스러워 보였다. 지반이 흔들려서 책상의 작은 물건들이 바닥을 뒤엎었다. 건물 축대가 쇳소리를 내며 조금씩 대련장 한가운데로 우그러지기 시작했다. 무게를 감당하지 못하고 벽 콘크리트를 뚫은 철근들이 가시를 드러냈다.

처음에는 그저 몸싸움으로 끝나겠지 하던 것이 송장 몇 구를 치우게 생기자 관제실의 인원들은 덜덜 떨며 중지 명령을 기다렸다. 몇몇은 깨져 내리는 천장 타일 파편들에 비명을 지르며 책상 밑으로 기어들어 갔다. 지혜와 현진조차도 생전 처음 보는 여주의 모습에 약간 얼이 빠져서 굳어 있었다. 유일하게 내부와 소통을 할 수 있는 마이크 앞에 앉아있던 연구원은 기절할 것만 같은 얼굴로 국장을 돌아보았다.

"구, 국장님..."

모두 힐끔거리며 국장의 눈치를 살폈지만 국장은 도저히 말릴 생각이 없어 보였다. 보다 못한 부국장은 어쩔 줄을 몰라 하는 연구원을 밀치고 마이크를 켰다.

"이여주, 당장 그만하고 나와!"

드디어 사태를 종결하는 부국장의 결단에 모두들 한숨을 돌리려던 참이었다. 그러나 여주는 그 외침에도 아무 미동조차 보이지 않았다. 부국장은 다시 한번 크게 외쳤다.

"이여주!"

여주는 그 소리가 아예 들리지 않는 것 같았다. 외부 소리에 약간의 조건반응이라도 일으킬 만한데 여주는 그런 것이 전혀 없었다. 부국장은 약간 당황한 듯이 말을 쏟아냈다.

"야, 이여주! 이여, 야, 이거 마이크 되는 거야? 야, 이거 되는 거니? 아, 아, 마이크 테스트, 하나둘셋. 하나둘셋."

부국장은 주변을 돌아보며 황당한 표정을 지어 보였다.

"마이크 고장 난 거 같은데? 선 뽑혔니?"

"아, 네. 제가 확인을..."

연구원은 책상 밑으로 기어들어 가 마이크 선이 제대로 꽂혀 있는지 확인했다. 그러나 너무 급하게 들어간 나머지 책상에 머리를 크게 부딪쳤다. 그 모습을 보며 아무도 모르게 한숨을 내쉬던 국장이 입을 열었다.

"지혜 씨가 말려봐."

"네? 제가 뭘 어떻게,"

"어서. 죽겠다."

국장은 마이크를 향해 고개를 까딱해 보였다. 사람들의 시선이 전부 자신을 향해 있어서 지혜는 얼떨결에 굳은 동작으로 마이크 앞으로 다가섰다. 부국장님 말도 듣지 않는데 도대체 저더러 어떻게 말리라는 것인지 몰랐다.

여주에게 좋아한다고는 했지만, 지혜는 아직 그에 대한 대답을 듣지는 못했다. 현진과 각인하기로 약속까지 했다고 했는데 뭐라고 대답이 돌아올지 걱정이 되었다. 물론 연구원이 부르기 전까지는 여주가 마치 자신을 잡아먹을 것처럼 키스하기는 했지만, 그것만으로는 어떤 답을 들었다고 하기 어려웠다. 제가 먼저 입을 맞추기도 했고 센티넬이라면 자극에 자신도 모르게 그렇게 반응할지도 몰랐다. 물론 여주가 그런 센티넬들 같지 않다는 것은 알았다. 그래도 지혜는 모든 게 불확실하다고만 생각되었다.

국장님께서는 여주가 자신의 짝이라고 하셨지만 여주는 현진과 각인을 약속했다. 그래서 지혜는 약간 자신감이 없었다. 여주가 과연 자신의 말을 들어줄지 몰랐다. 등 뒤의 현진이 자신을 보고 있다는 것을 지혜는 감으로 알았다. 설령 여주에게 부정당하더라도 그게 현진 앞에서가 되고 싶지는 않았다. 접촉하지 않아도 사방으로 요동치는 태서의 파장이 느껴졌다. 곧 폭주였다. 더 주저했다간 태서는 정말 죽을 것 같아 보였다. 더 버티고 있을 도리가 없었다. 지혜는 마이크 버튼을 누른 채 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.

"... 여주야."

거짓말처럼 여주는 그 목소리에 즉각적으로 반응했다. 무의식적인 행동으로 여주는 고개를 들어 소리가 나는 곳을 찾았다. 지혜는 순간적으로 자신에게 쏟아지는 무수한 의미심장한 눈빛들을 느꼈다. 지혜는 열이 확 올라서 귀 끝까지 붉었다. 그래서 그 목소리는 평소보다 더 떨려 나왔다.

"이제 그만해."

대련장을 울리던 진동이 곧바로 느껴질 정도로 서서히 잦아들기 시작했다. 노이즈를 뿜어내던 기계들이 정상적으로 작동음을 냈다. 여주의 대답은 유리 벽에 막혀 들리지 않았지만, 그보다 더 확실한 대답은 없었다. 여주는 들고 있던 태서를 멀쩡한 땅에 던지듯 내려놓았다. 참혹한 현장에 비해 상황은 너무나도 쉽게 마무리되었다. 멈춘 진동에 바닥에서 먼짓가루가 뿌옇게 일었다. 서늘하게 가라앉은 분위기에 감히 아무도 숨소리조차 내지 못했을 때, 국장이 홀로 말했다.

"뭐해? 구경났어? 응급팀, 들어가서 부상자 수습해 와."

"아... 네, 알겠습니다! 응급 1팀, 진입 준비!"

그 말을 기점으로 멈춰져 있던 시간이 움직이는 것처럼 모두가 부산스럽게 움직였다. 갑작스럽게 시작된 소음들에 사방이 웅웅거리게 느껴졌다. 주변이 시끄러워지고서야 지혜는 한참 동안 참고 있던 숨을 겨우 토해내었다. 지혜는 문득 고개를 돌려 현진이 있던 곳을 바라보았다. 언제 빠져나간 것인지 현진은 자리에 없였다.

"화면상으로 무릎을 기준으로 하반신이 다 바스러졌답니다. 정밀 기계로도 확인해 봐야겠지만 말단 신경에 부서진 뼛가루들이 박혔다면 지금 가이딩해도 허벅지 아래는 절단해야 할 수도 있습니다."

대련실 내부 카메라를 확대해 태서의 상태를 보던 의료진이 국장에게 다급하게 말을 전했다. 국장은 바로 지시를 내렸다.

"국제센터에 치료 계열 센티넬 지원 요청해서 최대한 복구하는 쪽으로 알아봐."

"네, 알겠습니다."

의료진은 짧은 대답과 함께 빠르게 달려갔다. 기다렸다는 듯이 차례로 다음 부서장들이 국장의 지시를 받기 위해 다가왔다.

"분석팀은 결과물 보고서로 만들어서 내일 아침까지 제출해."

국장은 아무나 하는 모양이 아니었다. 일일이 각 부서마다 대강의 지시를 마친 국장은 멍하니 피범벅이 된 대련장을 바라보는 부국장의 어깨를 한번 주물렀다. 부국장은 그 압력에 깜짝 놀라 고개를 들어 국장의 얼굴을 보았다. 국장은 부국장의 어깨를 툭툭 치며 말했다.

"부국장님, 나 갈게. 마무리 좀 해줘."

“아, 네... 들어가세요.”

부국장은 국장의 뒷모습에다 대고 엉거주춤 인사했다. 그리고 넋이 빠진 것처럼 소란스러운 주변을 돌아보았다.

"이게 다 뭔 일이냐."

부국장은 힘이 풀린 것처럼 근처 의자에 털썩 주저앉았다. 그러고는 습관처럼 쏟아져 내린 머리칼을 쓸어넘겼다. 의료진 하나가 부국장의 심상찮은 표정을 보고 다가왔다.

"부국장님 괜찮으세요?"

“어, 괜찮…”

부국장은 아무 생각 없이 대답하다가 순간 이상한 점을 발견했다는 듯이 그 의료진의 팔을 덥석 잡았다.

"잠깐만. 이여주 그럼 내 말을 그냥 씹은 건가? 씹은 거지?"

"네? 아... 잘, 잘 모르겠는..."

부국장의 채근에 괜히 근처에 왔던 의료진은 어떤 대답을 해야 할지 몰라 식은땀을 흘렸다.

대기하고 있던 응급 구조대원들이 빠르게 대련장으로 진입했다. 그러나 진입까지는 기세가 좋았지만 딱 거기까지였다. 태서는 피 웅덩이를 그린 채 바닥에 아무렇게나 널브러져 있었고, 여주는 그 바로 앞에 서 있었다. 그 주변은 터져 나온 태서의 피와 혈관들과 살점들로 칠갑이었다. 여주가 더 이상 능력을 사용하는 중도 아니었건만 응급팀은 여주의 근처로 가는 것을 주저했다. 여주는 몸을 조금 비켜 공간을 내주었다. 그제야 응급팀은 태서의 곁으로 빠르게 다가갔다.

들것에 몸을 옮기는 잠깐의 시간 동안에도 여주는 태서를 노려보았다. 1미터도 되지 않는 거리에서 여주를 마주한 태서는 사시나무처럼 몸을 떨어댔다. 피부 껍질이 들썩거리는 목에는 손가락 자국을 따라 괴사한 것처럼 시커멓게 검은 물이 들어 있었다. 허벅지 아래가 아작이 나 있어서 들것에 옮기는 일도 만만찮았다.

아무도 말을 하지 않아서 태서의 신음만 드문드문 들려왔다. 여주는 응급 팀원들이 태서를 간신히 들것에 옮겨서 문 앞까지 갈 때까지도 가만히 그 모습을 지켜보고 있었다. 그러나 굳이 말을 하지 않아도 눈빛에 명백한 살의가 깃들어 있어서 응급팀조차 평소보다도 훨씬 느리게 열리는 문을 저주했다.

살벌하게 태서의 뒤를 눈으로 좇던 여주는 그 문 앞에 서 있던 지혜의 모습에 곧바로 표정을 풀었다. 지혜는 실려 나오던 태서의 상태를 스쳐 지나가듯 잠깐 보았다. 하반신이 거의 으깨진 듯한 모양에 지혜는 인상을 찌푸렸지만, 순전히 미관상 좋지 못해서였지 그다지 걱정하지는 않았다. 지혜는 센티넬 걱정이 세상에서 제일 쓸모없다고 생각하는 사람 중 하나였다.

여주는 자신을 데리러 온 지혜를 향해 얼른 다가갔다. 지혜는 여주의 상태가 어떤지 한번 훑어보더니 작게 쓸려서 핏방울이 맺힌 이마를 발견하고는 걱정스럽게 말했다.

"…너 이마에서 피 나. 머리 다친 거 아냐?"

여주는 자기 이마를 한번 문지르고는 손을 확인했다. 작은 파편이나 돌조각이 튀었다거나 해서 생채기가 생긴 모양이었다. 반병신이 된 태서에 비하면 찰과상 수준의 작은 상처였다. 여주는 괜찮다는 듯이 고개를 저었다.

"그냥 까진 거예요."

그러나 지혜는 굳이 자기가 한 번 더 그 상처를 확인하더니 약간 고민하다가 물었다.

"안에서 무슨 얘기 한 거야?"

지혜는 왜 여주가 그렇게 눈이 돌아가서 화를 냈는지 이유가 궁금했다. 대체 무슨 말을 했길래 웬만한 자극은 보아 넘기는 여주가 이렇게까지 반응했는지 알고 싶었다. 그러나 여주는 지혜의 물음에 대답하는 대신 다른 질문을 했다.

"지혜 씨, 아까 그 사람 아는 사람이에요?"

갑작스러운 질문에 기억을 더듬으려는 듯 지혜는 인상을 찡그렸다. 어디서 본 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고 긴가민가했다. 지혜는 관심 밖의 것들은 잘 기억에 남겨두는 편이 아니었다.

"글쎄. 알아야 해?"

정말로 모르겠다는 어투에 여주의 표정이 한결 풀어졌다. 그래서 지혜는 더욱 의아한 표정으로 지어 보였다.

"아뇨, 모르셔도 돼요."

순식간에 기분이 나아진 것처럼 배시시 웃는 얼굴에, 지혜는 심각하게 얼굴을 굳혔다. 아무리 생각해도 대련할 때 머리를 계속 부딪친 것이 의심스러웠다. 반드시 여주에게 정신과 정밀 검사를 받게 시켜야겠다는 결심이 굳게 서는 순간이었다.
