1. 육각별

14

늦은 일과를 마치고 여주가 집에 돌아왔을 때, 지혜는 예전처럼 자신이 늘 앉던 자리에 몸을 기대고 있었다. 그런 일이 있고 난 후라 당연히 지혜가 먼저 자거나 집에 들어오지 않으리라 생각했는데, 오히려 저를 기다리는 듯한 모양새에 여주는 도리어 당황했다. 그렇다고 해서 지혜가 자신과 대화를 하자고 앉아 있는지도 확실하지 않아, 여주는 현관문 앞에 서서 신발도 벗지 못하고 쭈뼛쭈뼛 눈치를 보았다. 옛날 추억을 되새길 때는 아니었지만, 여주는 마치 지금이 서로 같이 살게 된 첫날과 같다고 생각했다. 아무것도 모르고 문을 열고 들어서는 자신에게 당장 꺼지라는 고함을 질렀었지 아마. 거기까지 떠올린 여주는 더욱 집에 들어가도 될지 고민했다.

“앉아. 잠깐 할 얘기가 있어."

기다리다 못한 지혜가 먼저 한숨을 쉬면서 여주를 불렀다. 그게 싫다는 것은 아니었지만, 어젯밤 보통 일이 있던 것이 아닌지라 여주는 불안해하면서 자리에 앉았다. 여주는 자신이 무슨 말을 듣게 될지 걱정하느라 입을 다물었고, 지혜 또한 곧바로 말을 꺼내지 않아서 불편한 침묵이 공기 중에 내려앉았다. 약간의 시간이 지나고서 지혜가 담담하게 말을 꺼냈다.

"내일부터 사흘간 부산 지부로 출장 다녀올 거야."

"... 이렇게 갑자기요?"

여주는 놀란 눈을 동그랗게 뜨고 지혜를 응시했다. 내일로부터 사흘이면 수중 훈련 마지막 날과 겹쳤다. 물론 사흘째 되는 날에 지혜가 일찍 돌아와 준다면 괜찮을지도 모르겠지만, 수중 훈련은 상당한 고강도 훈련이었다. 훈련을 받기 전까지 가이딩을 받지 못하면 몸 상태를 장담할 수 없었다. 광역 가이딩으로만 버티는 여주에게 지혜의 외박은 꽤 중요한 일이었다.

"그게..."

여주는 무척이나 곤란한 일을 앞둔 사람처럼 굴었다. 어젯밤의 일도 있었고, 평소라면 흔쾌히 알겠다고 할 일인데 이렇게까지 뜸을 들이는 모습은 드물었다. 여주는 아주 약간의 고민 끝에 가까스로 입을 열었다.

"사흘 후에 수중 훈련이 있는데... 다른 일정은 괜찮은데..."

여주는 우물거리며 말을 제대로 끝맺지도 못했다. 가이드의 가장 중요한 일은 센티넬의 기력을 관리하는 것이다. 그렇기에 여주가 비록 말을 맺음 짓지는 못했지만, 그 뜻은 충분히 전달되었음이 분명했다. 그럼에도 지혜는 여주가 가장 하기 어려워하는 말을 꺼내게 했다. 여주는 고개도 들지 못한 채 괜히 손끝을 만지작거리면서 말했다.

"혹시 출장을 미뤄주실 수는 없을까요?"

지혜는 저자세로 나오는 여주에게 일말의 죄책감을 느꼈다. 그리고 동시에 어젯밤과의 큰 간극에 어떤 모습이 진짜인지 헷갈렸다. 몸은 여전히 전날의 포식자를 기억하듯 긴장을 유지하고 있었다. 언제 어떻게 돌변할지 모르는 이 무형의 공포에서 지혜는 얼른 도망치고만 싶었다. 그러나 지혜가 섣불리 요청을 거절하지 못하는 이유는 순전히 불안감 때문이었다. 여주가 쓰러질지도 모른다는 걱정과 동시에 자신을 잡아먹을지도 모른다는 두려움. 그 두 가지가 어떻게 공존할 수 있는지는 지혜 자신도 이해하기 어려웠다. 지혜는 자신의 불안감의 원인을 후자로 치부했다.

"중요한 일이라 안 될 것 같아."

지혜는 혹여라도 여주가 그 말에 화가 나서 어제의 그 모습을 보일까 두려워했다. 그래서 거절하는 목소리에는 조심스러움이 묻어 있었다. 그 어투에서 전해지는 감정을 여주도 피부로 느끼고 있었다. 지혜는 자신을 무서워했다. 여주는 고개를 떨구었다. 여주가 요구하는 것은 일반적으로 각인한 사이에서는 너무도 당연한 일이었다. 섭섭한 감정이 북받치는 것을 가까스로 억눌렀다. '내 잘못이었잖아. 서운해하면 안 돼.' 여주는 속으로 자신을 다독였다.

"알겠어요. 그냥 물어만 본 거예요."

여주는 힘겹게 몸을 일으켜 방으로 느릿느릿 걸어 들어갔다. 여주는 훈련이 아니어도 상당히 지쳐 보였다. 지혜는 그 이유를 알았다. 그랬기에 어디가 아프냐는 질문을 감히 할 수가 없었다.

묵묵히 가벼운 짐을 싸서 떠나는 지혜를 센터 정문 앞까지 배웅하고서 돌아온 여주는 옷가지들을 아무렇게나 벗어 바닥에 내던졌다. 지혜의 규칙에 어긋나는 행동들이었지만 도저히 그걸 정리할 기분이 아니었다. 실내복으로 갈아입은 여주는 침실로 가 자기 잠자리에서 또아리를 틀었다. 그러고 겨울잠 자는 소동물처럼 온종일 숙면하기 시작했다. 일정도 없을뿐더러 지혜가 돌아오기까지 최대한 기력을 쓰지 않고 버티려면 그 수밖에는 없었다.

밥도 거른 채 여주는 잠을 자는 게 인생의 숙원인 사람 같았다. 굳이 오늘이 아니더라도 여주는 최근 대부분의 잉여 시간을 거의 자는 것으로 보냈다. 안정제를 너무 많이 투여한 탓도 있었고 항상 가이딩이 부족한 이유도 있었다. 그래서 요 며칠간 여주는 몸을 기댈 곳만 있으면 고꾸라지듯이 누워 꿈속으로 빠져들었다. 지혜가 없는 사이에 침대에서 좀 편하게 잘 법도 했지만 여주는 바닥을 고집했다. 마치 그 위는 자신에게 허락되지 않았다는 듯이. 대신 여주는 지혜가 쓰던 베개를 품에 끌어안았다. 하루에 가장 오랜 시간 몸을 대고 있는 물건이었기에 베개에는 지혜의 냄새가 남아 있었다.

오전부터 자기 시작한 여주는 저녁때가 되어 잠에서 깼다. 낮잠치고는 꽤 긴 시간이었다. 이대로 다음날까지 자버리려고 눈을 감았으나 이미 너무 오랜 시간을 숙면해서 정신이 또렷했다. 여주는 대신 잠이 올 때까지 멍을 때리고 있기로 했다. 무의식적으로 여주는 지혜의 베개를 만지작거렸다. 이러고 이틀만 더 보내면 지혜가 올 것이다. 여주는 쓸쓸한 기분을 지우려 다른 생각을 하려 했다. 그래 봐야 다시 지혜 생각이겠지만.

지혜 씨는 왜 센티넬을 싫어하는 걸까. 여주가 귀를 닫고 사는 게 아니었기에 지혜가 센티넬을 지독히 혐오한다는 것은 주변에도 잘 알려진 사실 같았다. 분명 사정이 있을 텐데. 사람이 누군가를 미워하는 데는 큰 에너지가 든다. 하물며 불특정 그룹의 사람들을 모두 미워하는 데는 이유가 있지 않고서야 그러기 어려웠다. 물론 까닭 없이 그럴 수도 있겠지만, 자신이 봐 온 지혜 씨는 그렇게 남을 터무니없이 척지고 사는 사람이 아니었다. 안 좋은 기억이라도 있는 걸까. 알 길이 없어 여주는 한숨을 내쉬었다.

꼭 출장 때문이라기보다 지혜는 자신을 피하는 것 같았다. 센티넬 목숨을 끔찍하게 여기는 센터가 각인한 가이드를 그렇게 급하게 출장 보낼 리도 없었다. 아마 내가 무서워서 그런 것이겠지. 돌이킬 수 없는 실수에 여주는 깊은 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 나도 지혜 씨가 말했던 그저 그런 센티넬이 아닐까. 여주는 그동안 자신을 너무 특별하게 자부한 게 아닌지 걱정했다. 가이드를 위협하는 센티넬이라니. 울적한 기분이 가시지 않았다.

그럼 지혜 씨의 짝은 누굴까. 그 사람은 지혜 씨에게 특별한 걸까. 여주는 자신이 별거 아닌 것처럼 느껴져 주눅이 들었다. 정말 부산에 간 건 맞겠지. 문득 피어오르기 시작한 불안감에 여주는 아랫입술을 물었다. 혹시 그 사람을 만나러... 구체적 형상을 만드는 의심에 베개를 끌어안는 손에 힘이 들어갔다. 계속 집에만 있었더니 불길한 생각이 꼬리를 물었다. 적어도 지혜 씨는 그런 거짓말을 할 사람은 아니다. 여주는 나쁜 생각을 털어내려는 듯 몸을 뒤척였다. '그냥 자버리자.' 그는 눈을 감아 자신의 몸에 어둠을 둘렀다. 왜 그때 사귀는 사람이 없다고 했을까.

"제발 그만 좀 자자."

상념을 그만두고 싶은 듯 여주는 목소리를 내어 생각을 환기했다. 착실히 몸집을 불려가는 사고를 틀어막아 보기라도 하듯 안고 있던 베개로 얼굴을 꾹 눌렀다. 숨이 조금 막혔지만 여주는 그 불편한 상태를 유지했다. 그 사람하고 잔 걸까. 여주는 신경질적으로 베개를 확 떼어냈다. 이제 정말 미치고 환장할 지경이었다. 하기사, 그게 마음대로 될 것이었으면 지혜를 좋아하지도 않았을 것이다. 성질부리듯이 여주는 자신의 머리를 베개에 퍽퍽 부딪혔다.

눈을 감고 있으면 언젠가 잠들기는 하는 법이었다. 여주는 자신이 언제 다시 잠들었는지도 몰랐다. 그리고 자신이 언제쯤부터 깨었는지도 알기 어려웠다. 고열이 심했다. 가만있어도 덜덜 떨리는 몸이 주체되지 않았다. 간헐적인 헛구역질마저 도저히 견디기가 어려웠다. 여주는 지혜의 베개를 끌어안았다. 큰 도움이 되지 않았지만 고통이 너무 심해 그렇게라도 해야 할 것 같았다. 머리가 너무 어지러웠다. 자는 도중에 머리가 아프기에 그래도 참다 보면 그만두겠거니 싶었는데 오늘은 통증이 지나쳤다. 그는 정신없이 몸을 일으켜 침대에 머리를 기댔다. 앉은 것인지 누운 것인지 정신이 오락가락했다. 여주는 숨을 겨우 몰아쉬었다.

일어나 불을 켜려던 찰나에 갑작스레 하복부에 통증이 일었다. 창자 어디 즈음이 끊어지는 듯한 고통에 식은땀이 순식간에 등을 축축하게 적셨다. 여주는 입을 다물지도 못한 채 고통을 조용히 받아냈다. 쇳덩어리로 누르듯이 척추 마디마디가 뜨끔하게 저며왔다. 입가에 맺힌 침이 죽 흘러내렸지만 닦을 여력이 없었다. 여주는 눕지도 앉지도 못한 자세로 통증이 지나가길 숨죽여 기다렸다. 고통에 못 이겨 눈물이 흘렀다. 한참을 지나서야 견디기 어려운 고통이 잠시 가시자 여주는 멎었던 호흡을 급작스럽게 터뜨렸다. 공기를 가득 담은 흉부가 크게 부풀었다가 바람 빠지듯이 가라앉았다. 지치고 갈라진 목소리가 힘겹게 이름을 불렀다.

" ... 지혜 씨."

그리고 여주는 지혜가 출장 갔다는 사실을 뒤늦게 떠올렸다. 갑작스럽게 서운함이 밀려들어서 여주는 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 지혜가 지레 겁을 먹고 떠난 건 모든 게 제 잘못이어서 억울할 것도 아니었지만, 여주는 자신을 두고 간 지혜가 야속했다. 눈물 때문에 여주는 가쁘게 숨을 헐떡이며 엇박자로 쉬었다. 그러면 안 된다고 스스로 생각하면서도 아파서 그런지 자꾸만 누군가를 탓하게 됐다. 그는 충혈된 눈을 침대 이불보에 비볐다.

그리고 여주의 바람처럼 그 원망은 타의로 곧 그만두게 되었다. 머리의 통증이 점점 심각해지고 있었다. 약물을 복용한 직후에는 통증이 많이 완화되었지만, 약효가 떨어지는 순간부터는 통증이 배로 느껴졌다. 아득해지는 정신에 비틀거리면서 여주는 손을 더듬어 불을 켰다. 시계는 밤 열 시를 이제 막 넘기고 있었다. 얼마나 오래 잠들었는지 약을 투여할 시간이 두 시간이나 넘어갔다. 약을 둔 거실로 걸음을 옮기려던 여주는 현기증에 다시 이부자리에 주저앉았다. 천장과 바닥이 돌아가면서 어지러웠다. 쥐어짜는 수준으로 머리가 너무 아팠다. 여주는 억지로 몸을 일으켰다. 힘이 들어가지 않는 다리에 거의 벽에 기대다시피 몸을 이끌고 거실로 나갔다. 그리 넓지도 않은 집이 유난히 크게만 느껴졌다.

참기 어려울 정도로 자꾸 치밀어 오르는 토기에 여주는 욕실로 가 변기통을 부여잡고 구토했다. 온종일 먹은 게 없어서 위액을 제외하고서는 나오는 것이 없었다. 위산의 역류 때문인지 가슴이 너무 쓰라렸다. 여주는 고통스럽게 신음했다. 헛구역질이 계속 올라왔다. 토해낼 것이 없어 여주는 침만 주구장창 뱉어냈다. 이러고 있다고 해서 고통이 줄어들지는 않는다. 간신히 세면대에서 입을 헹군 여주는 욕실을 나서려다 그 자리에 쓰러졌다.

지끈거려오는 머리에 거칠게 고개를 저으며 몸을 일으키려던 여주는 문득 몸이 말을 듣지 않는다는 것을 느꼈다. 의식은 이미 일어서서 저만치 걸어가고 있었지만 몸은 바닥에 납작하게 널브러진 채 조금도 움직이질 못했다. 납덩이처럼 무겁게 내려앉은 몸이 땅을 파고들 기세로 눌어붙어 일어날 기미조차 보이지 않았다. 천천히 숨을 고른 여주는 침착하게 손가락부터 움직여보기 시작했다. 한마디 한마디가 뻑적지근한 통증을 호소했다. 겨우 손가락 하나를 움직이는 데 엄청난 집중력이 소모되었다. 이마에 맺힌 땀방울이 흘러내려 머리칼 사이로 모습을 감추었다. 뺨 아래 닿는 단단한 타일이 차가웠다.

여주는 천천히 양 손바닥으로 바닥을 짚고 몸을 일으켰다. 얄팍한 손등 위로 불거진 핏줄이 안간힘을 썼다. 가까스로 고개를 약간 들어 올리는 데 성공했다. 온몸의 근육들이 비명을 질러댔다. 여주는 성급하게 굴지 않았다. 느리지만 꾸준히 조금씩 몸을 일으켰다. 다리 근육의 힘줄이 팽팽히 당겨졌다. 땀으로 온몸이 축축이 젖었다. 여주는 땅을 디디고 한쪽 무릎을 세우는 데 성공했다. 그리고 허리에 약간 힘을 주며 몸을 앞으로 기울였다. 무게중심을 기울이니 나머지 다리는 그나마 쉽게 끌어올려졌다.

마침내 여주는 무릎을 짚고서 비틀거리는 몸을 일으켰다. 그러나 힘이 다 빠져버린 다리는 제 몸 하나 가누기가 겨워 몇 번이고 획획 꺾여 들었고, 그때마다 바닥에 곤두박질친 몸뚱이가 허우적거리며 다시 몸을 일으키길 반복했다. 거의 몸부림에 가까운 그 행위를 수차례 반복하고서야 여주는 간신히 몸을 일으킬 수 있었다. 정강이와 무릎은 타박상으로 가득했고 혹사당한 손목 관절은 미친 듯이 시큰거렸다. 이마를 타고 흐르는 미적지근한 액체가 한쪽 시야를 가렸다. 땀일 거라 생각하고 무의식적으로 닦아낸 손바닥에 붉은 얼룩이 묻어났다. 아무래도 넘어질 때 타일에 머리를 찧은 모양이다. 모를 때는 아무렇지도 않다가도 직접 상처를 인지한 이후로는 어쩐지 찢긴 이마가 쿡쿡 쑤셔오기 시작했다.

가방을 어디에다 뒀더라. 거실로 나온 여주는 가방을 찾기 위해 바닥에 대충 벗어둔 옷가지들 사이를 죄 뒤졌다. 골을 웅웅거리는 현기증에 시야가 흔들거렸다. 여주는 한번 고개를 세게 털었다. 가방은 대충 소파 근처 바닥 어디 즈음에 버려져 있었다. 통증에 덜덜 떨면서 여주는 가방에서 구급상자를 꺼내 낮은 탁자에 올렸다. 그리고 고무줄을 꺼내 왼쪽 팔에 오른손과 이를 사용해 세게 묶었다. 거기까지 하고서 여주는 다시금 심장 부위에 도지는 찌르는 듯한 격통에 짧게 신음했다. 순간적으로 비틀거린 몸이 탁자의 물건들을 죄 쓸어버렸다. 날카로운 소리를 내며 잡다한 플라스틱 약통들이 바닥을 굴렀다. 고통스럽게 여주는 숨을 끊어 쉬었다. 한 손으로 겨우 탁자를 짚고 휘청거리는 몸을 일으켜 앉혔다. 물건을 주울 힘도 시간도 없었지만 도리가 없었다. 여주는 울음 섞인 욕지기를 내뱉으며 기어서 약통을 주워왔다.

무게중심을 탁자에 지탱한 채로 여주는 마른 손바닥으로 눈두덩을 꾹 쓸어내렸다. 이마에서 흐른 피딱지가 손바닥에 날카롭게 쓸렸다. 간헐적으로 헐떡이는 호흡이 더욱 거칠어졌다. 약물은 일곱 가지 모두 맞아야 할 순서가 정해져 있었다. 여주는 닳아빠질 듯한 정신줄을 간신히 붙들고서 약통의 작은 글자들을 일일이 확인하고 줄 세웠다. 한쪽 눈의 초점이 맞지 않았다. 이래서야 주사를 놓을 수가 없었다. 여주는 잠시 눈을 세게 짓눌렀다가 떴다. 다시 초점이 원래대로 돌아오자 여주는 구급상자를 헤집어 주사기를 꺼냈다. 다급해진 마음에 손이 계속 헛돌아서 혈관을 찌를 것을 자꾸만 그 옆을 찔렀다. 숨을 크게 참고서 여주는 심혈을 기울여 혈관에 굵은 바늘을 꽂아 넣었다.

침착하게 여주는 자신의 몸에 안정제를 주사했다. 마지막 약물을 혈관에 밀어 넣고서 여주는 그대로 탁자에 머리를 박았다. 그 잠깐 동안 지혜가 나오는 꿈을 꾸었다. 정신을 차린 것은 십여 분쯤 후였다. 약간은 줄어든 고통에 여주는 간신히 눈을 떴다. 뭐에 얻어맞은 것처럼 팔이 너무 저렸다. 기절한 내내 주사기가 계속 꽂혀 있었는지 팔오금이 잔뜩 부어 있었다. 여주는 힘을 주어 주사기를 뽑았다. 벌어진 구멍으로 피가 역류해서 팔꿈치를 줄줄 적셨다. 이대로면 정말 죽겠다 싶어 여주는 휘청이며 몸을 일으켰다.

급한 업무를 대충 마무리한 다희는 늦은 시간에서야 짐을 챙겼다. 요즘 일이 많아 그런지 계속 야근의 연속이었다. 말을 지지리도 안 처듣는 센티넬도 하나 담당하고부터는 예전보다 일이 배로 뛰었다. 피곤한 몸짓으로 이마를 문지르면서 다희는 개인실의 문을 열었다. 다른 사람들은 이미 대부분 퇴근했는지 복도 불이 저만치 계단 앞에 하나만 켜져 있었다. 다희는 지친 한숨을 내쉬며 카드키로 문을 잠갔다. 얼른 퇴근해서 마시는 맥주 한 잔이 간절했다. 어두운 복도로 한 걸음 내디딘 순간, 물컹한 것이 신발 굽 아래 밟혔다. 누가 물건을 떨어뜨리고 갔나 싶어 아래를 내려다본 다희는 딱 죽기 직전까지 기겁했다.



※※※



"... 괜찮아요."

기운 없는 대답에 가운데 선 가이드는 어색한 웃음을 지으며 난감한 기색을 표했다. 그도 그럴 것이 첫째는 가이딩할 상대가 무려 각인자가 있는 센티넬이었기 때문이고, 둘째는 그 센티넬이 아주 가벼운 접촉 가이딩도 모조리 거부하고 있기 때문이었다. 가이드로서는 난처하기가 그지없었다. 애초에 각인자가 있는 센티넬을 건드리는 건 규율에 어긋나는 일이었고, 심지어 그 센티넬이 저렇게 싫다고 고개를 홱 돌려버리는데 어떻게 가이딩을 하란 말인지 모를 일이었다. 다희는 답답하다는 듯이 언성을 높였다.

"아니, 그냥 손만 잡고 포옹만 하라고 하잖아. 손잡는다고 일 생기니?"

"정말 괜찮아요. 주사만 놔주세요."

전담 의사의 회유에도 철벽같이 구는 센티넬은 간이침대에 누워서 다 죽어가는 모양새로 고집도 좋았다. 저 정도로 망가져 가는 몸이 각인자가 있다는 것도 놀라운 일이었지만 그 상태로 가이딩을 거부하는 건 더욱이 경이로웠. 가이드는 한 번의 접촉으로 일반인들이 보지 못하는 것들을 아주 많이 보았다. 진단차 잠시 만져본 상태만 봐서도 이렇게나 오래 방치된 센티넬이라면 크게 알아보지 않고도 온몸이 정상 범주를 넘어갈 것이다. 많이 아플 텐데. 가이드는 안타까운 시선으로 센티넬을 바라보았다.

"죄송합니다. 애가 저렇네요."

"하하... 아닙니다. 접촉 가이딩은 어렵겠네요."

전담 의사는 이 야밤에 긴급 호출된 가이드에게 미안하다는 듯이 깊게 고개를 숙여 인사해 보였다. 가이드는 괜찮다며 사람 좋은 웃음을 지으며 병실에서 나갔다. 문이 닫히는 소리와 동시에 한숨 소리가 들려왔다.

"여주야. 대체 왜 그러는 거야. 너 차지혜가 접촉 가이딩도 한번 안 해준다며. 너 그게 말이 각인이지 어떻게 그게 네 전담 가이드야."

신경질적인 어조에 여주는 입을 꾹 다물었다. 지난 며칠간 이골이 나게 들은 말이었기에 마땅히 할 변명도 없었다. 그 모습에 더 열불이 나는지 다희는 의료 차트로 여주에게 삿대질을 해댔다.

"너 이게 장난인 거 같지?"

짐짓 위협적인 어조에 여주는 눈을 감아버렸다. 아주 남 이야기 듣는 듯 누워있지만, 누구보다도 직접 고통을 느끼는 건 당사자인 걸 알기에 다희는 제대로 화조차 낼 수 없었다. 애가 이 꼴이 되도록 버려두고서도 출장을 갔다는 정신 나간 가이드나 좋다고 그것마저 감싸고 앉은 이 멍청한 센티넬이나 답답하기는 마찬가지다.

불과 두 시간쯤 전에 다희가 아무 생각 없이 신발 굽 아래를 내려다봤을 때, 그것이 사람이라는 것을 깨닫는 데는 십 초가 걸리지 않았다. 왜 십 초였냐면, 몸 군데군데 묻은 핏자국 때문에 다희는 그것이 소문으로만 돌던 병동 귀신인 줄로만 알았던 것이다. 기겁하며 소리 지르고 뒷걸음질 쳤지만, 귀신이라기엔 꿈쩍 않는 몸뚱이에 다희는 그제야 그게 사람인 줄 깨달았다. 그것도 자신이 전담으로 치료하는.

놀란 정신이 따라가기도 전에 의료인의 몸이 먼저 반응했다. 어디서 그런 힘이 났는지 다희는 여주를 번쩍 들어 개인실의 간이침대에 눕히고 생체 반응을 먼저 확인했다. 피를 뽑아 검사기에 넣어본 결과 탈수 증세와 빈혈, 영양실조로 인한 기절 같았다. 팔에 큰 주사 자국이 있는 걸 보니 혼자서 어떻게 약을 주사하기는 한 모양이다. 덕분에 폭주 직전까지 갔던 몸이 약간은 안정된 것 같았다. 여주의 폭주 역치가 다른 센티넬보다 훨씬 높다는 것에 다희는 가슴을 쓸어내렸다. 빠르게 야간 긴급구조대응팀에 전화한 다희는 지원 올 가이드를 기다리면서 여주의 몸에 갖은 약물과 수액을 투여했다.

급이 맞는 가이드가 없어서 어쩔 수 없이 A급 가이드가 도착했다. 폭주 위기도 넘어간 터라 각인 당사자의 동의 없이 접촉 가이딩을 할 수 없었다. 그래서 가이드는 여주가 깨어날 때까지 옆에서 자신의 가이딩을 평소보다 과하게 뿜어내야만 했다. 부족했던 가이딩을 얼마나 먹어치우는 것인지 광역 가이딩만으로 가이드의 눈가가 피로로 검게 패였다. 그래도 A급이라는 등급이 무색하지 않게 가이드는 자신의 팔에 수액을 맞아가면서 버텨주었다.

두 시간 정도가 지나서야 여주는 정신을 차렸다. 아니, 정신을 차렸다는 말에 다희는 완벽히 정면 반박할 수 있었다. 여주는 그러고도 접촉 가이딩을 거부했다. 제정신이고서는 그럴 수가 없었다. 때려서라도 될 일이었다면 다희는 의료인의 정의로운 주먹질을 갈겼을 것이다. 여주는 그만큼 정말 위험한 고비를 넘긴 것이었다. 만일 자신이 오늘 일찍이라도 퇴근했더라면... 끔찍한 생각을 지우려는 듯 다희는 손가락으로 미간 사이를 세게 짓눌렀다. 그리고 그 생각의 원흉을 향해 낮게 깔린 목소리로 말했다.

"여주야, 너 이러다 진짜 죽어."

"제가 쓰러진 거 지혜 씨한테는..."

"이미 불렀어. 부산에서 올라오고 있을 거야. 오면 내가 죽여놓으려고."

다희의 분노가 가라앉지 않는 듯한 말에 여주는 작게 입술을 물었다. 또 자신 때문에 모든 게 어긋난 것만 같았다. '나는 왜 센티넬로 태어난 걸까.' 땅굴을 파는 여주의 표정에 다희는 깊은 한숨을 내쉬었다. 속상한 것은 알겠지만 여주는 좀 현실을 직시할 필요가 있었다.

"여주야. 네가 약을 조금만 늦게 투여했어도 폭주 단계로 들어갔을 거야. 지금도 그냥 입구만 틀어막아 두는 수준이지만. 만약 폭주했으면 네 전담 가이드도 부재중이라 바로 메이팅 수술 들어갔을 거야. 일단 오늘은 넘겼지만 이대로면 다음은 정말 장담 못 해."

겁먹은 듯 여주는 이불 속의 몸을 움츠렸다. 다희 또한 착잡한 얼굴로 이불 덮개 위에 손을 얹었다. 그래도 아픈 사람에게 너무 불안감을 준 것 같아서 다정한 어투로 다희는 여주를 달래주었다.

"그래도 잘 처신한 거야. 수고했어. 많이 아팠을 텐데. 전담의도 찾아오고."

크게 위로되지 않는지 여주는 침울한 표정으로 눈을 내리깔았다. 다희는 여주의 어깨를 다정하게 감싸 쥐었다.

"저번에 물어봤던 건... 좀 생각해 봤어?"

다희는 여주의 눈치를 보며 계속 이불보 위를 부드럽게 쓰다듬었다. 이런 말을 해도 괜찮을까 싶은 모양이었지만 더 두고 볼 수는 없었다. 다희는 참을성 있게 여주의 대답을 기다렸다.

