2부 74화

74

"열 많이 난다."

현진은 닿아있는 피부에서 뿜어내는 열기가 느껴지는지 천천히 몸을 돌려 침대 옆의 협탁으로 손을 뻗었다. 벌어진 가운 사이로 잠깐 드러난 속살에 해신은 기겁하고 얼른 눈을 돌렸다. 협탁 위를 더듬어 에어컨 리모컨을 가져온 현진은 잠시 버튼에 쓰인 글자들을 읽어보더니 천장에 달린 에어컨을 켰다.

바깥 날씨가 그렇게 덥지도 않았건만 에어컨은 가장 낮은 온도로 가동되기 시작했다. 해신은 바람이 꽤 차갑다는 사실에 안절부절못하며 눈치를 보았다. 자신은 센티넬이라 그렇다 쳐도 현진은 추울 만한 온도였다. 더군다나 입은 것이라고는 가운 하나면서 혹시 감기에라도 걸릴까 봐서 해신은 조심스럽게 입을 열었다.

“그냥 에어컨 꺼도...”

소심하게 제기된 의견은 현진이 리모컨을 협탁에 다시 내려놓음과 동시에 수그러들었다. 긴장한 것과는 달리 현진은 약간 간격을 두고 누웠다. 한 뼘도 되지 않는 거리였지만 해신은 차라리 그마저라도 다행이라고 여겼다. 차라리 잠이라도 잔다면 그 사이 에어컨을 꺼버릴 수라도 있었지만, 차에서는 밀려오는 졸음을 어쩌지도 못하고 있던 현진은 잠이 완전히 달아난 눈으로 자신을 바라보고 있었다. 그렇다고 현진을 이대로 춥게 둘 수는 없었다. 우물쭈물하던 해신은 지나친 갈등 끝에 정답을 내놓았다.

"안아줄까?"

현진은 기다렸다는 듯이 몸을 붙여왔다. 가운을 여미고 있다고는 하지만 얇은 옷감 사이로 맨 가슴의 감촉이 고스란히 느껴지고 있었다. 해신은 속으로 범람하는 오만가지 생각을 지우려고 노력했다. 자신만 참으면 모든 문제는 원만히 해결될 수 있었다. 해신은 점점 피가 쏠리는 머리에 열을 빼내려는지 숨을 깊게 내쉬었다. 현진은 끌어안은 팔에 조금 힘을 풀며 섭섭하다는 투로 물었다.

"불편하면 따로 잘까?"

"아니, 아니, 아니. 불편한 건 아니야."

해신은 말이 끝남과 동시에 얼른 대답했다. 급기야 해신은 자신을 온도 조절이 가능한 베개라고 세뇌했다. 인간 베개가 되는 것에 적응할 즈음에 현진은 갑작스럽게 배와 허리 부근을 천천히 쓰다듬었다. 해신은 다시금 도진 긴장감에 온몸의 근육에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.

"손이 차서."

차가운 손끝은 열감이 오른 등허리의 척추골을 천천히 쓸어올렸다. 등골이 오싹해지는 감각에 해신은 반쯤 정신이 빠진 목소리로 웅얼거렸다.

“샤워 한 번만 다시 좀...”

“그냥 있어.”

"응."

해신은 하는 수 없이 얌전히 현진을 안고 있었다. 현진은 척추를 따라 천천히 올라가던 손을 움직여 등을 가로지르는 속옷을 풀었다. 갑작스러운 행동에 해신이 기겁을 하자 이미 그럴 거라고 생각했는지 현진은 얼굴색 하나 변하지 않고 안심시키듯 말했다.

"자는 데 불편해."

해신은 속으로 오만 푸념을 꿍얼거리며 울상을 지었다. 현진은 이런 행동들이 어떤 유혹으로 비칠지 잘 모르는 것 같았다. 그러니 이렇게 서슴없이 제 몸을 건드릴 수 있는 것이었겠지만. 현진은 가만히 고개를 기울여 흉터 위에 다시 입을 맞추었다. 해신은 수그러드는 소리로 만류하듯 말했다.

"흉해..."

"내 것도 그래?"

현진은 시선을 제 허벅지께로 떨어뜨리며 소곤소곤 물었다. 그 눈길을 따라 시선을 움직이던 해신은 그 끝이 현진의 흉터가 있던 자리에서 머무르고 있다는 사실을 알아차렸다. 너무 말도 안 되는 소리였기에 없는 정신에도 해신은 펄쩍 뛰듯 부정했다.

"아니, 전혀. 좋아. 나는, 다 예쁜데."

"그래?"

긴장으로 두서없이 튀어나온 대답에 현진은 눈꼬리를 접어 가볍게 웃었다. 갑작스레 풀어진 분위기에 해신은 너덜너덜해진 정신으로 마주 웃었다가 이어지는 말에 온몸을 굳혔다.

“그럼 언니도 예뻐해 줘.”

현진은 가운 끝단을 살짝 올려 자신의 흉터를 내보였다. 위태로이 걸쳐있는 가운은 허벅지 사이를 간신히 가리고 있었다. 해신은 눈에 보일 정도로 얼굴을 화끈거렸다. 어쩔 줄 모르고 있는 해신에게 현진은 말간 눈동자로 은근히 눈짓했다. 그 시선이 여유로워서인지 해신은 엉겁결에 얼어붙은 몸을 천천히 일으켜 드러난 흉터를 향해 뻣뻣하게 고개를 숙였다. 잠깐 입을 맞추기만 하면 될 일이었다. 고작 두 뼘 정도의 거리는 지나치게 멀게만 느껴졌다. 주변을 흐르는 기류는 야속하리만치 더디기만 했다. 해신은 자신의 귀로 미친 듯이 채찍질하고 있는 제 심장 소리를 들었다.

고개를 가까이할수록 은근하게 허벅지 안쪽에서 느껴지는 농도 짙은 파장에 머리에 쥐가 오르는 것만 같았다. 해신은 최대한 신경을 그쪽으로 두지 않으려고 안간힘을 썼다. 바들바들 떨리는 입술이 살갗에 닿는 순간 이는 어지러움에 눈을 지그시 감았다. 타는 목마름은 식도를 바짝 마르게 했다. 악다문 잇새로 더운 바람이 새어 나왔다. 갑작스럽게 손끝이 머리를 건드려서 해신은 크게 한 번 떨었다.

현진은 부드럽게 머리를 쓰다듬었다. 긴장을 완화하듯 두피를 헤집는 감각은 나른하게 정신을 흔들어놓았다. 그 미약한 손길에 꼼짝도 하지 못한 채 해신은 눈꺼풀만 간신히 들어 올려 천천히 시선을 움직였다. 부드러운 굴곡을 드러낸 허리와 가운 사이로 언뜻 비치는 가슴골까지. 머리는 이어진 혈관이 꽉 막힌 것처럼 멍하기만 했다. 머리카락 사이를 헤엄치는 손길은 이성을 점점 무디게 했다. 해신은 자신을 향한 시선을 느끼고 반사적으로 그쪽을 바라보았다. 그 시선의 끝에 맺혀있는 것은 깊고 진한 눈동자였다. 그 웃음기 사라진 눈을 마주한 순간 해신은 퍼뜩 정신이 들어서 진저리치며 몸을 뒤로 물렸다.

"우리 잠, 잠만 자고 가기로."

“아...”

갑작스러운 격한 반응에 현진은 얼른 팔을 뻗어 해신의 굳어있는 고개를 끌어 품에 안았다. 어찌나 놀랐는지 해신의 심박은 닿아있는 곳마다 온몸으로 날뛰는 것이 느껴졌다. 숨을 몰아쉬듯 헐떡이는 소리에 현진은 마음이 미안해지는 것을 느꼈다. 성인이라고는 해도 아직 순진한 애를. 현진은 부드럽게 해신의 뒤통수를 쓰다듬으며 조곤조곤히 안심시켰다.

"언니가 미안."

현진은 입술을 지그시 물어 스스로 조바심이 나려는 것을 다잡았다. 앞으로 저희가 같이 보낼 시간은 까마득했고 그러니 조급할 필요는 없었다. 그건 알지만... 쓰다듬는 손은 되도록 침착을 유지하려고 했다. 제 졸음은 이미 달아나버린 지 오래였지만 해신이라도 잠을 재우려는 듯 현진은 느지막한 손길로 뒷덜미를 어루만졌다. 비교적 서늘한 손끝은 얄궂게 살갗을 간질였다.

커튼에 여과되어 낮게 깔린 암갈색의 어두운 볕은 방 안을 가득 채우고 있었다. 도저히 잠이 오지 않을 것만 같은 얕은 그림자 아래서 비정상적으로 커진 맥박 소리만 이따금 귓고막을 퉁퉁거렸다. 현진은 놀란 해신을 진정시키려고 안고 있었지만 그 노력은 그다지 잘 이루어지지 못했다. 깊게 파여있는 가운 사이로 맨 가슴이 그대로 비친 까닭에 해신은 얼어붙은 눈도 제대로 감지 못하고 아래턱을 덜덜 떨었다. 어느 순간 현진은 빗장뼈 언저리를 두드리는 숨결이 가쁘게 울리는 것을 느꼈다.

"현진아."

현진은 대답 대신 몸을 조금 떨어뜨려 부드럽게 시선을 마주했다. 해신의 눈가는 홧홧하게 붉은 기를 드러내고 있었다. 새카만 동공을 덮고 있는 투명한 막은 반사광 하나 없는 그늘에서도 무언가를 갈망하듯 번들거렸다. 해신은 통제되지 않아 잔뜩 가라앉고 거칠어진 음성으로 다정하게도 물었다.

“어깨는... 안 아파?"

현진은 쓰다듬던 손길조차 멈추고 조용히 그 깊어진 눈동자를 바라보았다. 의중을 살피는 듯한 시선을 피하지는 않았지만 해신은 긴장으로 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 간헐적으로 옅게 떨리는 몸은 닿아있는 현진에게 고스란히 전달되고 있을 것이 분명했다. 이따금 에어컨 돌아가는 웅웅거리는 소리만 잡음처럼 들려왔가. 과민해진 신경은 시시각각 숨통을 조여왔다. 정적을 견디기 어려울 즈음이 되어서야 현진은 가라앉은 목소리로 대답했다.

"네가 좀 봐줄래?"

해신은 겨우 참고 있던 숨을 몰아쉬었다. 제가 묻기는 했지만 차마 어떻게 건드려야 할지 조심스러운지 해신은 잠깐 머뭇거렸다. 그 망설임을 눈치챘는지 현진은 가운을 여미고 있던 끈을 느슨하게 잡아당겼다. 해신은 반쯤 풀어 젖혀져 드러난 나신으로 자꾸만 눈이 돌아가려는 것을 무진장 애를 써서 다잡았다. 현진은 가운을 젖혀 어깨를 완전히 드러냈다.

시선을 어깨선에만 고정한 채로 해신은 안마를 해주려는 것처럼 떨리는 손을 뻗어 천천히 살결을 어루만졌다. 단단한 어깨뼈를 둘러싼 피부는 닿는 곳마다 손바닥에 감겨드는 것처럼 지나치게 부드러웠다. 어깨를 조심조심 어루만지는 동안에 해신은 저도 모르게 그 아래를 힐끔거렸다. 현진은 시선을 눈치채곤 은근히 물었다.

"만져볼래?"

“... 어?"

현진은 반쯤 정신이 나가서 달뜬 소리를 내뱉는 해신의 손을 끌어 자신의 가슴 위에 살짝 얹었다. 손바닥 아래서 느껴지는 감촉이 가운 위가 아닌 맨살이라는 것을 알아차린 순간 해신의 머리는 아플 지경으로 급격히 피가 쏠렸다. 혹여라도 힘 조절을 잘못할까 봐서 얹어둔 그대로 덜덜 떨고 있는 것을 오해했는지 현진은 손등 위로 손을 겹쳐 천천히 가슴을 주무르기 시작했다. 손바닥 아래서 부드럽게 뭉개지는 살결에 해신은 골이 다 미어지는 것만 같았다. 짓눌려 뭉개지는 와중에도 젖꼭지는 빳빳하게 곤두서 있었다. 해신은 목구멍을 쥐어짜서 나오지도 않는 말을 이었다.

"혹시라도 아프, 아프면..."

"말할게."

담담한 목소리에 해신은 그제야 드러난 나신을 간신히 제대로 내려다보았다. 눈에 힘을 주고서 매끈하게 뻗은 굴곡을 황홀경으로 살피던 해신은 떨리는 손을 움직여 부드럽게 허벅지 안쪽을 주물렀다. 그 사이는 현진의 몸 중에서 가장 깊은 열기를 띠고 있었다. 머리에는 온통 쥐가 날 것처럼 왕왕거리는 환청이 들려왔다. 해신은 이게 무슨 상황인지 머리로는 알면서도 한참을 주저했다. 욕구를 참으려는 듯 온몸에 바짝 힘을 준 탓에 도리어 주체할 수 없이 사지가 떨려왔다.

"현진아."

잘못했다가는 현진이 다칠지도 모른다는 걸 알았지만 해신은 도저히 참기 힘든지 부쩍 가라앉은 목소리로 이름을 불렀다. 차라리 현진이 지금에서라도 무서워한다면 해신은 얼마든지 참을 수 있었다. 차라리 그랬더라면. 현진은 그 망설임을 어떻게 받아들였는지 손을 뻗어 해신의 손목을 부드럽게 감쌌다. 해신은 다급히 잡힌 손목에서 최대한 힘을 뺐다. 해신은 현진이 자신의 손을 끌고서 천천히 다리 사이로 이끄는 것을 멍한 눈으로 바라보고 있었다.

"위, 위험..."

"미안... 언니가 급해서."

손끝에 끈적한 물기가 닿는 순간 해신은 등줄기에 전류가 오른 것처럼 바르르 떨었다. 머릿속에서는 이미 몇 번이고 수도 없이 넘어뜨린 후였지만 실제로 그 감촉이 손끝에 닿아오는 것은 상상 이상으로 커다란 자극이었다. 현진은 천천히 잡은 손목을 움직여 흥분으로 부어오른 아래를 문질렀다. 닿자마자 느껴질 정도로 물기가 감겨오자 해신은 열기로 가득 찬 숨을 내뱉었다. 해신의 손끝이 단단하게 곤두선 살점을 스칠 때마다 현진은 배에 힘을 주며 나지막한 신음을 흘렸다. 손가락은 갈라진 틈새를 미끄러지듯 문지르다가 열기를 자아내는 입구에 그 끄트머리를 쑥 밀어 넣었다.

“... 흣.”

여린 살결을 밀고 들어오는 느낌에 현진은 낮게 신음을 내뱉었다. 삽입과 동시에 복부의 윤곽이 도드라지는 것이 고스란히 시야에 담기자 해신은 어지러운 듯 눈을 감았다. 컴컴해진 시각에 감각은 오로지 손끝에만 매달려 집중되었다. 축축하고 따뜻한 살결이 빈틈없이 감겨드는 압박감은 저린 머리를 점점 둔하게 만들었다. 해신은 저도 모르게 숨을 되삼키며 눈꺼풀을 파르르 떨었다.

파고든 아래서부터 소름 끼치도록 밀려드는 감각에 당황한 현진은 버거운 숨을 내쉬며 삽입하던 동작을 잠깐 멈추었다. 높아진 체온 때문인지 살결을 가르고 들어오는 손가락은 지나치게 선명하게 느껴지고 있었다. 물기 어린 내벽은 촘촘히 손가락을 감아 들었다. 고작 두 마디에 아래가 저릿저릿하게 달아오르는 느낌에 현진은 애써 숨을 고르며 몸을 잘게 떨었다. 여전히 눈을 질끈 감은 모습을 바라보던 현진은 갈증이 이는 듯이 혀로 아랫입술을 축였다.

"해신아... 언니 봐야지."

어르는 듯한 목소리에 해신은 풀린 눈꺼풀을 간신히 들어 올렸다가 곧장 정신이 혼미해지는 듯한 현기증을 느꼈다. 잔뜩 젖어서 붉어진 아래로 제 손가락을 반쯤 물고 있는 현진의 몸은 지나치게 적나라하고 야살스러웠다. 해신은 홀린 것처럼 접합부를 내려다보며 손가락에 감겨드는 내벽의 감촉을 믿기 어려운 듯이 느끼고 있었다. 현진은 느리게 삽입하는 것이 더 견디기 힘들다고 생각했는지 단숨에 손가락을 끝까지 밀어 넣었다.

“... 아!”

손가락이 완전히 들이박히는 순간 예상보다 크게 터지는 자극에 현진은 짧은 신음을 터뜨리며 고개를 젖혔다. 현진이 유독 이성을 유지하기 어려워하는 곳은 얄궂게도 해신의 손끝이 닿는 곳에 딱 맞아떨어지고 있었다. 삽입한 것만으로도 자극점이 눌리는지 현진은 꼼짝도 하지 못하고 손목을 단단히 잡은 채 몸을 옅게 떨었다. 바들거리는 허벅지를 가로지르는 윤곽선이 얇게 도드라졌다.

해신은 멍한 눈으로 천천히 손바닥을 펼쳐 현진의 도드라진 갈비뼈 위를 쓰다듬었다. 늑골 윤곽은 숨을 깊게 헐떡일 때마다 선명하게 모습을 드러냈다. 부드럽게 살결을 어루만지는 느낌에 현진은 이를 다물고 신음을 참았다. 도리어 그 사실에 해신은 신경쇠약에 걸릴 정도로 끝까지 붙들고 있던 참을성이 슬슬 닳아빠지는 것을 느꼈다.

안쪽을 빠듯하게 채우는 열감에 조금이나마 익숙해질 때까지 기다리던 현진은 너무 느낄 것 같은 곳을 피해서 손목을 살짝씩 움직이기 시작했다. 그럼에도 닿아오는 자극은 너무 커서 손목을 움직이는 속도는 점점 느려만 갔다. 이미 젖을 대로 젖어있는 아래에서는 손가락이 빠져나올 때마다 풀어진 파장이 줄줄 새어 나오고 있었다. 잔뜩 민감해진 내벽이 문질리는 감각은 섬뜩섬뜩하게 뇌를 스쳤다. 현진은 자꾸만 색정적으로 일그러지려는 표정을 관리하려고 무던히 애를 썼다. 잠깐 그 모습을 혼이 나간 것처럼 지켜보고 있던 해신은 스스로 손목에 힘을 주어 움직이기 시작했다.

"아...!"

잠시 움직임을 멈추고 숨을 돌리려던 순간 예고 없이 박아대는 손길에 현진은 놀란 눈을 뜨고 허리를 크게 떨었다. 찔리는 곳마다 눈앞이 번쩍거렸다. 해신은 손목에 현진의 손을 그대로 매달고서 본능적으로 파장이 짙은 곳을 쳐올렸다. 약한 곳만 골라서 쳐대는 강한 충격에 현진은 소리조차 뱉지 못하고 저도 모르게 다리를 크게 벌려 삽입을 받아들였다. 철퍽철퍽 물기 어린 아래를 쑤셔대면서 해신은 정신없이 귓불을 찾아 입으로 물었다. 사정없이 쳐올리는 손길에 덜덜 떨고 있던 현진은 귀에 감겨오는 물컹한 혀의 감촉에 자지러지듯 어깨를 밀쳐내며 몸서리쳤다. 그러나 잡아먹을 듯이 몸 위를 꽉 눌러오는 무게에 그 몸부림은 박아대는 손길에 맞춰 허리를 들썩거리는 것이 고작이었다. 데워진 혓바닥은 열기를 질척이며 귓바퀴를 쓸어올리는 소리는 여과 없이 고막을 저리게 했다.

“잠... 깐... 아!"

손가락이 쳐올리는 곳마다 시신경이 번쩍거려서 현진은 연신 허리를 파득였다. 고열로 뒤덮인 체온 때문인지 아래를 쑤셔대는 손가락은 들이박고 나가는 것이 지독하리만치 선명하게 느껴지고 있었다. 정신도 제대로 차리기 어려운 감각들 속에서 달뜬 숨결은 연신 귓가를 물어댔다. 뒷덜미 신경이 소름 끼칠 듯이 조여들었다. 현진은 귀를 숨기려는 것처럼 고개를 움츠렸지만 혓바닥은 집요하게 물소리를 남기며 귓바퀴에 감겨들었다. 고막을 질척거리는 더운 숨소리는 청각을 마비시켰다. 경악으로 물든 머릿속과는 달리 허리는 반사적으로 아래를 붙여왔다. 현진은 얼굴 반쪽을 베개에 파묻고서 제 손가락을 물고 흘러나오는 신음을 억눌렀다. 검지에 막혀 낮게 흩어진 소리는 입안을 울리고 머릿속을 가득 맴들었다.

“... 흐읏, 윽,”

섬칫섬칫하게 신경을 곤두세우는 절정에 가까울수록 다급하게 붙여오는 허릿짓이 느껴지는지 해신은 흥분감에 목 안쪽에서 사납게 긁는 소리를 냈다. 민감한 곳을 집요하게 쳐대는 손길에 현진의 고개는 점점 뒤로 젖혀 들었다. 가쁘게 발딱거리는 호흡을 따라 땀에 젖어 번들거리는 목빗근이 선명하게 곤두섰다. 흥분감이 도질수록 해신은 거칠게 숨을 내쉬면서 제 손가락을 물고 뱉어내는 현진의 아래에서 눈을 떼지 않고 뚫어져라 바라보았다. 신경 끄트머리를 쳐대는 자극을 얼마 견디지 못하고 현진은 이를 세워 제 손가락을 세게 물었다.

"으흑..."

“... 하.”

한껏 벌어진 허벅지는 주체할 수 없이 덜덜 떨려왔다. 덥고 습한 열기는 손가락 사이로 울컥울컥 터져 나왔다. 내벽이 꽉 조여든 찰나 무방비하게 그 움찔거리는 아래를 눈을 부릅뜨고 바라보고 있던 해신은 순간 쏟아져 나오는 파장에 폭격을 맞고서 정신없이 숨을 헐떡거렸다.

휘몰아치는 감각이 잦아들 때까지 눈을 감고 기다리던 현진은 여운이 조금 가시고서야 천천히 물고 있던 손가락을 떼어냈다. 어찌나 세게 이를 세우고 있었는지 침이 번들거리는 검지에는 잇자국이 선명하게 눌려 있었다. 아직까지 여파에 허우적거리던 해신은 정신이 덜 든 상태에도 본능적으로 고개를 움직여 현진의 손가락을 입안에 넣고 혀로 살살 굴렸다. 혓바닥 아래서 살결에 패인 잇자국이 고스란히 느껴졌다.

그 모습을 지켜보며 잠시 가쁜 숨을 고르던 현진은 손바닥으로 해신의 뺨을 감싸고 엄지로 눈 아래를 쓰다듬었다. 갑작스럽게 해신이 움직인 것은 예상에 없기는 했지만 그게 본능적인 모습이라고 생각하자니 은근한 만족감이 차올랐다. 손가락을 입에 문 채로 흥분감과 열에 상기된 얼굴은 마냥 귀여워 보이기만 했다. 현진은 해신의 목을 끌어당겨 이마에 짧게 입맞춤했다.

“이제 언니가 해줄게."

현진은 일으키려던 상체가 도로 눕혀진 것에도 낮게 웃었다. 해신은 초점이 혼탁해진 눈으로 귓가에 코를 비볐다. 유독 센티넬들이 거길 좋아한다는 걸 알아서 현진은 귓가를 파고드는 해신의 뒷덜미를 나른하게 쓰다듬었다.

"해신아, 언니 끝났..."

차분하게 진정시키려던 현진은 아직까지 아래에 꽂혀있는 손가락이 다시 움직이기 시작하자 말을 끝맺지 못하고 급히 입을 다물었다. 느리게 안쪽을 문지르며 삽입되는 손은 이미 절정을 맞아 민감해질 대로 민감해진 내벽을 다시 자극해오고 있었다. 해신은 손가락으로 아래를 쑤셔대면서도 엄지로는 단단히 부어오른 살점을 문질렀. 눈앞이 번쩍거리는 쾌감이 스쳤지만 현진은 이를 악물고 터져 나오려는 소리를 습관적으로 눌러 참았다.

“응, 앗, 해신... 아!”

해신은 등허리 아래로 손을 넣어서 상체를 번쩍 들어 올렸다. 예고 없이 들쳐 올려진 몸에 현진은 깜짝 놀라 비명을 내지르며 목을 끌어안았다. 해신은 입을 벌려 눈앞에 다가온 가슴을 그대로 한입에 머금었다. 놀란 마음을 진정하기도 전에 곤두선 젖꼭지가 혀로 굴려지는 감각에 현진은 반사적으로 엉덩이를 뒤로 빼고 허리를 비틀었다. 해신은 손끝으로 입구를 문지르다가 삽입하던 손가락을 두 개로 늘렸다. 갑작스럽게 여린 안쪽을 벌려오는 감각에 경악한 현진은 벗어나려던 것도 잊은 채 굳은 허벅지를 덜덜 떨었다.

“아... 잠깐...”

해신은 파르르 떨리는 가슴 위로 다정하게 입술을 짧게 맞추었다. 적응할 시간을 주려는 듯 이미 푹 젖은 아래를 몇 번 천천히 들락거리던 손가락은 슬슬 속도를 붙여왔다. 점점 빠르게 아래를 쳐올리기 시작한 손가락에 현진은 입을 제대로 다물지도 못하고 고개를 내저었다. 느끼는 곳을 찔러올 때마다 온몸을 저리게 하는 쾌감은 견디기 어려울 정도로 머릿속을 어지럽혔다. 벌어진 다리는 어쩌지도 못하고 안쪽을 쑤셔대는 손가락을 그대로 받아들이고 있었다. 왕복할 때마다 손가락 사이로 끈적한 물기가 타고 흘렀다.

해신은 팔로 단단히 몸을 낚아채고 자꾸만 허물어지려는 허리를 잡아 올렸다. 강한 힘에 붙들린 몸은 무너지지도 못하고 그렇다고 제대로 가누지도 못한 채 쳐올리는 대로 허리를 따라 움직였다. 아래를 들락거리는 속도가 빨라질수록 현진은 간신히 목에 매달려서 정신없이 흔들렸다. 느끼는 곳만 사정없이 쑤셔대는 손길에 머릿속은 하얗게 탈색되었다. 말초 신경에 번지는 열기에 손가락을 물고 뱉는 아래는 들이박는 대로 활딱거렸다. 현진은 신음을 참는 것도 포기하고서 쳐올릴 때마다 잔뜩 뭉개진 소리를 흐느꼈다.

“아윽, 읏, 응...!”

해신은 현진이 제 손길에 맞춰 허리를 흔들어대는 것을 알아차리고 박아대던 손짓을 일순 정지했다. 이미 정신을 반쯤 놓은 현진은 갑자기 멈춘 손길에도 적응하지 못하고 반사적으로 허리를 계속 치대듯 흔들어 대었다. 움찔거리는 아래는 미친 듯이 손가락을 물었다가 뱉어내길 반복했다. 잠시 그 적나라한 몸짓을 감상하던 해신은 어느 순간 엇박자로 손목을 쳐올렸다.

"막! 하으... 학, 흐으..."

갑작스럽게 느끼는 곳이 정통으로 들이박힌 충격에 현진은 숨이 넘어갈 것처럼 새된 소리를 헐떡거리며 몸서리쳤다. 해신은 몸을 두르고 있는 팔에 힘을 주어 무너지려는 허리를 다시 일으켜 세우고서 현진이 좋아하는 부분을 작정하고 문질러주기 시작했다. 현진은 다가오는 강렬한 쾌감에 울음을 헐떡이며 거의 본능적으로 아래를 붙여왔다. 암전된 시야는 자극점이 눌릴 때마다 번득번득했다. 온통 정신을 헤집어 놓는 감각에 매달린 몸은 바짝 긴장한 채 바들바들 떨렸다.

“잠... 깐... 아..."

현진은 쥐어짜는 목소리로 거기까지 말하고는 입을 다물지 못했다. 해신 또한 머릿속을 거칠게 파고드는 흥분한 파장에 콧잔등을 찌푸리고 낮게 신음했다. 촘촘히 조여드는 내벽에 그 물기는 손바닥까지 푹 젖어 들었다. 현진이 온전히 절정을 느끼는 동안 해신은 마지막까지 그 안쪽을 꾹 누르고 있었다.

여운으로 떨리고 있는 몸을 꽉 안고서 마찬가지로 여파를 느끼고 있던 해신은 잠시 숨을 고르고 기운을 잃고 안겨있는 몸을 조심히 시트 위로 눕혔다. 두근거리는 맥박을 따라 내벽은 아직까지 들어찬 손가락을 간헐적으로 물어대고 있었다. 경련하듯 움찔거리며 조여드는 느낌에 만족한 채 해신은 느린 동작으로 손등까지 젖은 손가락을 천천히 빼내었다. 손가락이 완전히 빠져나가는 순간 현진은 화드득 허리를 잘게 떨었다.

현진의 허벅지 사이에 자리를 잡고 앉은 해신은 무릎 오금 아래 손을 받쳐 다리를 넓게 벌리고 체액으로 엉망이 된 아래를 감상하듯 찬찬히 눈에 담았다. 조금 전까지 들이박혔던 아래는 체면도 차리지 못하고 입구를 벌린 채 야하게 끔뻑거렸다. 그 사이로 끈적한 물이 흘렀다. 과실처럼 물을 머금고 붉게 젖은 아래서는 머리가 저릴 정도로 단내가 나는 것만 같았다. 현진이 여운처럼 뿜어내는 파장은 계속해서 정신을 어지럽게 헝클어뜨렸다.

“흑...!"

해신은 홀린 듯이 그 사이에 고개를 처박고 코끝으로 잔뜩 부어올라 민감해진 곳을 문질렀다. 끝을 모르고 이어지는 자극에 현진은 지친 울음을 헐떡였다. 무릎 아래가 단단히 잡혀있는 탓에 다리를 오므릴 수도 없었다. 아래를 핥아 올리는 섬뜩한 감각에 자지러지듯 고개가 뒤로 젖혀 들었다. 잔뜩 열기로 데워진 축축한 혓바닥이 단단하게 곤두선 살점을 스칠 때마다 아찔한 감각이 뒷목을 잡아채는 기분이었다. 현진은 손바닥으로 얼굴을 가린 채 우는 소리를 흐느꼈다.

견디기 어려운 자극에 저도 모르게 허리를 들썩거릴 때마다 해신은 흥분감에 젖어 송곳니가 드러나도록 소리 없이 웃었다. 해신은 무릎 아래를 받치고 있던 손을 슬그머니 놓았다. 더 이상 잡고 있지 않아도 현진은 스스로 다리를 벌렸다. 해신은 곤두선 살점을 혀로 핥아 올리며 물이 차서 발갛게 달아오른 입구 주변을 손끝으로 애태우듯 문질렀다. 현진은 다리를 오므릴 생각조차 하지 못한 채 반사적으로 허리만 돌려댔다. 앓는 소리는 점점 허물어지듯 가느다랗게 변해갔다.

“아..."

혹사당한 아래가 지나치게 예민해졌는지 현진은 그 정도만으로도 가볍게 절정을 느꼈다. 그렇게 예고도 없이 느낄 줄은 몰랐는지 해신은 잠시 고개를 떼고 입가에 묻은 물기를 혀로 훔쳐냈다. 해신은 간헐적으로 떨고 있는 몸을 조심스럽게 안아 들어 침대를 짚고 엎드리게 했다. 연달아 세 번을 느낀 몸은 힘에 부쳐 지탱하고 있는 팔도 제대로 버티지도 못하고 계속해서 앞으로 고꾸라졌다. 팔꿈치가 후들거려서 스스로 몸을 일으킬 수도 없었다. 현진은 침대 시트에 파묻힌 목소리로 애원하듯 울먹였다.

"조금만, 쉬었다가..."

고작 그 한 문장을 온전히 이어서 내뱉기도 힘에 겨웠다. 해신은 양손 엄지로 현진의 아래를 보기 좋게 벌린 채 번들거리는 체액에 뒤엉켜 흘러나오는 파장을 웃음기 어린 표정으로 노려보았다. 그 광경이 어떨지 알 것만 같아서 현진은 어떻게든 줄줄 새는 파장을 제어하려고 안간힘을 썼다. 그러나 도저히 그럴만한 정신이 들지가 않았다. 수치심으로 얼굴을 일그러뜨린 현진은 놀란 마음을 가다듬기도 전에 다시금 몸을 겹쳐오는 감각에 다급히 막아서듯 뒤로 손을 뻗어 헐떡였다.

"나 이제 힘들, 힘들..."

"힘들지, 알아."

해신은 한 손으로 그 손을 맞잡은 채 다른 손으로는 아래로 쭉 뻗은 등허리를 감상하듯 쓰다듬었다. 그렇게 말하는 목소리는 다정한 내용과는 달리 이미 평소의 음색과는 어긋나 있어서 본능적으로 몸이 덜덜 떨려왔다. 현진은 자신을 잡아먹을 듯이 허리를 쓸어내리는 손길에 잔울음을 헐떡거렸다. 해신은 허벅지 사이에 손을 넣어 조금 더 넓게 다리를 벌리게 했다. 침대에 파묻힌 반쪽짜리 시야는 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는지조차 제대로 파악하기도 어려웠다. 해신은 잡고 있는 손등을 엄지로 느리게 문질렀다. 벌어진 입구 근처로 다가온 더운 숨결에 현진은 온몸을 긴장했다.



***



"쉬고 있어. 내가 다 해줄게."

현진은 벌써 몇 번인지 모를 절정에 정신을 차리지 못하고 기운 없이 침대에 널브러져 비척거렸다. 등 뒤에서 끌어안은 해신은 입술로 귓가를 집요하게 지분거리고 있었다. 가쁜 숨을 몰아쉬듯 헐떡거리던 순간 횡격막이 잘못 자극되었는지 현진은 간헐적인 딸꾹질 소리를 연달아 내뱉었다. 느닷없이 터진 딸꾹질에 해신은 귓가를 물어대던 움직임을 잠시 멈추었다.

"물 가져올게."

해신은 여운으로 덜덜 떨리고 있는 현진의 뺨에 짧게 뽀뽀하고 몸을 일으켰다. 해신이 완전히 떨어져 나갔음에도 현진은 기운이 다 빠져서 멍한 상태로 숨만 색색거리며 누워있었다. 침실과 이어져 있는 거실로 나간 해신은 작은 냉장고를 뒤적여 생수통 하나를 가지고 돌아왔다. 누운 상태로 어떻게 물을 먹여야 할지 잠깐 고민하던 해신은 쓰러진 현진의 몸을 조심스럽게 끌어안았다.

또다시 멋대로 번쩍 들려서 침대 헤드에 기대어 앉은 현진은 정신도 차리지 못하고 다가온 생수통에 반사적으로 입술을 벌렸다. 해신은 손목을 약간 기울여 적당히 목을 축일 정도로 입에 물을 흘려보냈다. 턱을 타고 한 줄기 물길이 흘러내렸다. 가슴까지 굴러떨어진 차가운 물방울에 현진은 몸을 작게 움찔했다. 가슴 끝에 맺힌 물방울에 저도 갈증이 올라오는지 해신은 마른 침을 삼켰다.

“다 마셨어?”

물을 몇 번에 걸쳐 나누어 마시고서야 딸꾹질이 잦아들자 해신은 생수통 뚜껑을 닫아 침대 옆의 협탁에 내려두었다. 온몸에 진이 빠졌는지 현진은 맥아리 없이 침대 헤드에 등을 기댔다. 해신은 고개를 숙여 입술에서부터 난 물길을 따라 입을 맞추어 내려갔다. 턱과 목줄기를 지나 젖꼭지에 맺힌 물기를 핥아내던 해신은 현진의 엉덩이 뒤로 손을 받쳐 자세를 고쳐 잡았다. 조금이라도 쉴 시간을 줄 줄 알았는데 기대어 앉은 그대로 할 요량인지 다리를 조금 벌려오는 힘에 순간 다급해진 현진은 떠오르는 대로 아무 말이나 내뱉었다.

"해신아, 나... 나 배고파."

너무 정신이 없어서 배가 고프다는 걸 느낄 새도 없었지만 현진은 자신의 말을 뒷받침하듯 재차 고개를 끄덕였다. 그제야 해신은 잠시 하던 행동을 멈추고 가만 눈을 마주했다. 바깥에 먹을만한 것이 있었는지에 대해 떠올리는 중이었지만 현진은 제 발이 저려서인지 작아진 목소리로 덧붙였다.

“진짜야...”

해신은 겹쳐오던 몸을 다시 일으켰다. 해신이 다시 침실 밖으로 나서자 현진은 기운이 빠져 잘 움직여지지도 않는 몸을 움직여 발치까지 밀려나 있던 이불을 허겁지겁 끌어왔다. 입가심용으로 비치된 작은 과자를 두어 개 가져온 해신은 현진이 추위를 탄다고 생각했는지 에어컨을 껐다. 해신은 그 앞에 앉아 정성껏 과자 비닐을 까서 입 앞에 놓아주었다. 현진은 과자 끝을 아주 조금만 베어 물었다. 어금니 아래서 오독오독 과자 부서지는 소리는 조용한 방 안을 울렸다.

현진은 자신이 씹고 있는 것이 무슨 맛인지도 잘 몰랐다. 다만 간신히 숨을 돌릴 시간을 번 현진은 도저히 차려지지 않는 정신을 애써 가다듬었다. 시간이 얼마나 지났는지도, 왜 일이 이렇게 흘러간 것인지도 알기 어려웠다. 커튼 아래로 비치던 햇빛은 이제 어둑한 그림자를 드리우고 있었다. 예상대로였다면 지금쯤 자신은 훌쩍이는 해신을 달래고 있어도 이상하지 않았다. 갑작스럽게 머리에 닿아오는 가벼운 무게에 현진은 소스라치게 놀라 움찔했다. 해신은 다정한 손길로 가만가만 머리를 쓰다듬었다.

"천천히 먹어."

현진은 놀라서 벌렁거리는 가슴을 진정시키지도 못하고 연신 고개만 주억거렸다. 다정한 걱정이었지만 조금도 열기를 눕히지 않은 노골적인 눈빛은 이불 위로 드러난 어깨를 낱낱이 살피고 있었다. 지치지도 않는지 해신은 도리어 처음보다 더 선명한 눈빛을 드러냈다. 머릿결을 어루만져주던 손길은 슬쩍슬쩍 드러난 귓가를 은근히 건드려오기 시작했다. 손에 들린 과자 조각은 몇 입이면 사라질 것만 같았다. 해신은 충분히 현진이 주린 배를 채울 수 있도록 기다려주고 있었다. 현진은 울 것만 같은 얼굴로 할 수 있는 한 천천히 턱을 움직여 저작 운동을 했다.

