2. 등대

75

욕실 천장에 송골송골 맺혀있던 물방울은 가슴선에서 물결을 찰랑거리는 욕조 위로 똑 소리를 내며 떨어졌다. 물안개처럼 번진 김 서리는 벽면 거울을 뿌옇게 뒤덮었다. 주홍색 백열등은 수증기에 가려 혼탁한 빛을 내뿜었다. 해신은 부드럽게 물살을 일으켜 현진의 어깨 위로 온수를 끼얹었다. 여태 기운이 없는지 현진은 등 뒤에 앉은 해신에게 몸을 기대었다. 낮게 가라앉은 웃음소리는 먹먹한 욕실 안을 울렸다. 해신은 드러난 귓가에 짧게 입을 맞추고 손을 뻗어 이마에 달라붙은 젖은 머리카락을 쓸어넘겨 주었다.

닿아있는 피부가 아니더라도 각인의 여파인지 해신은 온몸으로 현진을 느끼고 있었다. 온화하고 부드러운 기류는 결대로 마음을 낱낱이 풀어지게 했다. 귓불 뒤로 이어진 턱선과 맞물려 오목하게 들어가는 부분이 못내 사랑스러운지 해신은 연신 코끝을 부비적거렸다. 등 뒤의 체온과 따뜻한 수온이 더해져 전신이 노곤해진 현진은 느지막한 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.

해신은 어깨 사이로 수면 아래서 일렁이는 몸을 물끄러미 바라보았다. 울긋불긋하게 울혈이 맺힌 흔적들은 곳곳에 남아 있었다. 조심한다고 했건만 허리춤과 허벅지 안쪽에는 손자국을 따라 미약하게 멍이 올라와 있었다. 해신은 미안한 마음이 드는지 어깻죽지를 안마하듯 가만가만 주물렀다. 팔을 움직일 때마다 물살이 가볍게 번지는 소리는 평온하기만 했다. 현진은 나긋하게 입을 열었다.

"해신아."

"음."

"그냥 물어보는 거야."

"뭔데?"

욕실 안을 낮게 울리는 목소리가 기분 좋은지 해신은 젖은 어깨에 입술을 지분거렸다.

"지금까지 몇 명 만나봤어?"

해신은 다정하게 입술을 맞추던 동작을 일순 정지했다. 일생일대의 고민을 목도한 순간적인 정적이 느껴졌는지 현진은 자신을 감싸고 있는 해신의 허벅지를 손끝으로 천천히 어루만졌다. 미온수의 물살은 부드럽게 손길을 따라 일렁였다. 현진은 너그러운 목소리로 말을 이었다.

"괜찮아. 나 그런 거 신경 안 써."

"어..."

"옛날 일이잖아."

부쩍 다정한 목소리에 해신은 골똘히 기억을 더듬었다. 기억을 되새기는 시간이 길어질수록 침묵은 길어만 갔다. 이따금 천장에 맺힌 물기가 청명하게 똑 떨어지는 소리만 정적을 깨웠다. 떨어진 물방울 주변으로 수면이 넓게 동심원을 그릴 때마다 현진은 스스로 마음을 가다듬었다. 몸이 잘 맞았던 것도 있었지만 해신은 여태 왜 그렇게 순진하다고 여겼는지 모를 지경으로 솜씨가 좋았다. 현진은 너그러운 마음으로 넉넉잡아 서너 명 정도는 예상했다. 해신은 얼마 지나지 않아 기어들어 가는 목소리로 대답했다.

"잘 모르겠는데..."

"잘 모르겠...?"

무심결에 대답을 곱씹던 현진은 순간 말문이 막힌 듯한 소리를 냈다. 그 미묘한 기분 변화를 민감하게 느낀 해신은 물속에서도 식은땀이 비죽비죽 나는 것을 느꼈다. 그러나 구체적인 대답을 해주고 싶어도 상대의 얼굴조차 어렴풋하게 기억에 남아 있지 않았다. 해신은 눈치를 살피며 초조하게 덧붙였다.

"정말이야. 그냥 얹혀산 거라."

얹혀살았다는 말에 현진은 불현듯이 국장실에서 보았던 해신의 개인 인적 사항을 떠올렸다. 집에서 도망쳐 나온 이후로 여덟 번의 주거지 이전을 단순히 잦은 이사라고만 생각했건만. 그게 당시로써는 어쩔 수 없는 선택이었다는 것을 알았고 자신 또한 과거 인연에 연연하는 편도 아니었지만 이상하리만치 묘해지는 기분에 현진은 조용히 입을 다물었다. 해신은 열심히 손우물에 물을 퍼다 현진의 어깨에 미온수를 끼얹었다.

"나는 너만 좋아하는데..."

"그래야지."

"응."

해신은 대답과 동시에 곧장 고개를 끄덕였다. 말이 나오니 저 또한 현진의 과거에 대해 궁금하기는 했지만 당장은 그런 질문을 던지기에는 상황이 영 아닌 것 같아서 속으로만 궁금증을 삼켰다. 따뜻한 체온으로 어깨 근육을 살살 풀어주던 해신은 조심스럽게 물었다.

"씻겨줄까?"

"괜찮아."

현진은 거절인지 승낙인지 모호한 투로 대답했다. 해신은 눈치껏 몸을 일으켜 샤워 볼에 거품을 먹였다. 괜찮다는 말 치고 현진은 씻겨주는 손길에도 가만히 몸을 내맡기고 있었다. 목욕이 끝나고 정성껏 수건으로 물기를 닦아줄 때도 머리를 말려줄 때도 현진은 모든 대답을 '괜찮아'로 통용했다. 현진의 '괜찮아'는 어떨 때는 공허하게, 어떨 때는 구슬프게 또 어떨 때는 묘한 화기를 가지고 들려왔다. 그렇게 현진이 분위기를 바꿔올 때마다 해신은 바짝 긴장했다. 해신은 보송보송하게 잘 마른 현진을 조심히 안아 들고 침대에 내려놓았다.

"이제 배는 안 고파?"

"괜찮아."

잠을 청하려는지 현진은 손을 뻗어 이불을 누에고치처럼 둘둘 몸에 말았다. 늘 덥다고 이불을 걷어내던 평소의 모습과는 상반된 행동에 해신은 초조하게 이름을 불렀다.

"현진아?"

"괜찮아... 나 원래 그런 거 신경 쓰는 타입 아니야."

현진은 고개까지 이불 속으로 쑥 집어넣고 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"현진아."

곤히 잠든 모습을 조용히 바라보고 있던 해신은 문득 이상한 징조를 느끼고 침대에 축 늘어져 잔열을 내뿜고 있는 현진의 몸을 흔들었다. 황급히 손바닥을 가져다 댄 이마에는 뜨끈뜨끈한 미열이 비치고 있었다. 차가운 에어컨 밑에서 몇 시간을 땀에 젖어 열을 냈으니 감기 기운이 오는 것도 무리는 아니었다. 해신은 심각하게 얼굴로 잠결에 걷어낸 이불을 다시 끌어다 가쁜 숨을 색색거리는 현진의 몸 위에 덮어주었다.

"현진아, 너 열나."

대답할 기운도 없는지 현진은 거친 호흡만 겨우겨우 내쉬었다. 으슬으슬 떨리는 몸은 단단히 열이 오르기 시작했는지 이불 속에 파묻혀서도 오한을 느끼고 있었다. 일반 병원을 갈 수가 없어서 발만 동동 구르던 해신은 다급히 테이블 위에 올려져 있던 현진의 옷가지들을 뒤적여 핸드폰을 꺼내 들었다. 급하게 어딘가로 전화하던 해신은 얼마 지나지 않아 다시 곁으로 돌아와서 떨고 있는 귓가에 또박또박 분명하게 말을 전했다.

"도와줄 사람 곧 온대. 병원 갈 수 있어."

현진은 없는 정신에 병원이라는 말을 용케 알아듣고 고개를 주억거렸다. 온몸이 물을 먹은 것처럼 손가락 하나 까딱하기 어려웠다. 이 상태로는 하룻저녁을 꼼짝없이 기절해도 모자랄 지경이었다. 돌아갈 길도 막막했는데 꼴이 말이 아니기는 했지만 다희가 와준다면 그나마 다행이었다. 해신은 불안감을 잠재우려는 듯 금방 사람이 올 거라는 말을 반복했다. 현진은 자신을 안심시키는 목소리에 점점 희뿌예진 시야를 마지막으로 다시 곯아떨어지기 시작했다.

정신없이 잠에 취해있던 현진은 어느 순간 주변을 둥둥 떠다니는 말소리와 다가온 낯선 인기척에 가물거리는 눈을 떴다.

"다희..."

잠겨있는 목소리를 간신히 내뱉던 현진은 차마 그 말을 잇지 못했다. 아무래도 몸살에 헛것을 보는 게 분명했다. 현진은 눈을 감고 어지러운 미간 사이를 손바닥으로 꾹 짓눌렀다. 잠시 그 상태로 머무르던 현진은 힘을 주어 다시 눈을 떴다. 그러나 아무리 눈썹을 찡그려가며 맞춘 초점에는 유리의 모습만 더욱 뚜렷해질 뿐이었다. 현진은 기운조차 없어 파들파들 떨리는 음성으로 자신의 몸을 안아 드는 해신에게 작게 속삭였다.

"해신아. 너 어디에 연락했어?"

"어... 차지혜한테 물어봤는데. 자기가 아는 사람한테 부탁해준다고 했어."

현진은 갑작스럽게 두통이 배로 도지는지 두 눈을 지그시 감았다.

"와, 그게 진짜였구나."

유리는 운전대를 두드리며 감탄조로 말했다. 그 대단히 경탄 어린 소리의 주인공은 애석하게도 자동차 뒷좌석에 누워 실려 가고 있었지만 유리는 괘념치 않았다. 해신은 의자 가장자리에 바짝 구겨 앉아 제 무릎에 머리를 대고 누운 현진의 몸을 조금 더 편하게 조정했다. 유리는 운전대를 잡고서 달리는 차체보다 빠르게 말을 뱉어내기 시작했다.

"현진 씨가 전담 센티넬하고 각인시켜달라고 국장실 뒤집어엎고 병동에서 사람들 오십 명 앞에서 새파랗게 어린 센티넬한테 키스해서 울리고 납치까지 감행한 사랑의 도피를 했다는 게 나는 진짜 말도 안 된다고 생각했거든요. 긴급보안팀도 가만히 있으니까. 아니 근데 호텔에 있다는 말을 듣고, 어머 세상에 웬일이야."

유리의 정신을 혼미하게 하는 수다에 반쯤 넋을 놓고 있던 해신은 그 내용에 깜짝 놀라서 현진을 내려다보았다. 그 눈도 마주치기 어려운 국장에게 깽판을 놓았다는 말은 해신에게는 거의 사형선고처럼 들려왔다. 혹시라도 그게 문제가 된다면 현진은 크나큰 위험에 처한 것이나 다름없었다. 그게 또 하필이면 저 때문이라는 사실에 해신은 안절부절못하며 현진에게 말했다.

"현진아, 왜 그랬어... 아니야, 괜찮아 이제 나 있으니까."

"나는 내가 부산 갔다 온 사이에 단체로 뭐 잘못 먹은 줄... 아, 나 부산 갔다 온 건 모르죠? 내가 현진 씨 찾으려고 그 부산 지부를 얼마나 돌아다녔는지 모를 거야. 알면 나한테 절해야지."

강제로 고막을 열고 쏟아져 들어오는 쪼아대는 말소리에 현진은 점점 없는 정신에 현기증까지 몰려오기 시작했다. 종교는 없었지만 현진은 속으로 어딘가를 향해 제발 저 입을 좀 조용히 시켜달라고 애타게 빌기 시작했다. 그 갸륵한 마음이 통한 것인지 아니면 유리의 끝없는 속사포에는 센티넬조차 견디기 버거웠던 것인지 해신은 현진의 귀를 살짝 가려주며 넌지시 돌려 말했다.

"저기, 현진이 자야 하는데..."

"저기? 아, 저 모르시나? 현진 씨가 제 얘기 안 했어요?"

조용히 해달라는 우회적인 요청에도 갑작스럽게 늘어난 말수에 해신은 당황해서 흘끗 현진을 내려다보았다가 이내 고개를 작게 저었다. 내레이션으로 눈을 마주하고 있던 유리는 그 모습에 과장된 한숨을 허공에 팍 내쉬어 보였다.

"하, 나 좀 서운하려고 하네."

"관계가 어떻게..."

무언가 대단히 사정이 있어 보이는 어투에 해신은 눈치를 보며 조심스럽게 물었다. 유리는 특유의 뻗대는 듯한 말투로 대답했다.

"별건 아니고. 그냥 제가 현진 씨 목숨을 한 번 살려준 적이 있다. 뭐, 그 정도로만 알아 두세요."

"네?"

해신은 기겁해서 놀란 두 눈을 둥그렇게 떴다. 차 안만 아니었더라면 3미터는 펄쩍 뛰어 깍듯이 인사를 드려도 모자랄 판이었다. 백미러를 통해 커질 대로 커진 동공을 바라보던 유리는 별일 아니라는 듯이 운전대를 잡고 있던 손을 허공에 휘저으며 거들먹거렸다. 고작 탈진한 것을 십여 분 업어다 준 것 치고는 지나친 과장이 곁들여 있었지만 그걸 알 턱이 없는 해신은 초조하게 현진의 감긴 눈을 내려다보며 입술을 베어 물었다. 허벅지에 선명하게 새겨져 있던 흉터는 해신의 기억 속에서도 커다란 위협으로 각인되어 있었다. 해신은 차 진동으로 흔들리고 있는 현진의 몸을 조금 더 바짝 끌어안았다.

"감사합니다."

해신은 작게 고개를 숙여 감사를 표했다. 입술을 조금도 움직일 기운은 없었지만 귓구멍은 뚫려있던 덕에 현진은 속으로 울었다. 꼼짝없이 속아 넘어간 해신은 자신을 향한 유리의 심상치 않은 눈빛이 지나치게 부담스러운 나머지 초조하게 창가로 눈을 돌렸다. 먹잇감을 찾은 것처럼 노려오는 압박감은 상대가 센티넬도 아니었건만 해신을 바짝 긴장하게 만들었다. 유리는 선선한 말투로 말을 시작했다.

"아유, 그러고 보면 현진 씨도 호강해. 여섯 살 연하가 꽃도 맨날 따다 주는데."

"현진이는 꽃 싫어하는데..."

해신은 반사적으로 현진의 기대어 누운 옆얼굴을 내려다보았다. 잠이 들었는지 눈을 꾹 감고 있느라 어떤 반응도 살피기는 어려웠지만 해신은 눈치를 보며 주제를 돌리려 했다. 그러나 탁월한 감각으로 웅얼거리듯 흐리는 말꼬리에서 어떤 흥밋거리를 찾아냈는지 유리는 도리어 입꼬리를 슬쩍 올렸다. 유리는 짐짓 아무것도 모르는 체 입을 열었다.

"이상하다. 현진 씨는 출근해서 종일 꽃만 들여다보던데."

"그래요?"

"아침부터 와서 꽃병에 물도 갈고 자랑하고. 나는 우리 부서가 화훼부로 바뀐 줄 알았다니까요."

아침부터 꽃병에 물을 갈던 것은 사실이었지만 자랑한 것은 실상 유리가 캐물어서였고 종일 들여다본 것은 서류철이었으니 유리의 말은 7할 정도는 과장되어 있었다. 해신은 귀 끝이 간지러워지는 감각에 괜스레 창문만 내다보았다. 현진에게 직접 들은 것은 아니었지만 유리의 칭찬 어린 말에 슬쩍슬쩍 스며 나오는 미소까지는 숨기기 어려웠다. 백미러로 그 시시각각 변하는 표정을 살피던 유리는 해신이 의외로 생긴 것과는 다르게 웃는 모습은 퍽 천진하다는 감각을 받았다. 해신은 슬쩍 고개를 숙여 울긋불긋 열꽃이 핀 귓가에 기분 좋은 속삭임을 작게 속살거렸다.

"다음에 또 만들어줄게."

그리고 안타깝게도 그 애정 어린 행동은 유리의 날카로운 시야에 걸려들고 말았다. 슬슬 입질을 걸어오던 유리는 꼬치꼬치 이것저것을 캐묻기 시작했다. 대체로 그 불분명한 소문에 대한 진위 여부와 어제오늘 센터 바깥에서 일어난 일들에 관한 것들이었다. 해신은 생명의 은인인 데다가 현진과 무척이나 친해 보이는 유리의 말에 허둥지둥하며 간신히 모호한 대답으로 얼버무렸다. 점점 수위를 높여가는 질문들에 해신은 속절없이 식은땀을 흘려댔다. 그 뭉뚱그려진 대답들 중에도 간간이 몇 가지를 추측해냈는지 유리는 연신 싱글벙글 미소를 지었다. 장장 세 시간을 돌아오는 차 안에서 해신은 차마 귀를 틀어막지도 못하고 그 지옥 같은 문답에 시달려야만 했다.

센터 초입에 다다르자 유리는 출입구 경비에게 가볍게 인사하며 신원 카드를 내밀었다. 센터에서 마주치는 사람마다 붙들고 너스레를 떠는 것이 습관인지 유리는 출입구 통로를 오가는 짧은 시간에도 경비와 소소한 담소를 나누었다. 경비는 익숙한 듯이 말을 받으며 카드를 조회하다가 한쪽 눈썹을 의아하게 추켜세웠다. 제출된 신원서는 유리의 것이었지만 인식된 차량 번호는 현진의 소유로 표기되어 있는 것에 경비는 조금 미심쩍다는 듯이 고개를 갸웃했다. 더군다나 뒷좌석에 얼굴을 살피기 어렵게 누워있는 사람의 형체에 경비는 차량으로 가까이 다가와 물었다.

"뒤에 탑승하신 분들은 신원이 어떻게 되십니까?"

"아 누구겠어요."

유리는 의미심장한 투로 말했다. 현진의 차량과 두 명으로 보이는 인영에 잠시 몇 가지를 유추하던 그 경비는 '설마 그?' 하는 입 모양을 해 보였다. 유리는 더 캐묻지 말라는 듯 비장한 얼굴로 고개를 한번 끄덕여 보였다. 마찬가지로 소문의 진위를 깨달아버린 경비는 감탄 어린 소리를 냈다. 그래도 확인 절차로 뒷좌석 창문을 열어 얼굴을 확인하고서야 경비는 잠깐 기다리라는 말과 함께 무전기로 내부에 통신했다.

"가이드 윤현진 전담 센티넬하고 복귀했습니다."

내부와 말을 주고받던 경비는 장부를 뒤적여 전달 사항을 몇 가지 더 확인했다. 통신을 마친 경비는 통행 바를 올려주며 넌지시 말을 전했다.

"아 그리고 윤현진 씨 숙소 재배정됐습니다. A동 403호입니다. 기존에 쓰시던 집은 보수 작업 들어가야 해서 이틀 안에 물건만 빼주시면 됩니다."

"네, 그럴게요."

유리는 제집이라도 되는 것마냥 시원하게 대답했다. 백미러로 눈을 마주친 해신에게 알아들었느냐는 눈짓까지 잊지 않은 유리는 새로운 주소지를 향해 차를 몰아갔. 엉겁결에 고개를 끄덕이던 해신은 갈림길에서 병동의 반대편으로 진입하는 모습에 다급히 말했다.

"저, 현진이가 아파서 병동으로 가주시면 안 될까요."

"아, 그렇지. 당직 근무자들 있으니까 주사 맞을 수 있을 거예요."

유리는 그 사실을 뒤늦게 떠올렸는지 반대 방향으로 핸들을 돌렸다. 차창 밖으로 익숙한 건물 외벽들을 지나 병동은 이내 모습을 드러냈다. 그 앞까지 차를 몰아가려던 유리는 근처에서 누군가가 이쪽을 향해 휘휘 손을 흔드는 모습에 천천히 차를 멈춰 세웠다. 검은 봉투를 한쪽 손목에 덜렁 매단 채 주머니에 손을 찔러넣고 있던 여자는 운전석으로 성큼성큼 다가와 창가를 똑똑 두드렸다. 무슨 일인가 싶어 유리는 창문을 내렸다.

"야, 윤현..."

당연히 현진이 운전석에 있을 줄 알고 이름을 부르던 다희는 갑작스럽게 마주한 초면의 얼굴에 잠시 말꼬리를 흐렸다. 당직 근무 중에 간단한 야식거리를 사 오다가 현진의 차가 보이기에 인사를 한 것이었는데. 유리는 차를 세워놓고 아무 말도 없는 상대에게 의아한 표정을 지어 보였다. 그 어색한 첫 대면을 깬 것은 다름 아닌 해신이었다. 다희를 알아본 해신은 허겁지겁 널브러진 현진을 품에 끌어안고 차에서 내렸다. 달칵 소리와 함께 뒷좌석에서 내린 것이 해신이라는 것과 그 품에 안긴 것이 반쯤 시루떡이 된 현진이라는 것을 알아차린 다희는 기겁을 하고 소리쳤다.

"뭐야?"

"현진이가 열나서..."

"열? 네가 아니고? 아니, 일단 데리고 올라가."

현진을 단단하게 고쳐 든 해신은 얼른 고개를 끄덕이고는 병동 입구를 향해 달려갔다. 다희는 편의점에서 사온 야식 봉지를 펄럭거리며 그 뒤를 따라 뛰었다. 갑작스럽게 덩그러니 홀로 남겨진 유리는 뒷문을 시원하게 열어젖힌 차에 앉아 얼떨떨한 눈만 끔뻑거렸다.

계단을 세 칸씩 뛰어 올라간 해신은 다희의 개인 집무실 앞에서 빨리 좀 오라며 센티넬의 속도를 따라가느라 숨이 턱 끝까지 차오른 사람을 향해 발을 동동 굴렀다. 이마에서 진땀을 흘리며 문 앞까지 흐느적거리며 달려온 다희는 잠긴 문을 열어주며 속으로 욕을 했다. 전담으로 보살피는 것은 고작 센티넬 둘이었는데, 하루가 멀다 하고 픽픽 쓰러져 오는 것들 때문에 도통 잔업을 할 수가 없었다. 이번에는 또 무슨 이유인지 몰랐다.

조심스럽게 현진을 간이침대에 눕힌 해신은 검사에 방해되니 얌전히 소파에 앉아있으라는 말에 마지못해 고개만 쭉 빼고 이쪽을 기웃거렸다. 달음박질로 쿵쿵거리는 가슴을 진정시키려 심호흡을 몇 번 해댄 다희는 이내 숨을 고르고 현진을 향해 다가갔다. 현진은 깊은 잠에 빠진 상태로도 미열 때문인지 색색거리며 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 호흡에 도움이 되도록 속옷 끈을 풀어주려고 웃옷을 들춘 다희는 순간적으로 보이는 온통 울긋불긋한 흔적들에 놀라 동작을 멈칫했다.

아무리 사우나도 간간이 함께 가는 사이라지만 차마 맨눈으로 보기 민망한 광경에 다희의 고개는 점잖게 돌아갔다. 의료인으로서 침착하게 손만 집어넣어 속옷을 끌러낸 다희는 현진의 팔오금에서 피를 조금 뽑아 진단 키트에 넣고 결과를 기다렸다. 현진은 여전히 미열에 정신을 차리지 못하고 이부자리에서 비척거렸다. 수납장에서 수액 팩을 꺼내온 다희는 늘어진 팔에 천천히 약물을 투입하기 시작했다.

결과가 검출되었다는 알림음이 울리자 데이터 모니터를 살펴보던 다희는 평소보다 떨어져 있는 가이딩 수치에 얕게 미간을 찌푸렸다. 열이 높은 것은 아니었지만 근래에 체력도 약해져 있었고 수면도 불규칙한 상태에서 가이딩 수치가 감소한 것이 몸살의 원흉이었다. 다행히 하룻저녁 푹 자고 일어나면 호전될 수준이었기에 다희는 안도의 한숨을 내쉬었다. 어느새 다가온 해신은 불안한 듯이 어깨너머를 기웃거렸다.

"현진이 아픈가 봐. 계속 자..."

"그냥 단순 몸살이야. 너도 소파에서 자."

다희는 건너편의 소파를 가리켰다. 단순 몸살이니 걱정하지 말고 자고 있으라는 말에도 해신은 연신 현진의 근처를 어물쩍거렸다. 떼어놓는 것은 글렀다고 생각했는지 다희는 한숨을 푹 내쉬었다. 그나마 오늘은 당직이기도 했으니 차라리 덜 억울한 편이었다. 해신은 남의 집무실 냉장고를 뒤적여 물이며 에너지바며 잠든 현진의 옆에 바리바리 챙겨두고 있었다. 진료를 봐준 자신에게 음료 하나 까주지는 못할망정... 다희는 가볍게 혀를 찼다.

업무용 모니터 앞에 앉은 다희는 잠깐 숨을 돌리고 현진의 진료 기록을 열었다. 처방한 약물 목록과 신체 상태를 기록하던 다희는 사유란에서 잠깐 타이핑하던 것을 멈추었다. 명색이 가이드인 만큼 현진에 관한 것은 사소한 것까지 윗선에 그대로 보고되고 있었다. 그러잖아도 흉흉한 소문이 파다한 마당에 추정되는 사유를 사실대로 썼다가는 현진의 사회적 인격은 무참히 살해당하는 것이나 다름없었다. 한참을 허공에 손을 머뭇거리며 심각하게 갈등하던 다희는 의사 소견 사유란에 '과도한 업무로 인한 과로 추정'을 기재해 넣었다.

