1. 육각별

08

국장은 읽고 있던 보고서를 바닥에 소리 나게 내려놓았다. 아니, 집어 던졌다고 하는 게 옳을 것이었다. 바닥을 미끄러지는 파찰음에 자리에 있던 훈련소장과 연구소장은 그것에 몸을 맞은 것처럼 움찔거렸다. 국장실은 센터에서 가장 쾌적한 온도와 습도를 늘 유지하고 있었지만, 그곳을 방문한 이들은 대부분 오한을 느꼈다고 말하곤 했다. 국장은 서늘한 안광을 드러내며 두 소장을 노려보았다.

"소장님들, 내가 큰 거 바라는 거 아니잖아. 곧 있을 중간 점검 평가에서 어느 정도 수치가 나와줘야 해. 그날 얻은 데이터로 내가 VIP께 보고드려야 하는데, 설마 우리 S급 센티넬이 풍선 띄우기 하는 중이라고 보고해야 할까?"

국장은 격조 있게 웃으며 말하고 있었지만, 그 내용은 그다지 즐겁지 못했다. 국장의 사뭇 가라앉은 목소리는 좌중을 압도하는 힘이 있었다. 더군다나 오늘은 심기가 거슬린다는 것조차 숨기지 않았으니 소장들은 입을 열기 어려웠다. 침묵이 공기를 무겁게 만들었다.

"어제 각인도 했다며? 최상급 전담 가이드도 붙여놨겠다. 이제 뭐가 문제야?"

"아, 그게... 인공 각인이랍니다. 그래서 칩 유지 기간도 얼마인지 아직 모르고..."

"인공이나 자연이나 각인 효과는 같잖아. 당장 삼 주 뒤에 있을 중간 평가 때까지 보고할 기본 수준 정도는 맞춰 오란 말을 우리 소장님은 못 알아듣겠어? 내가 둘이 소꿉놀이하는지 궁금해서 묻는 거야, 지금?"

국장은 기가 막힌다는 듯한 얼굴로 훈련소장을 직시했다. 할 수만 있다면 소장의 주둥이를 후려치고 싶어 하는 표정이었다. 그러나 국장은 아무리 화가 나더라도 품위는 지키는 사람이었고, 소장은 그 덕에 자기 주둥이의 안전을 지킬 수 있었다. 급하게 대답한다는 것이 괜스레 입을 열었다 본전도 찾지 못한 훈련소장은 고개를 떨구어 시선을 피했다.

"저... 제가 말씀드려도..."

살벌한 분위기 속에서 연구소장이 용기 내 발언권을 요청했다. 목소리가 심하게 떨려 나왔다. 국장은 해보란 듯이 고개를 까딱해 보였다. 소장은 급히 머리를 한번 숙여 보이고서 말을 시작했다.

"그게, 중력과 염력은 기술을 사용하는 구조 체제가 달라서 기존의 방식으로는 훈련이 어렵습니다. 염력과는 다르게 자연상에 이미 존재하는 힘을 역으로 제어해야 하다 보니 그렇습니다. 여주 양을 염동력 특기자들에게 가르치듯 하면 어떤 결과를 초래할지 모릅니다."

타고난 연구원이라 그런지 학술적인 측면으로 물꼬를 트니 말이 점점 자연스럽게 흘러나왔다. 약간 자신감을 얻은 연구소장은 좀 더 쉽게 설명을 하기 위해 국장에게 종이를 한 장 빌렸다. 연구소장은 허공에 종이 끄트머리를 잡은 채로 다시 말을 이었다.

"염동력 특기자들이 가진 기초 능력은 이렇게 허공에 종이를 띄우는 힘입니다. 이 종이 주변에 자기 고유 능력을 감싸듯 둘러 움직이는 것이지요. 물론 염동력 특기자들이 물건에 힘을 가해 그걸 파괴할 수도 있지만, 그건 능력을 응용할 수 있는 숙련자들에게 해당합니다."

국장은 약간 자세를 고쳐 앉아 경청했다.

"반면 여주 양이 가진 힘의 종류는 이렇게."

연구소장은 양손을 사용해 순간적으로 종이를 작게 구겨버렸다.

"중력은 기본적으로 중심으로 끌어당기는 힘입니다. 그리고 각 물체는 저마다 버틸 수 있는 힘이 다릅니다. 한곳에 고도로 밀집된 힘을 자유롭게 이완시킬 줄 알아야 온전한 상태로 종이를 띄울 수 있다는 말이지요. 그렇지 않고서는 그 힘을 파괴적인 곳 외엔 사용할 수 없습니다. 그리고 저희는 아직 그걸 막을 연구가 제대로 이루어지지 못했습니다. 따라서 그 밀집하는 힘에 제동 거는 법을 가르치는 게 우선입니다. 힘을 줄 줄만 알고 풀 줄 모르면 너무 위험합니다."

국장은 계속해보라는 듯이 손가락으로 책상을 두드렸다. 연구소장은 국장이 집어던졌던 보고서를 주워들어 어느 페이지를 펼쳤다. 여주의 몸에서 실험하고 측정한 여러 가지 수치들이 기록된 부분이었다. 분석한 자료들을 토대로 소장은 여주가 가진 힘의 규모를 추측했다.

"데이터에 기반했을 때 여주 양이 당장은 끌어낼 수 있는 힘의 한도가 크지는 않습니다. 하지만 만일 그 힘이 센터의 주축 기둥을 잘못 건들기라도 한다면 자칫 건물이 붕괴할 수도 있습니다. 또한 중력을 빌려 사용하다 보니 그동안 지각에 가해지는 압력도 당연히 약해지고요. 충분히 위험 요소가 있습니다."

그러고 연구소장은 잠시 말을 멈추었다. 국장이 가장 듣고 싶어 하지 않는 말을 해야 했기 때문이었다.

"그런데 아무래도 힘을 가할 줄도 모르는데 그걸 응용하는 법을 가르치려다 보니... 적어도 반년 안에 성과를 보기는 무리일 것 같습니다."

연구소장은 조심스럽게 말했다. 아니나 다를까 그 말에 분위기가 조금 험악해졌다. 그러나 일리 있는 문제점이라 생각했인지 국장은 화를 내는 대신 잠시 무슨 생각에 빠진 눈빛으로 구겨진 종이를 가만 쳐다보았다. 시계 초침 움직이는 소리만 회초리질처럼 크게 들려왔다. 고민하던 국장은 이내 좋은 생각이 났는지 별안간 눈을 번뜩이며 훈련소장을 향해 말했다.

"물속에서 하지."

“예?"

"수력을 다루는 센티넬들이 훈련받는 곳이 따로 있잖아. 거긴 센터 주요 건물에서 떨어져 있기도 하고."

"국장님,"

의도를 알아차린 연구소장이 말리려는 듯이 다급히 입을 열었지만 국장은 무시했다.

"몸에 고밀도 장비를 입혀서 물에 담가 놔."

수중에서는 중력과는 별개로 부력이 존재했다. 중력이 부력보다 크면 물체는 가라앉는다. 반대로 중력이 부력보다 약해진다면 물체는 수면 위로 뜰 수 있었다. 고밀도 장비를 입고 물에 들어간다면 여주는 순식간에 물속으로 가라앉을 것이다. 여주가 물 위로 올라오기 위해서는 스스로 중력을 약화해야 했다. 정확히 목표한 취지에는 알맞은 훈련이었다. 연구소장 또한 그것을 생각하지 못한 바는 아니었다. 다만 그것을 차마 입 밖에 내지 못한 이유는.

"너무 위험합니다! 이제 막 각성했는데 그런 훈련을 했다간 정말 익사해 죽을 수도 있습니다. 수력 센티넬들이 훈련하는 곳은 수심이 가장 얕은 곳이 사십 미터입니다. 그리고 데이터상으로 봤을 때도 여주 양의 가이딩 수치는 현재,"

"소장님, 우리가 하려는 일이 일반적인 일은 아니잖아? 성공률이 0.01 퍼센트도 안 되는 일을 해야 하는데 너무 안일한 거 아닌가?"

사납게 질책하는 듯한 국장의 말에 연구소장은 반사적으로 입을 다물었다. 국장은 일머리가 좋은 사람이었다. 그래서 최단기에 국장 자리를 꿰찰 수 있었다. 그리고 누구보다도 집요했다. 그 과정에서 어떤 희생을 치르더라도 국장은 한번 매진한 일은 끝장을 봤다. 국장이 그렇게 결심했다면 곧 그렇게 될 것이다. 연구소장은 고개를 숙이며 뒤로 한 걸음 물러났다. 그 모습을 탐탁잖게 노려보던 국장은 시선을 옮겨 훈련소장을 향했다. 꼭 먹이를 물기 전 호랑이 같은 눈이다. 훈련소장은 입술이 긴장으로 바짝 마르는 것 같았다. 국장이 경고하듯 말했다.

"극한까지 몰아붙여서라도 기한 안에 내가 진척도 볼 수 있게 해와. 죽여서라도 그렇게 해."

"네, 알겠습니다."

훈련소장은 즉각적으로 대답했다. 만족스러운 듯 국장은 의자에 등을 기대어 앉았다. 새로운 훈련의 결과가 긍정적일지 생각해보는 것 같았다. 그래서 국장은 한결 풀어진 목소리로 명령했다.

"해산."

"저 각인했어요."

팀장은 마시던 콩나물국을 코로 토해냈다. 그러곤 사레가 들렸는지 얼굴이 시뻘게져서는 연신 기침을 해대는 것이었다. 그러나 팀장이 그러거나 말거나 그 자리에 있던 모두는 얼이 빠져서는 지혜의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다. 심지어 그중에 한 명은 식탁 아래로 손을 넣어 자기 허벅지를 굳이 꼬집어 보았다. 그러곤 통증에 얼굴을 찌푸리면서도 믿기 어렵다는 표정으로 이번엔 뺨을 때리기 시작했다. 너무도 기가 막히면 사람이 말도 나오지 못한다고 했던가. 지혜의 바로 옆자리에 앉아있던 유리는 새삼 말더듬이가 된 것처럼 '너, 너'라는 음절만 벙긋거리면서 아무 말도 하지 못했다. 지혜는 한숨을 내쉬었다.

“그런 거 아니고, 칩이에요."

"아휴, 씨. 나 너무 놀라서 수명 줄어든 거 같아."

"전 듣자마자 한 십 년 까였어요."

"지혜 씨, 제발 말 끊어서 하지 맙시다. 밥 먹는데 기겁했네."

"제 얼굴 빨개진 거 보세요. 꿈에서 하도 안 깨길래 주먹으로 갈겼어요."

인공 각인이라는 말에 그제야 긴급구조대응팀 팀원들은 저마다 안도의 탄식을 내뱉으며 가슴을 쓸어내렸다. 불과 며칠 전까지만 하더라도 미리 각인을 축하한다는 둥 호들갑 떨던 양반들이 또 무슨 조화인지 모를 일이었다. 축하받자고 말한 것은 결단코 아니었지만 왠지 모르게 썩 기분이 좋은 반응은 아니었다. 지혜는 성질 올라온다는 표정으로 인상을 조금 찌푸렸다.

"각인할 바엔 머리에 총 쏴달라고 하던 인간이 갑자기 각인했다고 해봐라. 안 놀라겠냐?"

유리가 입맛이 달아났다는 듯 숟가락을 내려놓으며 말했다. 자신도 아주 틀린 말은 아니라 생각했는지 지혜는 별다른 반박 거리를 찾지 못했다. 그래서 지혜는 화제를 돌리는 것을 택했다.

"아무튼 그렇게 됐어요. 저 그래서 부서 옮긴다고 말씀드리려고 한 거예요."

"아, 그래. 각인했으면 공용 가이딩 못하지, 참. 지혜 씨가 하도 오래 있어서 잊었네. 그래, 잘됐어. 원하던 부서 가면 좋지."

부서 이전을 축하한다는 듯이 말하던 팀장은 잠시 머뭇거리다가 무슨 궁금증이 일었는지 조심스럽게 물었다. 이런 것을 물어도 되나 싶은 어투였지만 궁금한 것은 도저히 참지 못하는 모양이었다.

"저기 근데, 왜 인공 각인이야?"

"얘가 센티넬하고 자연 각인할 거 같아요? 팀장님도 참 애 성격 알면서."

지혜가 뭐라 대답하기도 전에 유리가 더 들어볼 것도 없다는 식으로 끼어들었다. 그 말에 팀장은 자신이 큰 걸 잊었었다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"하긴 그렇기야 해."

"제 성격이 뭐가요?"

듣다 못한 지혜가 성질내듯 쏘아붙였다. 유리와 팀장은 거의 동시에 고개를 돌려버렸다. 둘이 진짜 오늘 왜 이래? 지혜는 짜증스럽게 머리를 쓸어넘겼다. 하여튼 이럴 때만 죽이 잘 맞는 사람들이었다. 괜히 말려드는 것 같아 지혜는 먹던 식판을 정리하면서 다시 부서 이전에 대해 말했다.

"가이딩은 못해도 인수인계는 천천히 하다 갈 거니까. 그런 줄 알고 계세요."

“그래, 그래. 그럼 오늘 뭐, 지혜 씨 부서 이전 기념 회식이나 할까?"

간만에 목젖에 기름칠 한번 어떻냐는 팀장의 제안에 유리가 언성을 높이며 득달같이 달려들었다.

"아이, 팀장님 진짜 눈치 없게. 어제 각인한 사람한테 무슨 회식? 집에 토끼 같은 센티넬이 기다리는데."

"참, 그런가? 근데 센티넬이 왜 토끼야? 보통은 사자, 호랑이 그쪽 아닌가?"

"그런 게 있어요."

뭔가 아는 것이 있다는 듯한 유리의 어투에 팀장은 재밌는 얘기를 듣는 것처럼 몸을 약간 가까이 기울였다. 가만 내버려 뒀다가는 필시 반나절이 가기 전에 흉흉한 소문이 돌 것 같아 지혜는 유리의 말을 가로막았다.

"야, 이유리. 그런 거 아니라니까?"

"아니기는."

유리는 의미심장한 웃음을 지으며 팔꿈치로 지혜의 옆구리를 툭툭 쳤. 무슨 단단한 오해라도 하는 모양이었다. 지혜는 그런 것이 아니라 국장의 압박을 벗어나려 어쩔 수 없는 선택이었다고 변명했지만, 도무지 귓등으로도 듣는 얼굴이 아니었다. 유리는 지혜의 말을 무시하는 데 있어 업계 권위자였다. 정리한 식판을 들고 일어나며 유리는 짓궂게 웃었다.

"걱정 마. 이 언니가 비밀로 해줄게. 팀장님, 저 먼저 갈게요?"

그리곤 마지막까지 속 뒤집는 말을 잊지 않은 채 퇴식대로 향했다. 유리는 정말로 지혜를 열받게 하는 데 일가견 있었다. 지혜는 유리가 떠나간 허공에 대고 가감 없는 폭언을 갈겼다. 당사자가 들었다면 마음에 큰 상처를 입고 눈물지을 법한 인격적 모독이었다. 물론 유리였다면 그마저도 무시했겠지만 남은 팀원들은 졸지에 눈칫밥을 먹었다.

구내식당에서의 폭탄 발언 직후로 지혜는 가이딩 업무에서 제외되어 업무 강도가 절반 그 이하로 줄어들었다. 물론 그만큼 더 유리의 괴롭힘을 받는 시간이 늘었지만 그나마 원하던 곳으로 부서를 옮길 수 있다는 점에서 지혜의 기분은 조금 좋은 편이었다. 아주 예전부터 하고 싶었던 꿈을 찾은 것만 같았다. 하지만 지혜가 그 기분 좋음을 조금이나마 티 낼라치면 어디선가 나타난 유리가 음흉한 미소를 지으며 자신을 관찰하는 터에 지혜는 노이로제가 걸릴 것만 같았다. 진심으로 지혜는 사내 동성 스토킹으로 산재처리를 받은 사례가 있는지 규정집을 찾아보기에 이르렀다. 그동안에도 유리의 음험한 시선이 따라붙었음은 당연했다.

집에 돌아와 현관문을 닫고서야 지혜는 지친 한숨을 몰아쉴 수 있었다. 인수인계고 자시고 타 부서로 도망가고 싶은 마음이 절실했다. 유리는 대체 뭐에 꽂힌 것인지 자신이 멍이라도 때릴라치면 귀신같이 다가와서는 "무슨 생각해?" 하며 짓궂게 웃었다. 그건 정말 사람 미치게 하는 짓이란 사실을 지혜는 처음으로 깨달았다. 오늘은 반드시 뜨거운 물에 샤워해야 잠이 올 것 같았다.

“오셨어요?”

익숙한 목소리가 들려왔다. 지혜는 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다. 여주는 어제처럼 꼭 같은 곳에서 앉아있었다. 더 이상 접촉 가이딩을 하지 않기 때문에 여주는 자신을 기다릴 필요가 없었다. 무시할까 했지만, 여주는 자신이 다가가기 전까지 그 자리에 앉아있을 것만 같았다. 지혜는 허리춤을 더듬어 테이저건을 확인했다. 더 피곤해지고 싶지 않았기에 지혜는 경계하는 태도로 소파에 가 앉았다. 지혜도 평소와 꼭 같은 자리였다. 그 모습에 여주는 빙긋 웃었다.

"먼저 자고 있지. 늦었는데."

지혜가 피곤한 기색을 드러내며 말했다. 여주는 괜찮다는 듯이 고개를 저었다.

"그래도요. 집에 왔는데 불 꺼져 있으면 좀 그렇잖아요."

지혜는 열다섯 살 때부터 혼자 살았다. 언제고 귀가했을 때 컴컴한 거실에 불을 켜고 들어가는 것은 숨 쉬는 것보다도 당연한 일이었다. 자신은 스스로 그런 것들에서 외로움을 타본 적도 거의 없었다. 그래서 그게 대수냐는 듯 지혜는 어깨를 한번 으쓱해 보였다. 그 모습에 여주는 다시 빙그레 웃었다. 그 나사 풀어진 듯한 웃음은 사람을 편하게 해주는 재주가 있는 모양이었다. 한결 느슨해진 얼굴로 지혜는 소파에 등을 기댔다. 그리고 이렇게 누군가 기다려준다는 것이 썩 나쁘지는 않겠다고, 지혜는 생각했다. 되짚어보면 자기 전의 이런 대화가 꼭 그렇게 나쁜 기억만은 아닌 것 같았다. 지난 일주일에 지나치게 빨리 적응한 모양이었다.

"저 내일은 조금 늦게 들어올 수도 있어요."

여주가 나긋한 목소리로 말했다. 이제는 그럴 필요 없었지만, 여주는 이전 같은 대화를 시작했다. 어제와 달라진 것은 서로 각인한 것밖에 없었다. 지혜는 여주가 각인했음에도 어떻게 이런 느긋한 평정심을 유지할 수 있는지 궁금했다. 보통 단둘이서 각인자가 이렇게까지 가까이 있으면 센티넬은 충동을 제어하지 못했다. 그러나 지혜는 당사자의 얼굴에다 대고 왜 흥분하지 않느냐고 물어볼 정신 나간 종자가 아니었기에, 그냥 혼자서 궁금증을 묻어두기로 했다. 아무렴 좋은 게 좋은 것이라는 태도였다. 여주는 졸린 모양인지 말이 평소보다 조금 더 느렸다.

"잘은 모르겠지만 훈련을 바꿔볼 모양인가 봐요. 낮에 무슨 검사를 하고 오후에 새로운 훈련을 한대요."

"굳이 늦는 것까지 말하지 않아도 돼."

지혜가 대답했다. 듣고 싶지 않다는 식의 어투는 아니었다. 다만 지혜는 여주가 자신에게 너무 매여있는 것처럼 행동하는 것에, 조금은 그러지 않아도 괜찮다는 뜻이었다. 여주는 그 말에 바로 대답하지 않았다. 무슨 생각이라도 하는 듯 여주는 가만히 자신의 손가락을 내려다보았다. 그렇게 길지 않은 시간이 지나고 여주는 다시 시선을 들어 천천히 입을 열었다.

"그래도, 혹시나. 서운해하실까 봐서."

그리고 꿈꾸는 것처럼 아주 느리게 말했다.
