1. 육각별

12

그날 후로 이틀간 여주는 이상한 바람이 든 것만 같았다. 지혜가 먼저 말을 걸어도 데면데면했고 더는 잠들기 전에 대화를 나누지도 않았다. 그 사실에 지혜는 조금 당황한 것 같았지만, 여주는 그런 것을 눈치챌 정도로 정신이 온전하지 못했다. 여주는 껍데기만 남은 사람처럼 굴었다. 오늘 같은 훈련에도 제대로 집중하지 못했다. 훈련소장은 한숨을 내쉬었다. 수중 훈련은 여주가 살고자 하는 의지에 기대 성과를 낸 것이었다. 그리고 지금 여주는 별로 살고 싶어 하는 것처럼 보이지 않았다. 여주는 그냥 죽으려는 사람처럼 물속에서 괴로워하면서도 능력을 사용하지 않았다.

"오늘은 이만하지."

훈련을 시작한 지 십 분이 지나지 않아 소장이 말했다. 연구원들도 말없이 주변을 정리했다. 기운 없이 앉아있는 여주의 곁에서 응급 의료진들이 주사를 놓을 때도 그는 혼이 없는 듯 보였다. 우울증이 도진 것 같은 모습에 의료진들은 여주에게 정신과 검사를 받길 권했다.

여주는 발급받은 소견서를 가지고 정신병동으로 향했다. 각성 때 기초 검사를 받으러 들른 이후로 이곳에 온 것은 거의 처음이었다. 정신병동은 의료 건물 중 가장 깊은 곳에 숨겨져 있었다. 그 주변으로 빼곡하게 나무를 심어놓아 밖에서 얼핏 보기에는 건물의 존재 자체도 잘 보이지 않았다. 여주는 안내서에 쓰인 대로 지하층을 향해 힘없이 내려갔다.

가라길래 가기는 하지만서도, 여주는 왜 자신이 정신과 처방을 받았는지 이해하기 어려웠다. 자신이 가진 고민은 치료를 받는다고 해서 나아질 것들이 아니었다. 자꾸만 그날의 일이 머릿속에서 가시지 않았다. 지혜의 목에 있던 것은 누가 보아도 입술로 낸 흔적이었다. 뒷덜미 쪽에 있는 데다 머리카락에 가려 눈에 띄지도 않으니, 안 보이면 좀 나을까 했는데 오히려 그게 사람 속을 더 뒤집어 놓았다. 차마 자는 것을 훔쳐보았다고 따져 묻지도 못했다. 자신이 보지 못하는 다른 곳에 얼마나 더 많은 정사의 흔적들이 있을지가 너무도 끔찍했다. 조금은 가까워졌다고 생각했는데, 지혜는 애당초 자신의 곁에 있던 게 아니었다. 그 사실이 여주를 끝없는 절망으로 밀어뜨렸다.

다른 병동에 비해 정신과를 찾는 센티넬과 가이드가 많지는 않겠지만 이건 너무 지나치게 조용한 편이었다. 전에 기초 검사를 받았을 때도 이 정도는 아니었던 기억이 있어 여주는 주변을 두리번거렸다. 아니나 다를까 벽면에 쓰인 글씨는 B4였다. 지하 1층까지만 내려왔어야 했는데, 생각이 깊어 저도 모르는 사이에 여기까지 내려온 것 같았다. 어쩐지 복도에 불도 드문드문 켜져 있는 것이 으스스했다. 여주는 얼른 다시 계단을 오르려 한 발을 내디뎠다. 그때였다. 갑작스러운 소란이 적막하던 복도 안쪽을 뒤흔들었다. 누군가의 고함과 무언가 물건을 던지는 듯한 소리였다. 놀란 눈으로 복도를 응시하던 여주는 조심스럽게 그 소리의 근원지로 걸음을 옮겼다.

"마취 깨잖아!"

"안정제 더 투여해! 수갑 채우라고!"

무슨 큰 수술이라도 벌이는 것 같은 소란이었다. 실제로도 문의 푯말에는 수술실이라는 글자가 단출하게 적혀있었다. 문은 아주 약간의 빛이 새어 나올 정도로만 열려있었다. 여주는 호기심에 소리가 흘러나오는 문틈에 눈을 가져다 대었다. 그리고 온몸의 털이 곤두설 정도로 경악했다. 수술대 같은 것에 누워있는 것은 민영이었다. 아니, 누워있다기보다는 강제로 눕혀지고 있었다. 열 명 가까이 되는 사람들이 사지를 잡고서 그 팔에 억지로 주사를 놓았다. 믿기 어려운 광경에 여주는 아무 말도 하지 못한 채 덜덜 떨었다.

민영의 몸은 점점 축 늘어졌다. 자신도 모르는 사이에 잇새로 새어 나오는 소리에 여주는 입을 틀어막았다. 마침내 민영이 기운을 잃었을 때, 한 사람이 그 몸 위로 올라탔다. 충격에 얼어있던 여주가 그 모습에 정신을 차리고 막 쳐들어가려던 순간, 누군가가 여주의 입을 강하게 틀어막고 몸을 뒤로 끌어당겼다. 소스라치게 놀란 여주가 몸부림치려 하자 빠르고 조용한 속삭임이 귓가에 들려왔다.

“여주야, 나야. 괜찮아.”

여주는 안도감에 다리가 풀릴 것 같았다. 넘어지려는 것을 가까스로 받아 세운 다희는 여주를 한번 꽉 끌어안아 주었다. 저도 모르게 숨을 참고 있었는지 여주는 가쁜 호흡을 토해냈다. 품 안에서 덜덜 떠는 여주에게 다희가 낮고 빠르게 말했다.

"여주야. 여기 있으면 안 돼. 얼른 가자."

다희는 얼른 올라가자는 듯 여주의 몸을 안은 채로 끌어당겼다. 얼떨결에 몇 걸음을 끌려가던 여주는 다희에게 이 위급 상황을 알리기 위해 힘을 주고 버티고 섰다. 다희는 제자리에서 꼼짝하지 않는 센티넬의 힘을 이기지 못했다. 여주는 아직 쇼크가 가시지 않은 얼굴로 다급하게 민영이 있던 쪽을 가리켰다.

"선생님, 민영 씨가, 저기, 저기에..."

"일단 올라가서 얘기하자. 여주야, 너 여기 있는 거 들키면 안 돼."

"선생님, 그게 아니라 민영 씨가..."

다급하게 말을 쏟아내던 여주는 다희의 표정에서 이미 다희가 그것을 알고 있었음을 깨달았다. 여주는 헛숨을 들이키며 다희를 밀쳐내고는 한 걸음 물러섰다. 조급한 상황에서 다희는 진심으로 애원했다.

"내가 다 설명할게. 제발 일단 올라가자 여주야."

다시 한 걸음 다가선 다희는 여주의 손을 세게 붙잡았다. 두려움에 떠는 것이 피부로 고스란히 전달되었다. 여주의 동공은 갈피를 잡지 못했다. 다희는 간절한 몸짓으로 여주를 잡아당겼다. 여주는 끌려가는 것에 가깝게 힘없이 다희의 뒤를 따랐다.

나이에 비해 유능했기에 다희는 개인실이 있었다. 그리고 여주는 그곳에 비치된 소파에 앉아있었다. 오들오들 떠는 이유가 추위 때문은 아니었지만, 다희는 그런 여주의 어깨에 담요를 덮어주었다. 아까의 상황을 끊임없이 떠올리는 듯 넋이 나간 듯한 눈으로 여주는 숨을 거칠게 내쉬었다. 여주는 도저히 무슨 말을 들을 상태가 아니었다. 다희는 핏기없이 질린 손을 만져 체온을 확인했다. 충격 때문인지 혈액이 원활히 돌지 않았다. 뭐든 뜨거운 걸 마시게 해야 할 것 같아 다희는 얼른 가지고 있던 코코아를 한 잔 탔다.

눈앞에 드리워진 머그잔의 모습에 여주는 그제야 정신을 차리고 다희를 올려다보았다. 그것을 받으라는 듯 다희는 부드러운 고갯짓을 해 보였다. 여주는 떨리는 손으로 코코아 잔을 감싸듯 받아들었다. 희게 얼어붙은 손바닥에 순식간에 붉은 기가 돌았다. 여주는 멍하니 올라오는 김을 바라보았다. 여주의 바로 앞자리에 앉아서 다희는 어디서부터 얘기해야 할지 고민했다. 안정시키려는 듯 여주의 허벅지에 손을 얹고 다희가 조용히 말을 시작했다.

"민영 씨는 폭주가 왔었어. 등급이 높지 않아서 1단계에서 안정제를 투여했지만, 그간 너무 많이 주사를 맞아서 이미 약물에 내성이 생긴 상태였어. 2단계에 진입하면서 빠르게 상급 가이드로 가이딩을 하려고 했는데, 그 상황에서도 가이딩을 거부했대."

2단계에서 가이딩을 거부한다는 건 자살행위였다. 민영 씨는 남편 때문에 살고 싶다고 했었다. 자신이 곧 죽을 것임을 알면서도 그 죽음을 외면하지 않았다는 것은, 아마도 남편에게 돌아가지 못한다는 사실을 알아버렸기 때문이리라. 여주는 손에 힘을 주어 머그잔을 꽉 쥐었다. 컵에 맞닿은 부분이 데일 것처럼 뜨거웠다.

"평상시라면 약물 처방을 해줬겠지만, 폭주 때는 가이딩이 필수적이야. 센터는 민영 씨를 살리려고 그런 거야."

민영이 오늘 겪어야만 했던 것은 의학적으로 '메이팅'이라고 불렸다. 가이딩을 거부하는 센티넬은 저마다의 사연은 달랐겠지만, 아주 없는 일은 아니었다. 그 센티넬이 건강하다면 문제 되지 않을 일이나 폭주라면 얘기가 달랐다. 현재까지 개발된 어떤 약물도 2단계 이상 폭주하는 센티넬을 회복시킬 수는 없었다. 메이팅은 그런 센티넬을 마취시키고 강제로 가이딩을 주입하는 일종의 치료 일환이다. 그리고 그것은 의료진들 사이에서도 가장 꺼려지는 작업이었다.

"그래서 그렇게 움직이지도 못하게 마취시켜놓고 강제로..."

여주는 거기까지 말하고서 더 말을 잇지 못했다. 차마 입에 담기 어려운 단어였다. 축 늘어진 몸을 억지로 접붙이는 광경이 아직 눈에 선했다. 여주는 몸서리치듯 크게 고개를 저었다. 다희는 손바닥으로 여주의 허벅지를 다독였다.

“그래, 어떻게 보이는지 알아. 하지만 그러지 않았다면 민영 씨는 죽었을 거야."

여주는 동의할 수 없다는 듯 고개를 반대로 돌려버렸다. 여주는 괴로운 듯 얼굴을 찌푸리고 눈물을 흘렸다. 활기차던 민영의 무기력한 모습이 도저히 눈에서 지워지지 않았다.

"민영 씨는 의식이 있었어요. 제가 눈을 봤어요. 제가..."

회광반조. 마지막 죽기 전 잠깐 정신이 드는 탓일까. 센티넬은 폭주 상태에 들어가면 어떤 약물을 써도 몸은 잠들더라도 의식만은 깨어있었다. 다희는 착잡한 심정으로 여주의 팔을 쓰다듬었다. 여주는 민영의 마음을 대신 알 것만 같았다.

"민영 씨는 차라리 죽고 싶었을 거예요."

"... 여주야. 우리나라 인구수가 대략 오천만 명이야. 근데 서울하고 부산에 있는 센터 다 합쳐도 센티넬 가이드 수가 백 명이 안 돼. 고작 백 명이. 너희가 인구 0.0002% 남짓이란 뜻이야."

다희는 그렇게 말하면서 가슴이 아릿해지는 것을 참았다. 메이팅은 센티넬과 가이드 모두가 원하는 일이 아님을 알았다. 그러나 아무에게도 선택권이 없었다. 다희는 자신이 이토록 구차하게 그런 강제 행위에 대해 변명하고 있다는 사실에 지나친 죄책감을 느꼈다. '저는 죽어서라도 낙원에는 들지 못하리라.' 다희는 치밀어오르는 슬픔을 애써 목구멍 아래로 눌렀다.

"센티넬과 가이드는 원한다고 죽을 수 없어. 살아날 수 있는 한 센터는 무슨 수를 써서라도 너희를 살릴 거야. 자해하면 몸을 결박해서라도, 난동을 부리면 안정제를 투여해서라도, 가이딩을 거부하면... 메이팅을 통해서라도."

도저히 믿기지 않는다는 듯 여주는 다희에게서 등을 보이고 앉았다. 그 사실에 다희는 미안해하면서도 가슴 아파했다. 우는 것인지 여주의 어깨는 잘게 들썩거렸다. 다희는 아무 말도 해줄 수 없었다. 한 번. 단 한 번이었지만 다희도 메이팅 행위에 가담한 적이 있었다. 어쩔 수 없는 치료였다고 자위하면서 그날 다희는 밤새도록 술을 마시고 토했다. 그러고 다음 날 같은 시간에 출근했다. 다희는 자신이 행한 모든 의료 행위에 대해 후회를 느꼈다. 한참을 훌쩍이던 여주가 떨리는 목소리로 말을 꺼냈다.

"... 저도 만약 가이딩을 받지 못하면..."

다희는 여주가 무슨 걱정을 하는지 알았다. 각성 이후로 여주의 가이딩 수치는 바닥을 기었다. 여주는 자신이 폭주한다면 과연 지혜가 자신을 가이딩해줄지 장담할 수 없었다. 그날 밤, 지혜의 목에 있던 정사의 흔적을 보지만 않았어도 아마 여주는 막연한 기대를 저버리지 못했을 것이었다. 그러나 여주는 이제 방향을 잃은 듯 보였다. '지혜 씨는 과연 날 구해줄까.' 고통스럽게도 여주는 그 답을 알 것만 같았다. 다희는 여주의 몸을 부드럽게 돌려 앉히고는 조곤조곤한 어투로 달래듯 말했다.

"여주야... 러시아에 파견 나갔던 가이드 중에 내가 아는 사람이 있어. 국제공동 프로젝트가 있어서 그동안 전담 센티넬을 안 들였었대. 오늘 중으로 입국한다고 들었던 것 같은데. 등급도 네 전담하고 같고, 사람도 괜찮아."

평소라면 단번에 괜찮다고 했을 터였지만 이번만큼은 생각에 잠긴 듯했다. 여주는 초점 없는 눈으로 묵묵히 코코아 잔을 내려다보고만 있었다. 아직 충격이 가시지 않은 것 같았다. 다희는 더 보채지 않았다. 그저 뻣뻣이 굳은 여주의 몸을 끌어안고서 계속 쓰다듬으며 안정시킬 뿐이었다.

"당장은 아니더라도... 다음 주까지 조금만 생각이라도 해봐."

다희는 일거리들을 가져다 여주의 옆을 지켰다. 그리고 번거롭지도 않은지 컵이 빌 때마다 코코아를 새로 타주었다. 여주는 목이 말라서라기보다는 습관적으로 그것을 마셨다. 그래도 따뜻한 것을 많이 마셔서인지 하얗게 질렸던 혈색이 조금 돌아오는 것 같았다. 여주가 조금이라도 진정된 것은 자정을 약간 넘어서였다.

"저 가볼게요."

몇 번째인지 모를 코코아의 마지막 한 모금을 마신 여주가 잔을 내려놓으며 말했다.

"어, 여주야. 데려다줄게. 잠깐만 기다려."

하필이면 지금 갑자기 급한 건이 들어왔는지 다희가 바쁘게 서류를 추리며 말했다.

"아니예요. 저 때문에 일도 제대로 못 하셨을 텐데 혼자 갈게요. 생각할 거리도 있고."

"아냐 데려다줄게. 오 분만, 아니 십 분만 있어 봐."

도저히 안심되지 않는지 다희는 몸으로는 일하면서도 눈으로 계속 여주를 좇았다. 여주는 자신이 다희를 방해하고 있다고 생각한 모양인지 천천히 자리에서 일어났다.

"정말 괜찮아요. 오늘 감사했습니다. 가볼게요."

고집스러운 여주의 말에 다희는 마지못해 고개를 끄덕였다. 여주가 고집을 부리기 시작하면 반드시 그렇게 한다는 것을 경험으로 알았기 때문이다. 대신 다희는 여주에게 집에 들어가자마자 씻고 잠자리에 들기로 약속을 받아냈다. 새끼손가락까지 걸어 보이고 지장에 복사까지 하고 나서야 여주는 다희의 개인실을 나설 수 있었다. 다희는 굳이 문 앞까지 여주를 데려다주면서 약속을 확인받았다. 공증받아놨다는 말까지 덧붙여서. 언제고처럼 여주는 고개를 끄덕였다.

스스스스스스-.

길을 따라 빽빽하게 들어찬 침엽수가 바람결을 따라 우짖었다. 밤중에 부는 바람이 사나웠다. 여주는 발에 채는 돌멩이를 걷어찼다. 이제 난 어떻게 되는 걸까. 복잡한 감정들이 과민해진 신경과 함께 휘몰아쳤다. 자신의 미래에 대해 여주는 조금도 가늠할 수 없었다. 지혜 씨도 메이팅에 대해 알고 있었던 걸까. 드는 모든 생각이 쓰라렸다. 그렇게 다 알면서도 날 가이딩 해주지 않았던 걸까. 설마 내가 어떻게 되어도 상관없다고... 거기까지 생각하고서 여주는 다시 눈물이 터져 나오려는 것을 느꼈다. 여주는 숨을 참으며 억지로 북받치려는 것들을 내리눌렀다. 뜨겁고 끈끈한 것이 가슴 언저리에 결리는 것 같았다. 여주는 제자리에 서서 눈을 감았다. 그리고 자신이 만든 어둠 속에서 속에 있는 것들을 되삼켰다.

겨우 진정되고서야 여주는 다시 걷기 시작했다. 아무 생각도 하고 싶지 않았다. 왜 자신에게 이런 일이 생겼는지도 원망하고 싶지 않았다. 심지어 죽고 싶다는 생각조차 들지 않았다. 그냥 그렇게 대뜸 사라지고 싶었다. 내가 사라지면 지혜 씨는 나를 찾을까. 생각을 비우려 해도 비워지지 않는 사람이 있었다. 아마 찾지 않겠지. 지혜 씨에게는 다른 짝이 있으니... 여주는 그 사실에 사무치는 슬픔이 밀려오는 것을 느꼈다. 어쩌면 내가 잘못되길 기다리는 건... 여주는 마주 오던 사람과 어깨를 부딪쳤다. 상대 또한 핸드폰을 보며 걷던 모양이었는지 깜짝 놀란 것 같았다.

"죄송합니다."

여주는 상대의 얼굴을 보지도 않고서 대충 고개를 꾸벅였다. 그러곤 다시 가려는 것을 상대가 팔을 잡아 세웠다.

“몸 괜찮아요?”

여주의 상태가 상당히 좋아 보이지 않는지 상대는 부딪힌 것보다도 되려 걱정스러운 얼굴로 물었다.

"괜찮아요. 감사합니다."

우는 것 같은 얼굴이었지만, 그저 혼자 쉬고 싶어 하는 것 같아 상대는 잡았던 팔을 놓아주었다. 여주는 고개를 한 번 더 숙여 보이고는 비척거리는 걸음으로 자리를 떠났다. 멀어져 가는 이를 멍하니 바라보던 윤현진은 이내 캐리어를 끌고 다시 가던 길을 걸었다.

