3. 파수꾼

118

벽면을 촘촘하게 메우고 있는 백색 타일은 강화 합금으로 특수 처리가 되어 있었다. 천장의 형광등이 타일에 파르스름하게 반사되었다. 매끄럽게 잘린 쇠 단면 냄새. 고립된 공간 안에서 전자동 기계 돌아가는 소리가 귀에 거슬렸다. 2주가량 진행된 훈련에 기계음이 익숙해질 법도 했건만 진공관을 웅웅 울리는 소음은 미약한 두통을 일으킬 정도였다.

예민해진 신경을 가다듬으면서 여주는 앞으로 뻗은 손바닥에 집중력을 모았다. 온몸을 넘실거리는 힘을 조절하는 것은 섬세하고도 위태로운 작업이었다. 고도로 집중한 정신력에 피로감이 몰려왔다. 체내 가이딩 수치가 소모되는 것이 혈관 속속들이 느껴지고 있었다.

손등 위로 힘줄이 곤두섰다. 둔탁한 은색 표면을 빛내는 측정기 중앙 지점에는 인척력을 감지하는 반응 장치가 부착되어 있었다. 염동력의 이동을 확인하기엔 더없이 적합한 기계였다. 여주는 그 중앙을 주의 깊게 노려보았다. 지정된 곳이 아닌 다른 위치에 조금만 힘이 들어가도 감지 장치에 붉은빛이 들어오곤 했다. 주변 시야로 붉은 기가 설핏 얼비쳤다.

"3번 센서, 점등."

아니나 다를까 스피커를 통해 교관의 목소리가 득달같이 달려들었다. 우측 하단 센서에 붉은 경고등이 깜빡거리고 있었다. 여주는 어금니를 꽉 다물고 신경을 기울여서 흩어지려는 힘을 첨예하게 응집시켰다. 양팔에 장착한 증강 장치 가동 소리가 더욱 강하게 출력되었다. 깜빡거리던 3번 센서가 그제야 경고등을 꺼트렸다. 낮은 숨소리가 턱 아래서 맴돌았다. 무형의 힘을 가누는 것은 고차원적인 집중력을 수반했다.

염동력을 세세하게 제어하는 훈련은 벌써 8차시에 접어들고 있었다. 처음보다 월등하게 나아진 것이 눈에 보이긴 했지만 알 수 없는 불편함을 지워버릴 수 없었다. 염동력은 대개 시전자의 몸 안에 내재된 힘이었다. 이론 훈련 때만 하더라도 체내에 잠재된 힘을 구체화하라는 말을 들었었는데. 여주는 숨을 고르며 힘이 잔뜩 들어간 손등을 곁눈질했다. 바짝 경직된 근육들이 피부 아래서 꿈틀거렸다.

'내 힘이 아니야.'

여주는 의심만 하고 있던 사실을 머릿속으로 되뇌었다. 막연히 뇌까리던 것을 한 문장으로 구체화시키자 의문이 더 커져갔다. 자신이 제어하고 있는 이 힘은 제 몸안에서 나오는 것이 아니었다. 발 디디고 있는 모든 곳에서 느껴지는 중압감. 이 거대한 힘을 마음대로 움직이라는 것은 손바닥으로 바람을 막아내는 것만큼이나 터무니없는 소리였다. 흥분하지 않은 상태로 이만큼의 힘을 운용하는 것은 처음이었다. 근원을 알 수 없는 거대한 실체를 맞닥뜨린 기분이 들었다.

그 힘의 출처를 확인해보고 싶기라도 한 듯 발밑에서 넘실거리는 염력을 강하게 끌어내는 순간이었다. 측정 장치 내부에서 발생한 미세한 균열음이 고막을 자극했다. 압력을 버티고 있는 철제 갑판이 미세하게 안쪽으로 휘어들어 갔다. 여주는 가느다란 눈으로 우그러지고 있는 기계 장치를 노려보았다. 훈련마다 지정된 힘의 출력량은 지정되어 있었다. 아슬아슬하게 그 선을 오가고 있는 까닭에 아직은 아무런 제지도 들어오지 않았다. 조금만 더 힘을 주면... 망설이는 순간 갑작스레 양팔에 끼고 있던 증강 장치 모터가 헛돌았다. 여주는 얼른 힘을 거두고 제 손을 내려다보았다. 강제로 전력이 차단된 엔진이 몇 번 공회전하다 멈추었다. 과열된 모터에서 매캐한 냄새가 코끝을 자극했다.

"여기까지 하겠습니다."

스피커를 통해 교관의 목소리가 흘러나왔다. 훈련 종료를 알리는 말에 여주는 긴장을 풀고 팔을 아래로 늘어뜨렸다. 내부 격리가 해제된 것을 확인한 연구진들이 우르르 들어와 여주를 둘러싸고 심박수 등을 확인했다. 가이딩 수치까지 체크하는 것을 보니 감지기에 출력된 에너지 반응이 어제보다 큰 모양이었다. 연구진 둘이 양팔에 부착한 기계 장치를 각각 벗겨주는 동안 여주는 순순히 몸을 맡기고 있었다. 마지막 관리 작업으로 동행한 의료진이 간단한 문진을 적어달라고 서류를 내밀었다. 여주는 익숙한 동작으로 모두 '이상 없음'에 체크하고 문진을 다시 건네주었다.

"오늘 에너지 출력량이 지정 범위를 넘어섰네요."

"집중하다 보니 그렇게 됐나 봐요."

비뚜름한 교관의 말에 여주는 멋쩍게 웃어 보였다. 통제권 이상의 힘을 사용하는 것 또한 엄밀히 따지자면 규율 위반이었다. 여주는 고의가 아니었다는 것을 강조하듯 눈썹 끝을 아래로 늘어뜨렸다. 턱에 힘을 주고 잠시 고민하던 교관은 고개를 끄덕이곤 몸을 돌렸다. 평소의 협조적인 교육 태도가 결백 주장에 도움이 된 것이 분명했다. 여주는 허전해진 팔목을 주무르며 훈련장을 나섰다.

훈련장에 딸린 휴게실에는 물품을 보관할 수 있는 라커와 간이 휴식 시설이 제공되어 있었다. 다닥다닥 붙은 지정 보관함에서 옷과 가방을 끄집어낸 여주는 플라스틱 의자에 털썩 걸터앉았다. 가방 지퍼 손잡이끼리 부딪쳐 떨그럭거리는 소리가 났다. 무릎 위에 가방을 얹어둔 채로 등받이에 몸을 푹 기대었다. 필요 이상으로 힘을 끌어낸 탓에 피로감이 약간 밀려왔다. 거동에 불편하기만 하던 묵직한 훈련복도 이제 어느 정도 익숙해지고 있었다.

낮은 명도의 형광이 머리 위에서 눈두덩을 쏘아 내렸다. 여주는 지그시 눈을 감고 손안에 여전히 남아있는 감각을 곱씹었다. 한계를 시험하려 평소보다 과하게 힘을 끌어내기는 했지만 도저히 그에 대한 답은 찾을 수 없었다. 여주는 팔걸이에 늘어뜨렸던 손을 눈높이까지 들어 올렸다. 세세하게 얽히고설킨 손금들이 머릿속만큼이나 어지러웠다. 조금만 더 시험해볼 걸 그랬나.

순간 낯선 발소리가 청각 신경을 일깨웠다. 휴게실 입구까지 다가온 인기척에 여주는 기대었던 몸을 조금 앞으로 숙였다. 센티넬의 훈련은 모두 개별적으로 이루어졌기에 이 시각에 휴게실으로 들어올 만한 사람은 없었다. 두 번의 노크 소리에 이어 문이 열렸다. 휴게실 내부로 들어선 사람은 센터 규격 군복을 착용하고 있었다. 자주 보는 복식이었기에 어렵지 않게 신분을 짐작하려던 순간 눈에 띄는 것이 있었다. 가슴 주머니에 부착된 마크가 내부 순찰만 하는 경비 보직과는 모양이 달랐다. 눈에 얼핏 익은 것 같기도 한 모양을 곱씹던 차에 여자가 먼저 확인하듯 물었다.

"이여주 씨 되십니까?"

"네. 그런데요?"

여주는 의자 옆에 가방을 내려놓고 천천히 몸을 일으켰다. 센터에서 자신을 모르는 조직원은 없었다. 특히나 군복 착용이 필수적인 특수 직렬이라면 더욱이. 그러니 여자의 질문은 정말 몰라서라기보다는 형식적인 확인 절차에 가까웠다. 지척까지 다가온 여자는 옆구리에 끼고 있던 검은색 서류철을 내밀었다.

"긴급 명령 송부입니다."

아무런 제목도 끼워져 있지 않은 밋밋한 표지였다. 여주는 손을 뻗어 공문을 건네받았다. 서류철 사이에는 내용을 밀봉하려는 듯 빨간색 딱지가 붙어 있었다. 여주는 검지에 약간 힘을 주어 스티커 가운데를 끊고 표지를 열었다. A23 주둔군 철수 대비 방어 병력 지원 요청. 오른쪽 최상단에 국장과 부국장의 승인이 붉은 인주로 찍혀 있는 것이 눈에 들었다. 얼핏 훑어본 내용은 파견훈련에 대한 정식 공문이었다. 지혜의 언질로 미리 알고 있었지만 여주는 애써 표를 내지는 않았다. 상대 또한 그 사실을 알고 있을 테니 명령 전달은 실제처럼 형식적인 절차를 따르는 것이나 다름없었다.

"임시 점령지 방어선 구축 지원 요청입니다. 22일 공삼 시까지 경비본부 후방 헬기 격납고로 집결, 공삼 시 삼십 분에 이륙합니다."

22일 새벽 세 시 반이면 불과 열두 시간 정도밖에 남지 않은 시점이었다. 여주는 상세 내용을 천천히 읽어보았다. 취지가 적응훈련인 만큼 지원자 명단에 해신은 있었지만 도영의 이름은 빠져있었다. 부산지부에서 지원해 오는 센티넬 두 명이 추가 인원으로 보였다. 현장에서도 둘 이상의 팀이 격주로 수행하는 방식이 잦았기에 어느 정도 예상은 하고 있었지만. 껄끄러운 마음을 쉬이 내려놓지 못한 채 미간에 힘을 주었다. 앞에서 목 가다듬는 소리가 짧게 들려왔다. 여자는 자신이 확인했다고 할 때까지 그렇게 서 있어야 하는 것이 분명했다. 하는 수 없이 여주는 서류철을 덮고 간결하게 대답했다.

"네, 알겠습니다."

여자는 짧은 경례와 함께 빠르게 몸을 돌렸다. 심경이 불편해 보이는 센티넬 앞에 오래 서 있는 것을 좋아하는 사람은 어디에도 없을 터였다. 혼자 남은 휴게실 내부에 적막이 감돌았다. 손에 들린 딱딱한 플라스틱 철이 유달리 서늘했다. 여주는 바닥에 덩그러니 놓여있는 가방을 주워 의자에 올렸다. 앞 지퍼를 열어 핸드폰을 꺼내든 여주는 순간 기분 좋은 실소를 흘렸다.

배경 화면 가득히 지혜는 어색하게 자신과 눈을 마주하고 있었다. 뻣뻣하게 카메라 렌즈를 보고 있던 때가 생각이 났는지 입가에 부드러운 웃음이 맴돌았다. 잠시 사진을 감상하던 여주는 얼른 문자창을 열어 내용을 적어 내려갔다.

- 파견훈련 정식 공문 나왔어요. 내일 새벽 출발이래요.

발송된 문자는 말풍선 형태로 대화창 맨 아래 칸을 차지했다. 오후 세 시쯤에는 종이 업무를 보곤 했으니 아마 지혜는 사무실에 있을 터였다. 여주는 훈련복 목 아래의 고정 벨트를 풀어내면서 한 손으로 대화창을 위로 올렸다. 이전 문자 내역들이 주르르 화면 안에 딸려왔다. 2주 동안 나눴던 수많은 대화가 끝없이 늘어졌다. 자잘하게는 점심 식사를 묻는 간결한 내용부터 보고 싶다는 애정 담긴 투정까지. 여주는 천천히 스크롤을 올리면서 문장들 안에 담긴 감정을 곱씹었다.

틈날 때마다 읽는 똑같은 문장들이었지만 매번 마음이 포근하게 보듬어지는 느낌이었다. 나흘 전 운동이 힘들다는 부분에서 여주는 옅게 소리 내어 웃었다. 차곡차곡 쌓여있는 소소한 추억이 그나마 힘든 훈련을 버티게 해주는 것이나 다름없었다. 부국장님이 국장실에나 쓸법한 자개 명패를 해와서 창피하다는 문자를 읽을 때였다. 문자 화면이 사라지고 액정 가득 통화 화면이 떠올랐다. 여주는 목소리를 한 번 가다듬고 얼른 반가운 전화를 수신했다.

"지혜 씨."

- 출국 시간 나온 거야?

평소와는 다르게 다급하게 물어오는 목소리. 여주는 손에 들린 서류철을 내려다보며 고개를 주억거렸다.

"네 오전 세 시 반에 이륙할 것 같아요."

착잡하게 숨 고르는 소리가 뒤이었다. 잠깐의 정적이 유선을 타고 들었다. 그 침묵의 의미를 알 것 같은지 여주는 입술을 조금 말아 물었다. 파견 일자가 내일인 것은 알고 있었지만 그게 바로 닥친 밤중이라고는 생각해본 적 없던 까닭이었다. 적어도 오전은 같이 보낼 줄로 알고 내일 휴가를 써둔 차였는데. 보안 상황 때문에 그럴 수밖에 없다는 것을 이해는 하지만. 매번 파견을 나갈 때마다 한밤중에 헤어질 생각을 하자면 명치가 꼬이는 기분이었다. 제가 떠난 후로 지혜 또한 한숨도 잠들지 못할 것이 분명했기에.

- 일찍 출발하네.

아쉬움 섞인 대답이 뒤늦게 들려왔다. 내일 파견을 나가기 전에 함께 시간을 보내기로 한 계획이 전부 물거품이 된 것이나 다름없었다. 그럼에도 지혜는 되도록 속상한 감정을 내비치지 않으려 하고 있었다. 담담하게 말하려곤 했지만. 여주는 목소리만으로도 지혜가 어떤 표정을 짓고 있는지 알 수 있었다. 끝이 약간 떨리는 음성이 다시금 되물었다.

- 훈련은 끝났어?

"네. 방금 끝났어요."

- 그럼 지금 집으로 가자. 나도 들어갈게.

"아직 퇴근 시간 많이 남지 않으셨어요?"

- 휴가 낼 거야.

여태껏 들어본 가장 단호한 목소리였다. 볼 시간이 얼마 남지 않은 까닭에 여주 또한 더 만류하지 않았다.

"그럼 제가 데리러 갈게요."

"그래. 알겠어."

지혜는 조금 기운이 빠진 목소리로 대답하고는 귀에서 핸드폰을 떼어냈다. 심란한 마음이 쉬이 정돈되지 않았다. 마음의 준비는 하고 있었지만 그 순간이 너무 이르게 찾아온 것만 같았다. 잠시 생각에 빠진 듯 멈춰있던 지혜는 퍼뜩 정신을 차리고 책상의 서류들을 정리하기 시작했다. 종이 묶음들을 한데 모아두려 집는 순간 따끔한 통증이 손끝에 불길처럼 번졌다. 갑작스러운 쓰라림에 미간을 찌푸리고 보니 검지 끝에 빨간 핏방울이 맺히고 있었다. 삐져나온 스테이플러에 손이 베인 모양이었다.

지혜는 익숙한 동작으로 서랍장에서 밴드와 연고를 꺼내 들었다. 권총을 잡기 시작한 이후로 늘 구비하고 있던 물품이었다. 밴드는 40개들이 한 통에서 이제 겨우 세 개가 남아있었다. 투명한 연고를 상처 부위에 바른 지혜는 잠시 고민하다가 밴드를 도로 넣어두었다. 살짝 베인 정도로 밴드까지 감을 필요는 없었다.

한동안 밴드를 달고 살았었는데. 지혜는 제 손바닥을 물끄러미 내려다보았다. 어느 정도 파지에 익숙해진 후론 이제 피부 껍질이 까지는 일은 많지 않았다. 지혜는 엄지로 손바닥을 슬슬 문질러 보았다. 새로 살이 돋은 부분은 감각이 조금 무뎠다. 도저히 적응하지 못할 것 같은 일들에도 무뎌지고 덤덤해졌다는 게 새삼스러웠다. 잠시 감상에 빠져있던 지혜는 이내 핸드폰을 집어 들었다.

예전에는 그저 업무용으로만 사용했었는데, 여주에게 핸드폰이 지급된 이후로는 자신 또한 항상 몸 근처에 소지하고 있었다. 틈날 때마다 한 번씩 열어보기도 했다. 지혜는 핸드폰 배터리가 그렇게 빨리 닳을 수 있다는 것을 처음 알았다. 상단 알림창을 보니 여주에게서 새로 온 문자가 있었다. 지혜는 얼른 문자창을 열어 내용을 확인하고 옅게 웃었다. 이제 출발한다는 말과 함께 훈련장을 나서는 사진을 보낸 것이었다. 환하게 웃고 있는 여주의 얼굴 위로 오후의 햇볕이 따뜻하게 쏟아지고 있었다. 마음속까지 너그러워지는 기분이었다. 사진을 꾹 눌러서 따로 저장까지 마친 지혜가 다정한 눈길로 답신을 적고 있을 때였다.

감상을 방해하는 통화 수신 창이 화면 가득 떠올랐다. 눈썹을 꿈틀한 지혜는 통신 거부 버튼을 누를까 고민하다가 마지못해 전화를 받았다.

"무슨 일이세요?"

- 지혜야, 무슨 일이 있어야만 전화를...

"용건 없으시면 끊을게요."

- 여주 파견 공문 받았니?

건너편의 부국장은 다급하게 본론을 쏟아냈다. 끊겠다고 하는 것이 단순 으름장이 아니란 것을 알아서였다. 지혜의 침묵을 긍정으로 받아들었는지 부국장은 부드러운 어투로 다독이듯 말을 이었다.

- 너무 걱정은 마라. 되려 타지라서 위험한 훈련은 아예 배제할 거니까. 며칠 출장 다녀온다 생각해.

부국장의 말뿐만 아니라 대부분이 그렇게 말하곤 했다. 작전부의 가이드는 대다수가 각인을 했고, 그들의 경험담을 들어보아도 파견훈련은 그다지 위험한 강도의 훈련은 아니라고 하나같이 입을 모아 말했다. 오죽하면 제일 힘들었던 게 떨어져 있는 것이라고 했으니 정말로 여주가 다칠 확률은 현저히 낮았다. 그러나 그런 말들에 안도했다가도 또 시간이 지나면 막연한 불안감이 마음을 초조하게 만들었다.

- 무슨 일 있으면 전화 꼭 하고. 가만 보자. 여차하면 내가 몇 일...

"됐어요. 애도 아니고."

불안감과 부끄러운 마음이 섞여 쌀쌀맞은 대답이 저도 모르게 튀어 나갔다. 어릴 적엔 부국장이 며칠 와서 함께 잠을 자주기도 했지만 성인이 되고는 한 번도 그렇게 해본 적이 없었다. 옛 생각이 났는지 부국장은 너그럽게 웃었다. 지혜는 곁눈질로 책상 주변을 바라보았다. 아직도 종종 부국장은 자신을 돌봐줘야 할 어린아이 취급을 하고 있었다. 스물아홉에 각인까지 했는데 얼마나 더 성장해야 할지 몰랐다. 어쩌면 평생 어리게 볼 것도 같았다.

사무실 문밖에서 노크 소리가 들려왔다. 모니터 밖으로 몸을 빼서 보니 여주가 문틈으로 고개를 빼꼼 들이밀고 있었다. 반갑게 눈인사를 한 여주는 조용히 문을 닫고 업무실 안으로 걸음을 옮겼다. 유선 건너편의 목소리는 부국장님인 것 같았다. 아니나 다를까 지혜는 거의 통보에 가까울 정도로 전화를 끊었다. 여주는 책상 위에 크게 자리 잡은 고급 자개 명패를 쓰다듬으며 말문을 열었다.

"그럼 이제 땡땡이치러 갈까요?"

엄밀히 말하자면 정식 휴가를 쓰는 것이었고, 도착지도 또 집이 될 것이 분명했지만. 여주는 짐짓 기분을 띄우려는 것처럼 말했다. 지혜는 옅게 웃으며 몸을 일으켰다.


***


"저녁은 내가 차려주고 싶어."

집에 들어서자마자 지혜가 선언하듯 말했다. 먼저 엄포하지 않으면 또 여주가 곧장 부엌으로 가서 저녁을 만들지도 몰랐다. 제가 한 요리가 여주보다 낫다는 것은 결코 아니었지만. 항상 식사를 준비해 주는 것이 고맙기도 했고 가끔은 이렇게 자신이 해주고 싶기도 해서였다. 파견지에 가서 종일 훈련을 해야 할 텐데 일을 조금이라도 덜어주고 싶기도 했고. 원래는 아침을 차려줄 예정이었지만 시간이 허락하는 것은 오늘 저녁뿐이었다.

부엌에서 손을 씻은 지혜는 핸드폰을 열어 저장해둔 계란국 조리법을 다시금 읽었다. 너무 소박한 것 아닌가 싶었지만 자신의 요리실력을 과대평가했다가 망하는 것보다는 나았다. 출국 전 여주에게 마지막으로 해줄 수 있는 음식이었는데 망친 것을 먹일 수는 없었으니. 거기다 밑반찬은 아침에 여주가 해둔 것들이 많이 있었기에 어쩌면 적당한 선정이라고 볼 수 있었다. 대파를 자르려 식칼을 꺼내 들자마자 여주는 쫓기듯 입을 열었다.

"지혜 씨, 그건 제가..."

"앉아있어. 오늘은 내가 해줄게."

지혜는 몸을 돌려 여주의 어깨에 손을 얹고 식탁 쪽으로 움직였다. 단호한 태도에 여주는 난처하게 눈길을 보냈다. 이럴 때면 지혜의 마음이 약해지곤 했지만 오늘은 단단히 결심한 모양이었다. 여주는 결국 뒷걸음질 치다 식탁 의자에 털썩 주저앉았다. 고개를 쭉 빼고 불안한 시선으로 도마를 바라보던 여주는 어찌어찌 재료 손질이 마무리되자 안도의 한숨을 내쉬었다.

가스레인지 위로 검은색 소형 냄비가 올려졌다. 점화대에 불붙는 소리가 타타탁 들려왔다. 여주는 조금 마음을 놓았다. 더는 칼을 쓸 일도 없었고 순서대로 재료를 넣고 끓이는 일은 그다지 어려운 작업이 아니었기 때문이었다. 그러나 여주는 그 생각을 한 지 삼십 초 만에 불안감에 다시 허리를 세우고 주방을 기웃거렸다. 지혜는 물 끓는 소리가 들리기도 전에 달걀을 세 개씩이나 풀고 있었다. 계란 덕분에 온도가 낮아진 국물에 대파와 양파까지 뒤이어 투하되었다.

속으로 몇 번이고 말을 꺼내려던 것을 여주는 가까스로 참아냈다. 어쨌든 오늘은 지혜가 국을 끓여보기로 했고 뭐든 처음부터 잘하는 사람은 없었으니까. 앞으로도 자신이 없는 동안 지혜가 간단한 요리라도 해 먹으려면 연습을 해보는 것이 필수적이었다. 시행착오를 겪다 보면 차차 나아질 수도 있었고. 온전히 오늘 요리를 지혜에게 맡겨보기로 결심한 순간, 여주는 반쯤 엉덩이를 떼고 다급하게 소리쳤다.

"그거 설탕이에요!"

지혜는 황급히 손을 거둬들였다. 손끝에 가루를 살짝 덜어 맛보니 달달한 감칠맛이 미뢰를 자극하고 있었다. 지혜는 이번 딱 한 번만 여주가 자리에서 일어나 소금을 찾아주는 것을 허용하기로 했다.

요리하는 내내 지혜는 십 초에 한 번씩 레시피를 다시 확인했다. 내용은 충분히 숙지하고 있었지만 더 완벽하게 하고 싶은 마음 때문이었다. 사진과 눈앞의 실물이 조금 다르기는 해도 어쨌든 모든 절차를 완벽하게 따라가고 있는 것은 사실이었다. 숟가락으로 부글부글 끓어오르는 거품을 걷어낸 지혜는 다음 단계를 빠르게 살폈다. 이제 남은 것은 기다림뿐이었다. 지혜는 비장하게 냄비 뚜껑을 닫고 선언했다.

"오 분만 기다리면 돼."

오 분이 지난다고 달걀 끓인 멀건 물이 그럴싸한 국이 될 리는 없었지만, 지혜는 기도하듯 말했다. 어쩌면 반쯤은 여주의 염려를 덜어주려 한 말이었다. 가스레인지 앞에서 냄비를 몸으로 가린 지혜는 뚜껑이 열기로 달싹거리는 것을 초조하게 바라보았다. 정확한 시간까지 확인해가며 기다리는 모습은 연구실에서 실험 결과를 기다리던 것과 별반 다를 것이 없었다. 계량은 완벽했고, 절차도 순차적이었다. 그러니 완성품이 당연히 성공적이어야 한다고, 지혜는 스스로 다독였다.

식탁에 앉아 몸을 기웃거리던 여주 또한 긴장이 역력했다. 후각으로 씁쓸한 탄내가 미세하게 느껴지고 있었다. 국을 끓일 때 나기 드문 냄새였지만 철석같이 조리법을 따라 하고 있는 지혜에게 차마 불을 줄이자는 조언을 하기는 어려웠다. 하는 수 없이 여주는 한마음 한뜻으로 지혜와 함께 속으로 기도했다.

정확히 오 분을 기다린 후에 지혜는 약간의 기대감과 함께 냄비 뚜껑을 열었다. 그러나 그 기대는 완벽하게 수직 하락했는데, 냄비 안에 담긴 것이 보통 처참한 꼴이 아닌 까닭이었다. 파견 훈련지보다 참혹한 것이 바로 이 냄비 안에 있었다. 바닥까지 졸아버린 국물은 계란국보다는 계란물 조림에 가까웠다. 허여멀겋던 알끈은 냄비 벽면에 눌어붙어 갈색빛으로 그을려 있었고 양파는 젤리처럼 투명하게 흐물거렸다. 아무리 보아도 완성된 사진과 몇억 광년은 떨어져 보이는 듯한 광경에 당혹감이 밀려왔다. 급한 마음에 나무 주걱으로 냄비 벽면을 득득 긁어보던 지혜는 이내 현실을 받아들이고 냄비 뚜껑을 닫았다.

"...사 먹자."

"제가 한 번 볼게요."

여주는 자리에서 벌떡 일어나 가스레인지 앞으로 다가왔다. 여주가 뚜껑을 잡고 여는 순간 지혜는 고개를 옆으로 돌렸다. 차마 다시 보기는 힘든 모양이었다. 잠시 안쪽을 보던 여주는 태연하게 국자를 들고 찬장에서 밥그릇을 꺼냈다. 지혜는 깜짝 놀라 물었다.

"이걸 먹으려고?"

"맛있겠는데요?"

정말로 하는 말인지 여주는 눌어붙은 부분을 피해 국물을 뜨기 시작했다. 멀쩡한 쪽을 그릇에 옮겨 담으니 그나마 작은 밥그릇 하나 정도는 건질 수 있었다. 그마저도 맛이 어떨지는 장담하기 어려웠지만. 여주는 오늘을 기념하고 싶은지 핸드폰까지 꺼내 들고 있었다. 지혜는 접시에 핸드폰 카메라를 대고 사진을 찍어 대는 것을 초조한 눈길로 바라보았다. 누굴 보여줄까 겁이 날 지경이었다. 일전에도 자신의 요리를 본 부국장조차 고개를 갸웃하는 애매모호한 반응을 겪어본 터라 더 그럴지도 몰랐다. 그나마 여주가 만들어둔 밑반찬들까지 정갈하게 깔아두니 밥상은 제법 그럴싸하게 보였다. 지혜의 손을 거친 것은 계란물 조림밖에 없었지만 여주는 기분 좋게 웃으며 수저를 들었다.

"잘 먹을게요."

"억지로 먹을 필요 없어."

진심을 담은 말이었다. 곧 출국하는데 음식을 잘못 먹었다가 탈이 나면 큰일이었다. 여주는 가장 먼저 계란물 조림에 숟가락을 가져갔다. 숟가락에 담긴 멀건 국물 안에 노란 덩어리가 둥둥 떠다녔다. 지금이라도 사 먹자고 해야 할까. 여주가 계란물 조림을 연속으로 세 번 떠먹는 동안 지혜는 초조하게 반응을 살폈다. 쉼 없이 국을 떠먹던 여주는 눈을 동그랗게 뜨고 반색하며 감탄을 내뱉었다.

"맛있는데요?"

"그래...?"

의외의 호평이었다. 보기엔 저래도 어쩌면 맛은 괜찮았나 보다. 지혜는 마음이 조금이나마 가벼워지는 것을 느꼈다. 하기사. 조리법을 그대로 따라했는데 실패작이 나올 리가 없었다. 호기심에 한 숟갈 맛이나 보려 숟가락을 드는 순간 여주는 밥그릇을 들고 계란국을 단숨에 들이켰다. 지혜는 허공에 손을 멈춘 채 조금 놀란 눈으로 그 모습을 바라보았다. 배가 어지간히 고팠던 모양이다. 빈 그릇을 내려놓은 여주는 밑반찬들을 지혜 앞으로 옹기종기 밀어주었다.

"지혜 씨도 드세요."

"응."

지혜는 허공에 머무르던 숟가락을 움직여 밥 한술을 떴다. 입맛은 없었지만 제가 먹을 때까지 여주가 기다리는 것을 알아서였다. 체력 단련을 하는 동안 식사는 꼭 한 그릇은 다 먹어버릇 한 덕분에 어떻게 꾸역꾸역 들어가기는 했다. 이 반찬, 저 반찬을 쌀밥 위에 올려주던 여주는 마침내 빈 밥그릇을 보며 빙긋 웃었다.

"저 없을 때도 이렇게 밥은 꼭 드셔야 해요."

"노력은 해볼게."

"약속."

지혜는 밥상 위에서 귀엽게 까딱거리는 새끼손가락을 바라보았다. 짧게 웃음이 흘러나왔다. 이렇게 손가락을 걸고 약속을 해본 지가 몇 년이 지났는지 까마득했다. 지혜는 그 손가락에 자신의 새끼손가락을 마주 걸었다.

"약속."

여주가 기분 좋게 엄지까지 마주쳐 지장을 찍는 동안, 지혜는 여주의 몸 상태에 집중하고 있었다. 피부가 맞닿는 순간 신체 상태는 지혜에게 고스란히 전달되고 있었다. 다친 곳은 다행히도 없었지만 가이딩 수치는 조금 떨어져 있었다. 위험하다거나 부족한 것은 아니어도 확실히 고강도 훈련 후에 접촉하면 떨어진 수치가 체체감되었다. 최근 훈련 강도가 강해지면서 여주는 예전보다 더 많은 가이딩이 필요해 보였다. 당장 이 주간 떨어져 있으려면 체내 수치를 높여두는 것도 중요했고. 지혜는 단계적인 사고 끝에 담담하게 말했다.

"가이딩 좀 해야겠다."

그러자거나 알겠다는 대답이 뒤이어 들려오지 않았다. 조금 전까지만 해도 코팅을 해야 한다고 조잘거리던 목소리조차 잦아든 순간이었다. 묵묵부답인 여주의 얼굴을 올려다보니 뺨이 약간 상기되어 있었다. 마치 부끄러운 생각을 하듯... 조금 전의 말이 다르게 들릴 수 있다고 깨달은 순간 지혜는 귀 끝까지 벌겋게 달아올랐다. 맞잡은 손에서 느껴질 정도로 맥박이 크게 뛰는 것만 같았다.

