3. 파수꾼

117

기지국 내에서 운영하는 카페는 상점가 건물의 1층에 크게 자리하고 있었다. 카페는 상아색 벽지와 원목 장식으로 차분한 분위기를 자아내고 있었지만 실제로 조용하게 사색을 즐기기엔 어려워 보였다. 센터에 하나뿐이었기에 규모가 큰 것을 감안하고서도 카페 내부는 늘 손님들로 붐볐다. 여럿이 대화를 나누는 소리와 진동벨 울리는 소리, 커피 기계 돌아가는 소음이 배경음처럼 들려왔다. 누군가 주문한 커피를 가져가지 않는지 픽업대에서 벌써 세 번의 외침이 오가고 있었다.

쏟아지는 소음들에 지혜는 조금 지친 기색으로 탁자를 내려다보았다. 간간이 오가는 주변 시선들은 덤이었다. 시야에 불쑥 들어온 쟁반이 경쾌한 소리를 내며 탁자에 부딪혔다. 그제야 지혜는 고개를 들었다. 아메리카노와 녹차라떼 그리고 케이크 두 조각이 쟁반에 담겨 있었다. 원하는 만큼 주문하라고 허락했더니 케이크까지 야무지게 골라온 모양이었다. 유리는 바쁘게 손을 움직여 커피를 지혜 앞에 내려주었다.

시원한 각얼음이 조각조각 들어간 커피 유리잔 표면에는 맑은 물방울이 이슬처럼 송골송골 맺혀 있었다. 지혜는 건네받은 카드를 지갑에 꽂아 넣었다. 제 앞까지 컵을 바짝 끌어당긴 유리는 빨대 끝을 물고 음료를 쭉 빨아올렸다. 액체가 빠져나간 자리에 남은 얼음들이 서로 부딪혀 절그럭거렸다.

"이 집은 얼음을 너무 많이 넣어."

유리는 냉기 섞인 한숨을 내쉬면서 투덜거렸다. 녹차라떼의 달콤한 맛이 채 가시기도 전에 그는 포크를 집어 들었다. 투박한 은색 광채를 반사하는 포크는 고민하듯 눈앞에 놓인 케이크 두 조각 사이를 번갈아 오갔다. 마침내 결정했는지 유리는 생딸기를 얹은 크림 케이크 가장자리를 푹 찔렀다. 덩어리진 크림이 포크에 하얀 자국을 남겼다. 케이크를 한 입 베어 문 유리는 만족스러운 얼굴로 입 안의 단맛을 음미했다. 지혜는 등받이에 몸을 기댄 채로 팔짱을 꼈다. 제 몫의 아메리카노에는 입 한번 대지 않은 채였다.

"너 근무 시간 아니니?"
"가이드 케어를 위한 출동도 우리 팀 업무랍니다."

유리는 생글거리는 목소리로 대꾸했다. 물론 그게 정말로 긴급팀 업무 중 일환이기는 했다. 이런 곳에 쓰라는 뜻은 당연히 아니었지만. 유리는 포크를 뻗어 케이크 가장자리를 부드럽게 잘랐다. 아무리 따져 보아도 노가리에 가까운 오늘 만남은 몹시도 사무적인 형태로 유리의 업무 보고서 한 줄을 차지하게 될 것이 분명했다. 한 마디를 얹으려던 지혜는 할 말을 되삼키며 입을 다물었다. 오랜만에 보는 얼굴이기도 했고, 팀원들의 서명을 모아 도와주려 한 것이 내심 고맙기도 해서였다. 입맛에 맞는지 접시의 크림 케이크는 절반이 게 눈 감추듯 사라졌다.

"그래서."

유리는 입 안의 케이크를 씹어 넘기며 허공에 포크로 삿대질했다.

"우리 여주 씨 핸드폰에 네 이름을 뭐라고 저장해야 할지 모르겠다고?"

"그 우리 소리 좀... 그래."

지혜는 포기하곤 고개를 끄덕였다. 도대체 왜 유리 입에서 우리 여주라는 말이 나오는지는 도통 모르겠지만 이미 교정을 포기한 지 오래였다. 눈썹에 잔뜩 힘을 준 채 유리는 손깍지에 턱을 괴고 짧게 고민하는 소리를 냈다. 본인 입으로 하는 소리이긴 했지만, 지난 대화들로 미루어보건대 유리는 연애 경험이 제법 있는 듯 싶었다. 그나마 당장 도움을 얻기엔 가장 적합한 사람임이 틀림없었다. 지혜는 내심 기대하는 마음으로 해결책을 기다렸다. 유리는 고심하듯 혀로 볼 안쪽을 한번 훑고서 말문을 열었다.

"평소에 우리 여주 씨 뭐라고 부르는데? 여보? 자기?"

"그런 건... 그냥 이름 부르지."

"내가 널 그렇게 키웠니?"

지혜는 떨떠름한 표정으로 대응했다. 호칭이라고 할 것은 크게 생각해본 기억이 없었다. 예시로 든 그런 낯간지러운 호칭들도 도저히 목젖을 넘기 어려웠고. 여주 쪽에서도 자신을 부르는 호칭은 여전히 지혜 씨였다. 딱 한 번 지혜야 라고 불러준 적이 있기는 했지만 그게 정말로 맞게 들었던 것인지조차 긴가민가했다. 빨대를 물어 다시 한번 목을 축인 유리는 고갯짓을 까딱하며 탁자 위에 놓인 까만색 휴대전화를 가리켰다.

"번호 창 켜봐."

대단히 전문가적인 태도에 등 떠밀려 지혜는 핸드폰을 열었다. 이제 막 발급받은 기기답게 기본 배경 화면 위에는 몇 안 되는 애플리케이션 항목만이 존재했다. 지혜는 그중 연락처를 손끝으로 가볍게 눌렀. 막 켜진 말끔한 목록 창에는 조금 전 입력해두었던 하나의 번호만이 저장되어 있었다. 유리는 고개를 기울여 그 화면을 들여다보았다. 저장 1건. 차지혜. 기가 막힐 노릇이었다. 유리는 진심을 다해 단전에서 끌어올려진 탄식을 내뱉었다.

"좀 심하다."

"임시로 해둔 거야."

지혜는 괜스레 작아진 목소리로 변명했다. 그 말이 들린 것은 아니었다. 정말로 수정하려고는 했으니까. 다만 뭐라고 해야 할지 몰라 놔두었던 것뿐이었다. 어쩌면 여주가 바꿀 수도 있는 것이었고. 자신의 핸드폰도 아닌데 멋대로 이름을 정해주는 것이 괜한 일일까 우려되는 것도 있었고. 또 여주가 마음에 들어 하지 않으면... 여러 상념이 감정을 방어하듯 꼬리를 물었다. 혼자서 착실하게 굴을 파고 있는 것이 안색에 드러났는지 유리는 손가락끼리 딱 부딪쳐 주의를 집중시켰다.

"일단 그 성 좀 떼자. 남남이야?"

지혜는 엉겁결에 연락처 수정 버튼을 눌렀. 이름 석 자만 덩그러니 쓰여 있는 입력창에서 커서가 깜빡거리고 있었다. 수정할 때까지 지켜보겠다는 듯 치켜뜬 시선에 등 떠밀려 차 씨를 지웠다. 지혜. 단순한 두 글자였지만 지혜는 이 정도만으로도 만족하고는 있었다. 확실히 마음의 거리가 조금이나마 가까워진 듯 보였으니까. 그러나 유리는 그 정도는 아쉽다는 듯 미간에 잔뜩 힘을 주고서 고민을 이어갔다. 그 집중력을 본 업무에 조금이라도 투자했더라면 매 분기 초고속 승진이 가능할 정도였다. 잠깐의 고민 끝에 유리는 검지로 화면을 겨냥하며 지시했다.

"앞에 우리 붙여."

지혜는 자신의 이름 앞에 우리라는 글자를 적어 넣었다. 얼핏 다정한 뉘앙스까지 가미된 느낌이었다. 지혜는 속으로 곱씹어 읽어보고 자연스레 고개를 끄덕였다. 미심쩍기는 했지만 확실히 나쁘지는 않았다. 급한 처방치곤 어느 정도 꽤 괜찮아 보이기도 해서, 유리의 연애 경력은 급격한 신뢰를 쌓아가고 있었다. 확실히 경험이 있으니 잘 아는구나 하고. 골똘히 이름을 바라보던 유리는 추가적인 지시를 내렸다.

"우리하고 지혜 사이에 사랑하는 넣어봐."

그 대목에서 지혜는 잠시 머뭇거렸다. 재촉하는 듯한 시선에 키패드를 누르기는 했지만 제 손으로 그런 단어를 써넣는다는 것이 낯간지러웠다. 여주가 직접 적은 것도 아니었는데 괜스레 앞서가는 것 같기도 하고. 작성을 마치고 민망한 감정이 들어서 지혜는 주변을 힐끗 둘러보았다. 다들 저마다 용무에 집중하느라 이쪽에 관심을 가지는 이는 아무도 없었다. 그럼에도 지혜는 괜히 몸을 움츠려 핸드폰을 제 쪽으로 조금 당겼다. 잠자코 화면을 보고 있던 유리는 이내 고개를 저었다.

"씁... 아냐 이건 빼자. 느낌 없다."

그 느낌이라는 것이 대관절 무엇인지는 모르겠으나 지혜는 속마음을 들키기라도 한 것처럼 얼른 단어를 지웠다. 지혜라는 이름 뒤로 간지러운 마음이 잔상처럼 남아 있었다. 사랑이라는 말은 낯설고 오묘했다. 확신할 수는 없지만, 제가 적기엔 민망한 단어여도 여주가 그래 준다면 좋을 것 같기도 했다. 유리는 뒤이어 몇 가지 주문을 더 이어갔다. 둘은 문자 그대로 거의 머리를 맞대고 이런저런 단어들을 추가했다 빼는 작업을 반복했다. 딱 맞는 느낌을 찾기가 어려운지 우리 지혜에서 더 추가된 사항이 없었다.

"일단 뒤에 하트 붙이고."

"하트 붙이고..."

받아적기가 익숙해졌는지 지혜는 유리의 말을 되새김질하며 이름을 수정했다. 원체 써볼 일이 없다 보니 하트 모양을 붙이는 동작이 조금 버벅거렸다. 제 이름 뒤에 꼬리처럼 달랑 붙어있는 하트가 낯설었다. 머리 위에서 다음 주문이 이어서 들려왔다.

"끝에 별도 한 개. 저는 별 모양 좋아해요."

"끝에 별도 한..."

지혜는 소스라치게 놀라 고개를 쳐들었다. 심장 쿵쿵거리는 소리가 고막을 가득 울렸다. 시야 한가득 담긴 얼굴이, 은은하게 번져오는 체향이 너무나도 익숙했다. 유리는 너무 놀란 나머지 거의 비명을 내질렀다. 덕분에 주변 이목이 한꺼번에 쏠렸다가 이내 원위치로 되돌아갔다. 양손으로 입을 틀어막은 유리를 향해 여주는 너무 놀라지 말라는 듯 손을 내저으며 웃었다. 지혜는 가슴에 손바닥을 얹은 채로 마음을 진정시켰다. 맥박이 온몸으로 진동하고 있었다. 쉬이 진정되지 않는지 지혜는 새된 목소리로 횡설수설하듯 물었다.

"어떻게, 아니. 언제 왔어?"

"방금 왔어요. 사무실 먼저 들렀는데, 지혜 씨가 유리 씨 만나러 나가셨다고 하셔서요. 여기 계실 것 같았어요."

여주는 자연스럽게 지혜 옆자리 빈 의자를 빼내 자리를 차지하고 앉았다. 유리와 셋이 만났을 때도 종종 오던 곳인지라 카페를 금방 찾아온 것 같았다. 애당초 누굴 만나기엔 여기가 가장 적합하기도 했지만. 유리한테 살갑게 인사를 해 보인 여주는 다시 고개를 돌려 지혜의 손에 들린 핸드폰을 바라보며 물었다.

"혹시 제 거에요?"

하트에 별까지 주렁주렁 붙인 마당에 아니라고 하는 게 더 큰 문제였다. 지혜는 별거 아닌 것처럼 애써 태연하게 핸드폰을 건네주었다.

"방금 받아서 임시로 한 거야. 마음에 안 들면 다시 바꿔도 돼."

임시로 했다기엔 지나치게 공들인 티가 났다. 더군다나 머리 맞대고 이것저것 붙였다 떼는 와중에 발각당했으니 눈에 뻔히 보이는 변명이었다. 지혜는 목이 메어 짧게 헛기침을 하고 냉커피를 한 모금 들이마셨다. 같이 말이라도 해주면 좋으련만 유리는 재밌는 드라마 장면을 지켜보듯 입을 막고서 흥미진진한 눈길만 보내고 있었다.

하염없이 액정 화면을 바라보던 여주는 만족스럽게 웃으며 지혜가 정해준 대로 이름을 저장했다. 곁눈질로 그 모습을 바라본 지혜는 안도하듯 가슴을 쓸어내렸다. 핸드폰이 생긴 것이 신이 나는지 여주는 바짝 붙어 앉아서 조잘조잘 애교를 부려왔다.

"저희 커플 사진도 찍을까요? 배경 화면 하려고요."

"그래."

흥미로워 죽겠다는 유리의 시선이 따갑도록 와닿았다. 지혜는 차가운 커피잔을 매만지며 애써 태연하게 대답을 쥐어짜 냈다. 피부가 목 아래까지 붉게 달아올라 있었다.


***


현진은 업무를 보는 사이사이 메일함을 확인했다. 발송 메일 옆에 자그맣게 읽음 표시가 떠 있는 후로 벌써 네 번을 넘게 들락거리는 중이었다. 그렇게 금방 올 답신이 아닌 걸 알면서도 기다려지는 것은 어쩔 수가 없었다. 읽은 메일들만 가득한 인터넷 창을 끄고서 현진은 머리 위로 양팔을 뻗어 기지개를 켰다. 시간은 5시를 조금 넘어가고 있었다. 해신이 오기로 약속한 시각까지는 아직 한 시간이 남아 있었다. 그전까지 업무 마무리를 위해 문서창을 다시 띄웠다.

기동본부의 새 구성원을 구하고 있는 만큼 검토해야 할 인적 서류들이 많았다. 서경과 지혜가 분야별로 도맡아 분담해주어도 여전히 그 절대적인 양은 적지 않았다. 아무나 지원받을 수도 없었고 지원자 성의도 있었으니 모든 서류를 손수 꼼꼼히 확인해야 했다. 현진은 뻐근한 손목을 주물러가며 다시 마우스를 잡았다. 시간이 어느 정도 흘렀을까. 한창 집중하고 있는 사이 문 뒤에서 가벼운 노크 소리가 들려왔다. 현진은 퍼뜩 고개를 들고 대답했다.

"네."

달칵 문고리 돌아가는 소리가 들렸다. 문 사이로 해신이 고개를 살짝 들이밀었다.

"현진아."

"왔어?"

반갑게 맞이해주면서도 현진의 시선은 책상을 짧게 훑고 지나갔다. 해신의 핸드폰이 보란 듯이 책상 위에 놓여있던 까닭이었다. 현진은 손을 뻗어 서류를 옮기는 척 슬쩍 핸드폰 위를 덮었다. 자연스러운 동작에 해신은 아무런 의심 없이 자리 가까이 다가왔다. 싱그러운 풀 향이 걸음마다 뒤따랐다. 해신은 손안에 들린 꽃다발을 들어 보였다.

"현진이 선물."

현진은 웃으며 꽃다발을 건네받았다. 봄의 중순을 넘어가면서부터 해신이 엮어오는 꽃다발은 더욱 풍성했다. 꽃 주변의 파릇하게 핀 이파리들도 창밖의 따사로운 햇빛만큼이나 싱싱하게 고개를 들고 있었다. 현진은 고개를 살짝 기울여 손에 든 꽃다발 향을 맡았다. 봄이 너울거리는 은은한 향기가 꽃봉오리에서 물씬 풍겨왔다. 안정된 파장이 기류를 타고 평온하게 가라앉았다. 산등성이에 걸린 나른한 햇살이 창가를 비추었다. 해신은 너그러워진 눈길로 그 순간을 함께 만끽했다. 꽃향기에 따라 달라지는 파장의 반응을 느끼는 것은 해신이 가장 좋아하는 순간 중 하나였다.

"잠깐 앉아있어. 30분만 있다 같이 퇴근하자."

해신은 고개를 끄덕이며 늘 기다리던 자리에 몸을 기대어 앉았다. 현진이 바로 마주 보이는 응접용 소파 자리가 지정석이었다. 함께 퇴근 시간을 기다릴 때면 해신은 그 자리에 앉아 공부하기도 했고 일에 집중하고 있는 현진의 모습을 조용히 지켜보고 있기도 했다. 오늘은 후자를 선택하기로 했는지 해신은 책장에서 문제집을 꺼내는 대신 벽에 비스듬히 몸을 기대었다. 느지막한 햇살이 현진의 등 뒤에서 게으르게 전조했다. 책상 앞으로 그림자가 평온하게 늘어졌다.

간간이 들려오는 타자 소리와 마우스 스크롤 내리는 소리가 유일하게 공기를 가볍게 두드렸다. 현진은 꼭 한 문단을 타이핑하고 나서 손을 멈추고 자신이 쓴 문장들을 찬찬히 읽어보았다. 그러다 고민거리를 직면할 때면 등받이에 머리를 기대고 눈썹에 힘을 주곤 했다. 업무를 보는 현진의 모든 동작은 하나처럼 매끄럽게 숙달되어 있었다. 몇 년간 해오던 일을 지켜보는 것은 나른할 정도로 마음이 안정되었다. 해신은 이 평온한 순간을 마음껏 음미했다.

한참 타자를 두드리던 소리가 멎어 들었다. 이제 문장을 곱씹어 읽어보거나 아니면 오탈자를 수정할 차례였다. 다음 동작을 속으로 예상하는 것 또한 하나의 즐거움이었다. 그러나 곧이어 몇 번의 마우스 클릭 후 윈도우 종료음이 들려오자 해신은 벽에 기대어 있던 고개를 들었다. 아직 6시가 되려면 무려 20분씩이나 남아 있었다. 종이 업무를 보려나 싶었지만 현진은 아예 책상 위로 가방을 올려두고 필요한 물건들을 집어넣고 있었다. 퇴근 시간이 되기 전에 자리를 정리하는 것은 몹시 드문 일이었다. 해신은 의아한 눈빛을 보이면서도 반가운 기색을 비쳤다.

"일 끝났어?"

"오늘은 그만하고 해신이랑 놀아야지."

"진짜?"

"그래도 6시까지는 있어야 해."

"응."

무슨 말을 해도 좋다는 듯이 해신은 냉큼 고개를 끄덕였다. 오후 5시 40분에 그럴 가능성은 현저히 낮았지만, 급하게 업무 연락이 올 경우도 있었기에 현진은 되도록 정규 퇴근 시간 전까지 자리를 지키곤 했다. 정말로 오늘 업무는 모조리 그만두려는 모양이었다. 가방과 꽃다발까지 챙겨 든 현진은 소파 옆자리로 다가와 해신의 손을 잡고 앉았다.

"오늘 영상 분석은 잘했어?"

"대충 감은 잡았어. 실제로 해봐야 알겠지만."

해신은 감각을 되살려보듯 빈 손바닥을 펼쳐보며 대답했다. 최전방에 투입되는 만큼 광폭화 센티넬이 겪어야 할 상대는 다양했다. 비슷한 조건에선 전투의 칠 할이 정보 싸움으로 우위가 갈리곤 했으니 여러 센티넬 특기를 분석하고 영상학습을 하는 것 또한 주요 사항이었다. 비록 영상이지만 합을 맞춘 훈련이 아닌 피가 튀는 실제 전투를 보는 것은 센티넬에게는 꽤 커다란 자극이었다. 분석 훈련을 마치고 나면 센티넬들은 대개 자연스러운 현상으로 피가 들끓어 하거나 아니면 반대로 몹시 차분해지곤 했다.

해신은 후자에 가까운 것 같았다. 머릿속으로 오늘 보았던 전투 장면을 잠시 되새기기라도 하는지 해신은 말없이 바닥 어딘가를 응시하고 있었다. 흥분으로 심박수가 높아지려는 것을 일부러 억누르는 것처럼 보이기도 했다. 훈련을 피해 다니던 초기와는 몰라보게 달라진 모습이었다. 그때는 바뀐 환경에 적응하지 못해 그런 것이라고만 생각했었는데. 현진은 약간 가라앉은 시선으로 해신의 얼굴을 바라보았다. 어느새 어엿한 센티넬 티를 내는 모습이 대견하기도 했고 안쓰럽기도 했다. 현진은 해신의 허벅지를 가볍게 두드리며 주제를 전환했다.

"언니가 해신이 줄 거 있는데."

집중력이 돌아오는 순간 해신의 눈은 금방 생기있는 호기심으로 가득 찼다. 줄 것이 있다는 말에 해신은 조금 조르는 태도로 몸을 가까이 기울였다.

"뭔데?"

"잠깐만 다른 데 봐."

장난기 어린 목소리에 해신은 기분 좋게 웃으며 고개를 벽면으로 돌리고 아예 눈까지 질끈 감았다. 닫힌 시야에 자연스레 청각이 더 곤두섰다. 소파에 실려있던 무게가 사라지고 가죽 마찰하는 소리가 들려왔다. 자리에서 일어난 현진이 책상 앞으로 발걸음을 옮기는 것이 선명하게 느껴지고 있었다. 무언가 즐거운 일을 기대하는 듯 평소보다 커진 숨소리. 종이 뭉치를 쥐고 옆으로 끌어당기듯 옮기는 소리. 손톱이 책상 위를 두드리고 나뭇결을 스치는 유리 소리가 뒤이어 들려왔다. 현진은 작고 가벼운 물건을 어렵지 않게 한 손으로 들어 올리고 있었다.

줄 것은 그게 다인지 몸을 돌리는 기척이 느껴졌다. 추측을 이어 나가면서 해신은 즐거운 마음으로 다음 순간을 기다렸다. 제자리로 돌아온 현진은 소리 없이 웃었다. 해신은 명령받은 대로 착실하게 고개를 돌리고 눈까지 꼭 감고 있었다. 이렇게 순종적으로 굴 때면 장난을 치고 싶은 충동이 불쑥 치밀곤 했다. 현진은 해신의 손목을 향해 부드럽게 손을 뻗었다. 피부에 손끝이 닿자마자 어깨가 작게 움찔거렸다. 낮게 웃은 현진은 그 손목을 잡고 손바닥을 이쪽으로 펼쳐 보이게 만들었다. 아직 봐도 된다는 허락이 없었기에 해신은 여전히 눈을 감은 채였다. 차갑고 단단한 물체가 손바닥 위에 얹어졌다. 뒤이어 목소리가 들려왔다.

"이제 눈 떠봐."

해신은 기대되는 마음을 안고서 천천히 눈을 뜨고 자신의 손바닥을 내려다보았다. 얇은 검은색 핸드폰 하나가 손바닥 위에 놓여 있었다. 얼핏 물체의 재질이나 무게는 짐작하고 있었지만 핸드폰일 것이라고는 생각지도 못한 까닭에 해신은 잠시 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 무슨 의미로 현진이 자신의 핸드폰을 건네준 것인지. 의아한 기색으로 핸드폰을 들여다보던 순간 무언가 이질적인 느낌이 들었다. 현진의 핸드폰이라기엔 평소에 끼워두던 투명한 케이스도 없었고 액정의 자잘한 기스조차 보이지 않았다. 마치 새것 같은 상태의... 어느 생각까지 닿은 순간 해신은 놀라서 되물었다.

"내 거야?"

"축하해. 핸드폰 사용 승인됐더라."

제가 사준 것도 아니었지만 현진은 덩달아 뿌듯한 마음으로 얼른 화면을 열어보라고 재촉했다. 밋밋한 기본 바탕 화면을 지나 해신이 제일 먼저 열어본 것은 전화 창이었다. 이제 급할 때도 전화를 빌려 쓰는 대신 제 핸드폰으로 연락을 할 수 있다는 사실에 해신의 기분은 거의 머리 위를 둥둥 떠다니고 있었다. 이미 달달 외우고 있던 현진의 번호를 절반 정도 입력하는 순간 해신은 연관 번호로 떠오르는 연락처에 잠시 손을 멈칫했다.

"언니 보고 싶을 때마다 전화해."

해신은 저장된 연락처의 통화 버튼을 눌러보았다. 익숙한 벨 소리가 주머니 안에서 울렸다. 현진은 핸드폰을 꺼내 화면이 잘 보이도록 해신 쪽으로 기울여 주었다. 자신과 마찬가지로 현진의 액정 화면에는 '내꺼'라는 발신자명이 선명하게 떠올랐다. 그 꼬리에 앙증맞게 붙은 하트까지 마음에 드는지 해신은 환하게 웃었다.

"나 현진이 거야?"

해신은 몸을 구겨서 현진의 품에 고개를 비비며 애교를 부렸다. 목소리에느 약간 먹먹한 감정도 묻어나고 있었다. 혼자서 잘 해냈다고는 했지만 실제 전투 장면을 보는 것이 아무렇지 않을 리는 없었다. 언젠가 전장에 나가야 하는 입장이라면 더욱이 긴장되고 예민해지는 것은 자연스러운 현상이었고. 파견에 관한 얘기는 조금 미뤄두는 것이 나아 보였다. 현진은 품 안에 가득 안겨있는 해신의 등을 다독이듯 쓰다듬었다. 창가로 비추는 해가 느지막이 산등성이를 넘어가고 있었다.

