2.등대

50

가벼운 노크 소리에 다희는 책상을 향하고 있던 찌뿌둥한 고개를 들어 좌우로 스트레칭했다. 업무 관련 방문인 줄 알았는데 개인실의 문을 열고 들어온 것은 다름 아닌 현진이었다. 현진이 아무런 예고 없이 갑작스럽게 찾아오는 것은 종종 있는 일이었기에 다희는 별로 놀랍지도 않다는 투로 왜 왔어, 하고 건조하게 물었다. 문을 닫고 지척으로 걸어온 현진은 다희의 검지에 묻은 볼펜 자국을 내려다보며 말했다.

"어제 강해신 경도 가이딩 쇼크 있었어. 아침에 상태 확인은 하고 왔는데 혹시 몰라서 알고 있으라고."

"가이딩 쇼크?"

눈썹을 치켜세운 다희는 의자를 뒤로 조금 빼며 반문했다. 현진이 하는 가이딩 과정에 실수가 있기란 어려웠다. 아니나 다를까 의도한 일이었는지 그는 태연하게 부연 설명을 이었다.

"가이딩을 거부하길래 버릇 잡아두려면 어쩔 수 없었어."

"그래, 기억해 둘게."

왜 강해신이 가이딩을 거부했는지는 모르겠지만 다희는 상황이 짐작이 가는지 고개를 끄덕였다. 현진은 다른 것들은 몰라도 생명과 직결된 문제에는 다소 예민하게 굴었다. 어차피 현진이 아침에 직접 확인했다면 큰 문제는 없을 것이 분명했다. 강해신 몸은 그 능력만큼이나 튼실하기도 했고. 위험할 일은 전혀 아니었지만 현진은 그런 사소한 사항까지도 살뜰하게 챙겼다. 요즘 바쁘다는 말을 입에 달고 사는 터라 안내 사항만 전달하고 돌아갈 줄 알았는데 현진은 손에 샌드위치 가게 로고가 박힌 반투명한 비닐봉지를 흔들었다.

"아직 밥 안 먹었지?"

다희는 곁눈질로 시계를 보았다. 저 또한 정신없이 일하다 보니 점심시간이 온 줄도 몰랐던 모양이었다. 그럴 줄 알았다는 듯이 현진은 구석의 소파에 가서 털썩 주저앉았다. 대강 하던 업무를 접어둔 다희도 그 곁으로 가 자리를 잡았다. 현진은 종이 랩으로 포장된 두툼한 샌드위치를 하나 내밀었다. 종이 포장을 벗기는 부스럭거리는 소리가 연이어 들려왔다. 다희는 적당히 튼실하게 속을 채운 양상추와 햄을 입에 넣기 좋도록 꾹 누르다가 물었다.

"넌 요즘 어때."

"현장 때보다야 낫지."

현진은 시큰둥하게 대답하며 포장지를 까다 엄지에 묻은 소스를 혀로 훔쳤다. 한 입 크게 베어 문 사이로 달큰한 마요네즈 냄새가 후각을 자극했다. 현진은 입안에 든 샌드위치를 꼭꼭 씹어 넘기다가 문득 아쉽다는 듯이 탄식했다.

"요즘 술을 못 마셔서."

"이참에 술 끊어. 그러다 진짜 간경변증으로 간다. 너도 의사 말이 우습지? 센티넬이나 가이드나…."

일상적인 잔소리에 현진은 대답 대신 씩 웃었다. 의사 말이 우습냐고 으름장을 놓는 것은 서다희의 고리타분한 잔소리에 꼭 들어가는 레퍼토리였다. 주에 두어 번은 혼자 맥주를 마시는 것이 습관처럼 현진의 몸에 배어 있던 탓이었다. 근래 들어 복잡한 일이 많아서인지 거의 열흘간 알코올 냄새도 못 맡게 되었지만, 현진은 그것도 나름의 금주라고 여겼다. 그 택도 없는 생각이 짐작되는지 다희는 굳이 입 아프게 두 번 말하지 않고 제 몫의 샌드위치를 물었다. 러시아에서 귀국하자마자 보란 듯이 캐리어에서 꺼내놓는 것이 직접 공수해 왔다는 유명 보드카였으니 현진이 술을 끊는다는 것은 가히 어불성설이었다. 의사 업무실에서 보드카를 까는 게 가당키나 한 일인가. 다희는 조용히 속으로 읊조렸다. 개가 똥을 끊지, 윤현진이 술을.

가이드가 술병으로 죽으면 의사 친구 체면이 뭐가 되냐고 물었지만 현진은 제 간만큼은 센티넬의 것보다 튼튼하다고 철석같이 믿고 있었다. 실제로 현진은 말술이었고 알아서 조절하는 편이었기에 음주로 어떤 문제를 일으킨 적은 없었다. 그 때문에 국장도 넌지시 현진의 잦은 음주 습관을 몇 번 언급하기는 했지만 크게 문제 삼지는 않았다. 어쩌면 '되는 일'에만 착수하는 그 효율적인 성격에 애진작에 손을 턴 것일지도 몰랐다. 국장이 일말의 개선 가능성도 보지 못한 문제를 지적해봐야 돌아올 답을 알았기에 다희는 굳이 술을 멀리하고 주 2회 운동을 하라는 등의 뻔한 관용구는 생략했다. 다희가 잔소리를 포기했기에 둘은 평온한 상태로 야금야금 샌드위치를 먹어치우며 이런저런 얘기들을 했다. 일에 관한 것들이 대부분이었다. 마지막 작은 조각을 입에 덜어 넣으면서 다희가 넌지시 물었다.

"강해신 하고는 어떤데."

다희의 물음에 현진은 손바닥 안에서 다 먹은 종이 포장지를 꾸깃하게 구겼다. 왜인지는 모르겠지만 그 질문에 가장 먼저 떠오른 것은 해신이 매일 저녁 꺾어오는 들꽃들이었다. 어떻게 대답해야 좋을지 고민하던 현진은 그냥 모호한 대답을 내어놓았다.

"나쁘지는 않아.”

"잘해볼 생각은 없어? 그래도 각인할 사이인데."

옷 가에 떨어진 빵가루를 덜어내던 현진은 어색한 웃음을 지어 보이며 고개를 저었다.

"나이 차이도 너무 많이 나고."

"이여주 스물여섯 아니었나?"

"강해신은 스물다섯이야."

"달라?"

"달라."

확고한 어투에 다희는 미심쩍다는 듯이 고개를 약간 당기고 현진을 바라보았다. 물론 바빠서 전보다 자주 못 본 탓도 있겠지만, 그래도 다희는 미묘하게 현진의 태도가 변했다고 느꼈다. 마음에 들지 않았으면 들지 않은 것이지 현진은 구태여 무슨 변명거리를 끌어다가 선을 긋는 편이 아니었다. 현진은 좋고 싫음이 아주 명확한 사람이었다. 이렇듯 어물쩍거리면서 나쁘지는 않다는 둥, 나이 차가 있다는 둥의 대답은 윤현진다운 대답이 아니었다. 주변 정리를 하는 체하며 다희는 넌지시 찔러보듯 말했다.

"왜 갑자기 몸을 사려?"

"무슨 소릴 하는 거야."

정말 모르겠다는 듯이 맑게 터져 나오는 웃음에 다희는 정말 아닌가, 하고 고개를 갸웃거렸다. 현진이 지나가는 말처럼 한마디를 덧붙이기 전까지는.

"가끔 귀엽기는 한데."

"강해신이 귀여워…?"

못 들을 것을 들은 것마냥 다희는 귀신을 본 얼굴을 지어 보였다. 여주라면 모를까 해신은 어느 모로 보아도 귀여운 쪽은 정말로 아니었다. 장담컨대 지나가는 아무나 붙들고 물어도 대답은 같을 터였다. 처음에는 자신조차도 해신을 보고는 현진의 취향이 아니겠구나 하지 않았던가. 다희는 해명을 요구하는 것처럼 어처구니없는 눈빛을 보냈지만 현진은 무슨 생각에 잠겨 들고 있던 종이 포장지를 물끄러미 내려다볼 뿐이었다. 잠깐의 시간이 지나고 현진은 이내 생각의 끝에서 느지막한 투로 대답했다.

"그냥, 가끔."

뜻 모를 눈빛으로 다희는 현진의 눈을 똑바로 마주했다. 그 직설적인 시선에 어쩐지 조금 부담스러워진 현진은 스스로도 충분히 오해의 소지가 있다고 생각했는지 빠르게 덧붙였다.

"귀엽다고 다 좋아하는 건 아니야. 그리고 아주 가끔만이야."

"강해신이 현장 뛸 애라 꺼리는 건 아니고?"

현진은 무슨 대꾸를 할 듯이 아래턱을 움찔했다가 곤혹스러운 주제를 마주한 것처럼 고개를 돌렸다. 서다희는 가끔 그런 식이었다. 특별히 무슨 장난을 친다거나 하는 것은 아니었지만 이따금 사람 급소를 쿡 찌르는 듯한 말을 했다. 현진은 그럴 때마다 내심 서늘해지는 가슴을 속으로 쓸어내렸다. 다희는 아무렇지 않은 투로 쐐기를 박듯 말했다.

"너 현장 뛰는 센티넬 싫어하잖아. 언제 죽을지 모를…."

"다희야.”

말허리를 단호하게 잘라내는 목소리에 다희는 입을 다물었다. 저도 급하게 말문을 막았는지 잠시 할 말을 고르던 현진은 조금 더 완곡해진 어조로 말했다.

"진짜 그런 거 아니야. 그리고 나 이제 가봐야겠어. 마무리 못 한 업무가 있어서."

" ... 그래."

다희는 잠깐 시간을 두고 가라앉은 목소리로 대답했다. 현진은 말처럼 곧바로 일어나지는 않았다. 그러나 분위기가 무거워진 탓에 더 이어지는 대화는 없었다. 껄끄러운 침묵이 부담스럽게 공기 중으로 내려앉았다. 잠시 머뭇거리던 현진은 천천히 몸을 일으켜 문 쪽으로 다가갔다. 다희는 물끄러미 눈길로 그 뒤를 쫓았다. 현진이 밖을 나서고도 잠깐 문가에 시선을 머무르던 다희는 이내 고개를 젓고 다시 업무 복귀를 위해 책상으로 향했다.

한숨을 내쉰 그는 조금 전까지 작성하고 있던 진단서에 다시금 착수했다. 종이에 거침없이 글씨를 써 내려가는 소리가 규칙적으로 들려왔다. 이따금 모니터에서 들려오는 전자음은 간간이 멈추었다가 다시 반복이었다. 정갈한 글자를 써내던 볼펜은 어느 순간 가만히 온점을 찍은 채로 꼼짝을 않았다. 다희는 그 상태로 길게 인상을 찌푸리고 무슨 생각에 잠겨있었다. 얇은 종이를 뚫고 점점 진해지던 동그라미는 마침내 그 뒷장까지 검은 자국을 남겼다.

볼펜은 집어 던져지는 것에 가깝게 책상 위를 두드렸다. 다희는 작성하던 진단서를 옆으로 집어치우고 의료용 가이드 차트에서 윤현진의 이름을 검색했다. 최근 일자부터의 크고 작은 검진 기록들과 의료 내역들이 주르륵 모니터에 빼곡하게 정리되어 나타났다. 다희는 마우스 휠을 죽죽 내려 가장 오래전의 일자를 찾았다. 모든 가이드는 의료 차트 첫 줄에 자신의 각성 일자를 기록했다.

다희는 천천히 휠을 올리며 기억을 순차적으로 더듬었다. 그리고 어느 지점에 낙인처럼 굵은 글씨체로 기입되어 있는 '외상 후 스트레스로 인한 강박 장애(OCD)'에서 잠시 손을 멈추었다. 그 판정은 현진이 가이드로 각성한 지 4개월 정도 때의 일이었다.

남들보다 빠른 두 달의 안정화 시기를 거친 현진이 가장 처음 배정받은 직무는 의료 병동에서의 보조 업무였다. 일반인인 센티넬 전담의의 곁에 항시 대기하면서 급할 때마다 가이딩으로 의료 보조를 하는 식이었다. 의료 보조 가이드는 대부분 1년 차를 넘긴 가이드가 맡고는 했지만 현진은 무슨 연유에서인지 윗선의 결정으로 곧장 병동으로 배정되었다. 현진을 알게 된 것은 그때가 처음이었다. 물론 직속 하급자여서이기도 했지만 현진은 주변을 어색하게 두리번거리면서도 단정한 목소리로 먼저 인사했다.

"보조로 배정된 윤현진입니다."

"서다희입니다."

다희는 그 말끔한 인사에도 냉랭한 어투를 유지했다. 잠시 무슨 말을 이어나갈 듯이 굴던 현진은 분위기를 파악하고 깔끔하게 입을 다물었다. 그맘때쯤의 다희는 센티넬과 가이드에게 크게 살갑지 못했다. 의료인으로서는 몇 번이고 죽어야 마땅한 상태에서도 다시 괴물같이 살아나는 센티넬이 같은 사람처럼 느껴지지 않는 것은 어찌 보면 당연지사였다. 그리고 그 모든 의학적 지식을 깨부수는 듯한 가이드의 존재 또한 꺼려지는 것은 어쩔 수가 없었다. 생초짜를 제 보조로 붙인 것도 마음에 들지 않았고. 되도록 티를 내려고 하지는 않았지만 자꾸만 날이 서는 어투는 숨기기 힘들었다. 다희는 항상 현진을 딱딱한 경어체로 불렀다. "윤현진 씨" 하고.

"편하게 부르셔도 괜찮아요."

어느 날 현진은 부름에 그렇게 대답했다. 뜻밖의 말에 다희는 한쪽 눈썹을 추켜세웠다. 현진은 약간 호의적으로 웃어 보였다. 사람이 마냥 순진하게 생긴 것은 아니었지만 다희는 그 장난기 어린 웃음을 보면서 퍽 천진하다는 감각을 받았다. 다희가 멀뚱히 그 얼굴을 살피는 동안 설명하는 듯한 말이 꼬리를 덧붙여왔다.

"제가 얼핏 들었는데 저희 동갑이라고…."

"윤현진 씨."

말 허리를 동강 잘라내는 서늘한 어조에 현진은 순간 입을 다물었다. 다희는 사무적인 어투로 업무 지시를 내렸다.

"3번 입원실 바이탈 체크 보조 좀 봐주세요."

" ... 네."

현진은 다희가 선을 그으면 긋는 대로 거기서 물러났다. 그렇게 하면 더는 친근한 태도를 유지하지 않을 줄 알았는데 그건 전적으로 오판이었다. 편하게 부르자거나 친하게 지내자거나 하는 것은 아니었지만 그래도 현진은 그냥저냥 말은 걸어왔다. 아마도 병동 특성상 또래를 찾기 어려운 탓도 있었을 것이고 근무 종일 둘이 붙어있어야 했기 때문이었다. 마땅히 의지할 곳이나 정 붙일 거리도 없어서 그랬을지 몰랐지만 다희는 꼭 필요한 말에만 대답했다.

거의 두 달에 가까운 일방적인 친교에 두 사람 모두 익숙해져 있었다. 완전히 냉혈한은 아닌지라 다희도 어느 정도는 가끔 현진이 하는 하릴없는 농담을 받아주기도 했다. 그마저도 단발적인 변덕이었지만 그래도 현진은 꽤 맡은 바 소임을 잘 해내는 편이었다. 초보 가이드치고는 괄목할 만한 파장 활용도 또한 보이고 있었고. 어깨너머로 주워들은 전문 용어에 관해 넌지시 되물어 올 때면 속으로 다희는 현진이 어떤 면으로는 적응이 참 빠르다고 평가했다.

현진이 보조로 근무한 지 딱 두 달 차가 되던 날에, 다희는 야간 당직이었고 그날따라 업무가 조금 과했던 탓에 현진은 손바닥으로 입을 가리고 몰래 하품을 했다. 어디까지나 보조였기에 다희처럼 보고서를 쓰거나 할 이유는 하등 없었다. 그래서 아무런 할 일도 없으면서도 현진은 보조 대기를 해야 한다는 명목하에 개인실의 소파에 앉아 반쯤 꾸벅꾸벅 졸아야만 했다. 알면서도 다희는 먼저 퇴근하라는 등의 말은 하지 않았다. 몇 번 졸린 눈을 문지르던 현진은 엉거주춤 몸을 일으키며 잠꼬대처럼 말했다.

"저 세수 좀 하고 올게요."

여느 때처럼 대꾸는 없었고 마찬가지로 그다지 기대하지 않았기에 현진은 곧바로 문을 열고 어두컴컴한 복도로 나왔다. 피로에 기지개를 켠 그는 찌뿌둥한 목 주변을 주물렀다. 졸음에 겨운 비틀거리는 걸음은 천천히 화장실을 향했다. 그러고 계단 근처를 지나려던 순간 문득 들려오는 어수선한 소란에 고개를 갸웃했다. 일은 바로 아래층에서 벌어진 듯 다급한 목소리들이 건물을 울려댔다. 웬 난리인가 싶어서 현진은 그 방향으로 천천히 발길을 옮겼다.

야밤에 긴급하게 실려 온 센티넬은 아무래도 운이 없는 경우였던 것 같았다. 폭주 역치가 지나치게 낮았던 센티넬 주변으로 경비팀을 호출하는 고함과 얼른 대피하라는 외침과 고통에 못 이겨 내지르는 비명이 뒤엉켜 온 정신을 찢어발겼다. 얼떨떨하게 인파 사이를 기웃거리던 현진은 사방에 절규하듯 산개하는 센티넬의 파장을 느낀 순간 온몸의 신경을 칼날처럼 곤두세웠다. 의료 보조로 일한 반복적인 기억이 몸에 밴 탓에 현진은 생각할 겨를도 없이 그 소란을 헤치고 달려갔다. 그러나 그 다급하던 달음박질은 점점 무언가에 발목이 잡힌 것처럼 느려지다가 어느 순간 목적지를 몇 걸음 앞두고 우뚝 멈춰 섰다. 바닥에 나동그라져 괴로움에 몸을 비틀고 있는 센티넬은 이미 온몸이 붕괴하고 있었다.

몸의 모든 구멍에서 피를 쏟아내는 사람의 모습에 현진은 머리가 하얗게 질려서 그 자리에서 꼼짝도 하지 못했다. 다친 센티넬을 보는 것은 잦았지만 말로만 듣던 폭주를 실제로 가까이서 마주한 것은 처음이었다. 비리고 쿰쿰한 피 냄새는 코를 후려친 것처럼 후각을 저리게 했다. 오한에 식은땀이 비죽비죽 등골을 적셔왔다. 거칠게 몰아쉬는 호흡은 아래턱에 고여 숨가쁘게 혀를 헐떡거리게 했다. 맨정신으로 보고 있자니 현기증이 이는 광경이었다. 혈관이 전부 터지며 괴사하는 통증에 경련을 일으키던 센티넬은 순간적으로 그 난장통 사이에서 가이드의 기운을 느끼고 주변을 두리번거렸다. 현진은 그와 눈이 마주쳤다. 아마도 마주친 것이 옳았을 것이다. 그 핏발 터진 눈자위는 이미 혼탁해져 제 기능을 잃었지만 가이드 파장을 감지한 그는 현진을 향해 필사적으로 기어오기 시작했다.

거의 몸부림에 가까운 몸짓이었다. 센티넬은 자신이 만들어낸 피 웅덩이에서 허우적거리며 헤엄쳤다. 울컥거리며 피를 한 움큼씩 토해내는 입술은 벙긋거리며 수몰당하는 소리를 냈다. 몸에서 쏟아내는 치사량을 훨씬 넘어가는 혈맥에 과다출혈로 먼저 죽을지 기도를 막고 게워내는 핏덩이에 먼저 질식해 죽을지 모를 일이었다. '…살려주세요.' 그 입 모양을 용케도 알아차린 것은 어쩌면 본능이었다. 그리고 그 가이드의 본능은 그 센티넬이 이미 폭주 마지막 단계에 돌입한 상태라는 것 또한 알아차렸다. 그가 곧 죽을 것이라는 사실은 빠르게 대뇌에 전달되었다. 그러나 현진은 온 신경이 뻣뻣하게 경직되어 아무것도 할 수 없었다. 심지어 눈을 감는 것조차도.

긴급 호출된 무장 경비대는 굳어있는 현진을 발견하고 폭주의 여파에 휩쓸리기 전에 가늠좌로 센티넬을 조준했다. 공황상태의 공기를 찢어버리는 총성은 격발마다 머리카락 끝까지 전율을 일으켰다. 청각을 마비시키고 온몸을 뒤흔드는 굉음이었다. 이미 최대치를 기록한 통증에 총상 몇 개는 도리어 안식에 가까웠다. 센티넬은 몇 번을 더 경련하다가 마침내 축 늘어졌다. 사람 몸에 그렇게 많은 피가 들어찬 줄은 몰랐다. 그렇게 쏟아내고도 검붉은 생명은 그 주인의 마지막 바람처럼 복도 바닥을 기어서 현진의 신발 앞굽을 적셨다.

충격에 팽창된 동공은 쓰러진 몸에 총알처럼 박혀서 도저히 떨어지지 못했다. 의료진, 연구원, 무장경비 등 수많은 사람이 얼어붙은 현진을 스쳐 지나서 센티넬의 시체를 향해 달려갔다. 사태 수습과 명령이 뒤엉킨 시끄러운 고함들이 혹사당한 귀를 괴롭혔다. 현진은 그 자리 그대로 우두커니 서 있었다.


***


급한 소식을 듣고 내려온 다희는 주변을 둘러보다가 잠깐 걸음을 멈추었다. 임종 기도라기엔 지나친 소란 속에서 윤현진은 죽은 이의 묘비처럼 서 있었다.

"윤현진 씨."

손끝이 어깨를 건드리자마자 힘이 풀린 몸은 하릴없이 무너져내렸다. 다희는 황급히 그 순식간에 주저앉는 몸을 끌어안았다. 눈도 감지 못하고 온몸을 미세하게 떨고 있는 현진을 부축한 다희는 반쯤 안아 든 것에 가깝게 그를 겨우겨우 개인실로 데리고 왔다.

간신히 소파에 몸을 기대게 한 다희는 얼른 구석의 간이 정수기에서 더운물을 받았다. 긴장이 옮았는지 머그잔을 든 손이 가늘게 떨렸다. 부산스러워진 손짓이 코코아 파우더를 온수에 풀고 휘저었다. 다희는 제 손목을 잡고 침착하려 노력했다. 더운 김이 올라오는 갈색 소용돌이를 보자 그나마 마음이 조금 다잡히는 듯싶었다. 표면의 더운 열기를 만지작거리며 다희는 아직 놀란 기색을 가시지 않은 현진에게 머그잔을 내밀었다.

"좀 마셔요."

어지간히 후유증이 심했는지 그 뜻밖의 친절에는 이렇다 할 반응이 돌아오지는 않았다. 참을성 있게 잔을 들고 있던 다희는 탁자에 그대로 올려두었다. 그리고 조심스럽게 현진의 상태를 살펐다. 정신적으로 놀란 것 같아 보이는 사람에게 다희는 어떻게 해줘야 할지 잘 몰랐다. 차라리 조금 쉬게 하자는 판단하에 다희는 얇은 담요를 어깨에 둘러주고 업무용 책상으로 돌아갔다. 초조한 불안감이 생각을 잠깐씩 경직시켰다. 차라리 뭐라도 하는 게 자신을 진정시키기에도 나을 것 같아서 처리하던 서류를 다시 펼쳐 들었다.

몇 분이 지나도록 도저히 집중하지 못하고 볼펜을 돌리던 다희는 힐끗 현진을 훔쳐보았다. 여전히 허공 어디 즈음을 퀭하게 바라보는 눈으로 이미 김이 다 식도록 제가 타 준 코코아에는 조금도 손을 대지 않은 상태였다. 걱정스러운 한숨이 짧게 흩어졌다. 참지 못하고 그 곁으로 가서 잔을 가져온 다희는 다시 코코아를 탔다. 조금 더 진해진 다갈색의 표면은 착잡한 심경을 대변하는 것 같았다. 더운 김을 모락모락 흩트리는 온기를 현진의 시선이 닿는 곳에 내려둔 다희는 분명한 이름을 불렀다.

"윤현진 씨."

시야에 번지는 뿌연 물안개처럼 현진의 어긋난 초점에는 죽기 직전까지 기어오는 이의 잔상이 여직 아른거렸다. 어쩌면 그렇게 놀라 굳어있는 순간에 잠깐이라도 안아주었더라면 그가 죽지 않을지도 몰랐다는 착각이 계속 죄악감을 부추기고 뇌 신경을 긁어댔다. 애원하는 목소리는 쏟아내는 피에 절어 고막에 축축한 물기를 남겼다. 머릿속에 강렬하게 잔상을 남긴 환청은 계속해서 귓가를 왕왕 쪼아댔다.

"이거 좀 마셔 봐요."

현진 쪽으로 컵을 조금 밀어준 다희는 기운을 잃고 늘어진 어깨에 한쪽 손을 얹었다. 정말 새삼스러웠지만 다희는 현진의 그늘진 얼굴에서 그가 자신과 같은 사람이라는 사실을 갑작스럽게 깨달았다. 결국은 죽음이라는 종결점을 마찬가지로 가지고 있는. 왜 갑자기 그런 생각이 들었는지는 모를 일이었다. 어깨에 엉뚱하게 얹어진 손바닥은 다독이는 것도 위로하는 것도 아니었지만 그저 가만히 사람 기척을 드러내고만 있었다. 답답하고 불안한 기분에 사로잡힌 입술은 몇 번씩이나 자근자근 물어뜯겼다. 제 품에 힘없이 무너져내렸던 모습이 계속 아른거려서, 금방이라도 다시 쓰러질 것 같은 얼굴이 도무지 신경이 쓰여서 그대로 가만두기가 어려웠다.

"윤현진 씨."

대답은 없었지만 속이 조마조마해져서 그는 답지 않게 그 곁에 서서 긴 말을 이어갔다.

"그거 윤현진 씨 잘못 아니에요. 이미 폭주 5단계 초입 넘어간 상태였어요. 그건 어떤 가이드가 와도 못 살려요."

위로하려고 한 말이라기보다는 정확히 사실을 짚어주는 말이었다. 현진은 그 죽음에 조금의 부채감도 느낄 필요가 없었다. 그러니 이렇게 힘들어할 이유가 없다고, 그렇게 알려주고 싶었다. 그러나 어떤 빛이 꺼져버린 동공은 미동조차 하지 않고 하염없이 공허하기만 했다. 말을 듣고 있는지나 의심스러운 수준이었다. 다희는 애타는 마음으로 한 번 더 힘주어 이름을 불렀다.

"윤현진 씨."

안달 나는 남의 속을 모르는지 수심에 잠긴 눈은 계속 바닥 어디 즈음에 시선을 내버려 두고만 있었다. 왠지 모르게 초조해져서 다희는 지그시 입술을 깨물었다. 제가 딱딱하게 대하건 말건 늘 한결같이 친근하게 굴던 사람이 저토록 무너진 모습을 보는 것은 무척이나 달갑지 않은 일이었다. 복잡함과 착잡함이 전신을 옭아 내려서 눈썹의 골이 깊어졌다. 이대로 두면 현진은 도저히 다시 예전으로 돌아오지 않을 것만 같았다. 이럴 줄 알았더라면 차라리 일찍 퇴근하라고 할 걸 하는 후회마저 들었다. 갑갑함에 거칠어진 목소리로 다희는 거의 충동에 가까운 말을 내뱉었다.

"야."

악몽에서 깬 것처럼 현진은 소스라치게 놀라 고개를 들었다. 제가 뭘 들었나 싶어서였다. 늘 선을 그어두듯 고지식하게 성까지 붙여 부르던 사람이 갑작스럽게 그 경계선을 허물어버린 것은 모든 고민을 잠시 제쳐둘 정도로 충분히 충격적인 일이었다. 더군다나 그렇게 거친 음색으로 "야" 하고 부르는 것은. 현진은 벌어진 입을 다물지도 못하고 얼빠진 표정으로 굳어있었다. 불안한 갈등과 충동으로 반반씩 뒤엉킨 얼굴로 다희는 한쪽 눈을 찡그린 채 고개를 까딱했다.

"한 잔 할래?"

현진은 너무 놀란 나머지 딸꾹질을 했다.


***


제가 마시자고는 했지만 다희는 편의점을 거덜 내는 수준으로 술병을 끌어모으는 현진을 말려야 할지 고민했다. 이미 자신의 품에도 맥주와 소주가 한가득이었다. 외에도 자잘한 안좃거리들과 음료는 덤이고 말이다. 좀 과한 게 아닌가 싶었지만 마지막으로 한 병을 더 추가하고 뒤이어 지갑을 꺼내 드는 모습에 다희는 그냥 입을 다물기로 했다. 둘은 꽉 차도록 봉투 두 개를 채우고 나란히 다희의 숙소를 향해 걸었다. 아직 술이 들어가지는 않았기에 다소 어색한 동행이었다.

둘은 대충 거실 탁자에 꾸러미를 풀었다. 다희는 맥주잔 두 개와 수저를 가져왔고 현진은 그동안 상을 차렸다. 편의점에서 산 안주는 급한 대로 마련한 것치고는 나쁘지 않았다. 처음 몇 잔은 담백하게 흘러갔다. 사이사이 간단한 이야기들로 운을 틔우니 술과 함께 분위기가 조금 유해졌다. 복잡하던 기분이 조금이나마 풀어진 현진은 소맥을 말아주겠다며 잔을 가리켰다. 그리고 그게 화근이었다. 순순히 제 잔을 내놓고 물끄러미 바라보던 다희는 지나치게 왈칵 부어진 소주에 기겁했다.

“야, 뭐해? 벌써 취했어?”

소주가 맥주잔의 절반 가까이를 채우자 당황한 손길이 말리려는 듯 뻗어왔다. 그러나 현진은 그 저지하려는 몸짓을 가로막고 타박하듯 으름장을 놓았다.

"원래 소맥은 일대일이야. 순 알지도 못하면서."

그 옹기 빚는 장인 같은 어투 때문에 다희는 얼떨결에 팔을 내렸다. 현진은 그 위에 같은 비율로 맥주를 따르고 신중한 젓가락질로 잔을 딱 때렸다. 경쾌한 소리와 함께 하얀 거품이 꽃잎처럼 확 피어올랐다. 멍하니 그 모습을 바라보고 있던 다희는 제 앞으로 내밀어진 잔을 받아들고 더듬더듬 한 모금을 마셨다. 그러고 조금 놀란 표정을 지어 보였다. 의의로 술이 달다는 감상을 느끼며 그는 한 모금을 더 축였다. 그럴 줄 알았든 듯이 현진은 하얀 송곳니를 드러내며 천진난만하게 웃었다. 시원하게 마음을 트이게 하는 웃음이었다. 그러고도 현진은 날 잡았다는 듯이 꿀주, 계란주, 고진감래주, 샤워주 별의별 폭탄주를 다 말아 내놓았다. 다희는 입을 떡 벌렸다.

"너 대체 밖에서 뭐 하다 왔어?”

"회사 다녔지. 유정 물산."

"유정? 그 대호 그룹 유정물산?"

당연히 주조업이라는 대답이 들려올 줄 알았던 다희는 눈을 둥그렇게 뜨고 짐짓 놀란 어조로 되물었다. 대호는 대한민국에 본적을 둔 다국적 기업으로 3대 재벌 그룹 중 하나였다. 그리고 그 주요 계열사인 유정물산은 서류 심사에 문턱이라도 밟는 것조차 지극히 어려운 수준이었다. 익숙한 반응이었는지 현진은 어깨를 한 번 으쓱해 보이고는 말 뿐이었지만 다희는 새삼 감탄했다.

"너 열심히 살았나 보다."

"스물다섯에 여기서 의사 하는 사람만 하겠어."

"난 부모님 두 분 다 중앙센터에서 의료진이셨어."

순전히 술기운이었는지는 모르겠지만 다희는 센터에서 단 한 번도 입 밖으로 내지 않았던 자신의 이야기를 천천히 꺼내기 시작했다. 현진은 간간이 추임새를 넣거나 흥미로운 질문을 하며 대화를 경청했다. 얼큰하게 오르는 열기와 드물게 풀어진 기분에 둘은 일부러 오늘의 사건을 애써 언급하지 않으며 평소보다 들뜬 어조로 말을 이어갔다. 그동안 잔은 십수 번은 더 부딪혔다.

어느 순간 다희는 걱정스럽게 현진을 바라보았다. 이미 시뻘게진 얼굴로도 족족 원샷을 때리는 모습이 위태로웠다. 그놈의 '소맥은 일대일'이라는 신념은 도무지 포기하는 법도 없었다. 어쩔 수 없이 다희는 제 술잔에 조금 더 술을 따랐다. 물론 그건 주당 윤현진을 과소평가한 실책에서 비롯된 배려였지만 과하게 석 잔을 연거푸 들이켜던 다희는 갑작스럽게 탁자와 이마를 퍽 인사시켰다.

반쯤 취기가 올라온 터라 현진은 그 모습에도 너덜거리며 웃었다. 그러고는 미리 따라 놓은 잔을 혼자서 홀짝거리며 비우기 시작했다. 간간이 액체가 목을 넘어오는 소리와 거실 벽에 걸려 있던 시계태엽 잡음만 들려왔다. 마지막 모금을 기울인 손목이 아쉬운 듯이 빈 컵을 돌렸다. 현진은 문득 가라앉은 목소리로 이름을 불렀다.

"다희야."

" ...응?"

대답이라기보다는 겨우 비강을 울려서 낸 소리 비슷한 것이었다. 그 잔뜩 풀어진 음색에 낮은 웃음이 들려왔다. 현진은 손을 뻗어 탁자에 엎어진 머리통을 천천히 쓰다듬었다. 손가락이 부드럽게 흩어지는 머리카락에 결을 냈다. 가만가만 그 손가락 사이를 간질이고 빠져나가는 감각을 즐기던 현진은 넌지시 물었다.

"나 집에 못 가지?"

몇 호흡의 침묵이 이어졌다. 현진은 듣지 않아도 대답을 알 것만 같았다. 병동에서 곧잘 말을 받아주던 이들도 제가 집에 관한 얘기만 꺼내면 말을 얼버무리고 주제를 돌리곤 했다. 현진은 불안감을 잠재우려는 것처럼 느리게 다희의 머리를 쓰다듬었다. 잠이 든 것이 아닌가 싶어 의아해질 무렵 느리지만 분명한 어조가 낮게 깔렸다.

"응."

머리칼을 매만지는 손길이 미세하게 떨려왔다. 만일 다희가 안타깝다는 등의 말을 했더라면 어땠을지 몰랐겠지만, 차라리 그 간결한 대답은 도리어 담담하게 현실을 받아들이게 해주었다. 어쩌면 이미 알고 있었을지도 몰랐고. 현진은 조용히 우는 것인지 웃는 것인지 모를 미소를 지었다. 목구멍에 짜고 쓴맛이 감돌았다. 갑작스레 조여드는 목울대에 현진은 잠시 숨을 참았다. 흐트러진 입매 위로 적막한 눈물은 물길을 냈다. 헐떡이는 호흡을 억누르던 현진은 남은 술을 한꺼번에 모조리 섞어 마셨다.

그리고 다음 날, 기괴한 소리를 내며 탁자에 엎어진 고개를 일으킨 둘은 지독한 술병이 났다는 사실을 깨달았다. 급하게 문자로 결근계를 내고서 한 명은 변기통, 다른 한 명은 개수대를 부여잡고 전날의 일들을 모두 토해내야 했다. 속의 것들을 몇 시간째 게워내면서 다희는 다시는 현진에게 맞춰 술을 마시면 안 되겠다고 다짐했고, 현진은 다희에게 더 먹였더라면 제가 이렇게 아프지는 않았을 텐데 하는 정반대의 생각을 하고 있었다. 그래서 이렇게 정신을 놓을 정도로 들이붓는 것은 거의 처음이자 마지막이었지만 이후로도 둘은 이따금 서로의 숙소를 찾아 맥주캔을 부딪치곤 했다.

독한 술병은 나흘을 갈 정도였지만 다음 날 둘은 퀭한 얼굴로 같이 출근했다. 그러고 다희는 무언가 이질감을 느꼈다. 서로 조금 더 가까워졌다는 관계 변화가 그 이유는 아니었다. 이전에도 업무를 게을리한 것은 결코 아니었지만 현진은 그날 후로 미친 듯이 몸을 사리지 않고 가이딩을 해댔다. 등급과 무관하게 각성한 지 고작 4개월짜리의 몸이 가진 한계치는 명확했다. 그러나 제 몸에 수액 줄과 의료용 테이프를 칭칭 감고서도 그는 센티넬을 돌봤다.

다희는 몇 번이고 휴식을 권유했지만 대답은 한사코 기운 없는 웃음을 동반한 거절이었다. 간신히 설득해 받은 정신 검진 결과지에 일종의 강박증이 출력되어 나왔지만 현진은 대수롭지 않게 여겼다. 실제로 많은 가이드가 그 질병을 감기처럼 달고 살기도 했지만. 어쨌든 그 사생결단에 가까운 태도는 국장의 눈에 들기에 충분했다. 윤현진은 각성 반년 만에 센터 최상위 부서인 작전부로 영입되었다. 다희는 그게 잘된 일인지 도무지 모르겠다고 생각했다. 다만 이따금 술잔을 마주 기울여 주며 제 술친구가 더는 괴로워하지 않길 바랄 뿐이었다.

