1. 육각별

21

지혜는 주말이 지나고 씻은 듯이 나았다. 그게 정말 자고 나면 낫는다던 지혜의 말대로인지, 아니면 밤새 그 곁을 지키고 있던 여주의 정성 덕분인지는 몰랐다. 지혜는 주말을 날려버린 것을 조금 억울해하는 것 같았지만, 어쨌든 자신의 본분인 출근을 해야만 했다. 여주도 오늘 오전부터 잡혀 있는 수중 훈련 일정 때문에 둘은 썩 아침이 즐겁지는 못했다.

훈련 대기실에 들어가자마자 보인 현진의 모습에 여주는 제가 헛것을 보나 했다. 어쩐지 대기실에 들어가려는 순간 익숙한 파장이 느껴지는 것이 이상했다. 아무리 백수라도 이럴 수가 있나 하는 생각을 하며 여주는 어색하게 그 앞으로 다가갔다. 현진은 소파에 앉아서 아무 말 없이 여주가 아주 코앞까지 다가오길 기다렸다. 그리고 평소처럼 인사하는 여주에게 약간 섭섭하다는 듯 말을 툭 던졌다.

"나 서운해."

그 말에 여주는 제가 무슨 잘못을 했나 싶어 조금 당황했다. 여주는 열심히 머리를 굴려 가며 기억을 복기했다. 그리고 떠오르는 지난 일에 다급히 사과했다.

"아, 죄송해요. 그날 너무 갑작스러우셨죠. 저도 지혜 씨가 그렇게,"

"주말 동안에 한 번도 안 놀러 오고."

그렇게 말하면서 현진은 불쌍하게 눈썹을 아래로 내렸다. 생각지도 못했던 투정인지라 여주는 잠깐 사고를 멈췄다. 저희가 서로 주말에 만나서 노는 사이였는지 미처 몰랐던 탓이다. 그러나 애처로운 현진의 눈짓에 여주는 당황해서 더듬거리면서 변명하기 시작했다.

"아 그게, 지혜 씨가 감기에 심하게 걸려서요. 혼자 두고 있을 수가 없어서..."

"감기?"

"네, 찬 바람을 많이 쐬어서..."

어쩔 수 없는 상황인지라 현진은 알겠다는 듯 고개를 천천히 끄덕였다. 그러고는 눈치를 보는 여주의 손을 잡으며 부드러운 말투로 물었다.

"그럼 다음에 나 아플 때도 그렇게 같이 있어 줄 거야?"

"그럼요. 당연히 그래야죠.”

여주는 고민하지 않고 고개를 끄덕였다. 그제야 현진은 만족스럽게 웃었다. 가이딩을 해주려는 듯 현진은 앉은 채로 여주를 잡아당겨 자연스럽게 품에 안았다. 여주는 현진의 무릎에 마주 앉은 자세가 되었다. 훈련을 앞둔 터라 여주도 거절하지 않고 어깨에 팔을 두르고 몸을 기댔다. 훈육관들이 훈련 안전 점검을 하는 동안이라면 충분히 가이딩을 넉넉히 받을 수 있었다. 여주는 가이딩을 받을 때면 습관적으로 뺨을 비볐다. 한참 안겨 있는 동안에 여주는 어느 순간 현진에게서 지혜와 유사한 파장을 느꼈다. 같은 등급이라 파장이 조금은 비슷한 구석이 있나 싶어 의아해질 찰나였다.

"야, 이여주.”

어쩐지 현진의 목소리는 정말로 지혜와 닮아 있었다. 어느 정도로 닮아 있었냐면, 마치 지혜가 등 뒤에 서서 말을 한 것만 같았다. 여주는 황급히 현진의 몸에서 떨어졌다. 지혜는 문가에 서서 화난 듯이 둘을 노려보고 있었다. 이미 지혜에게 언급도 했었고 둘이 몰래 숨어 만나는 사이도 아니었건만, 왠지 여주는 지혜에게 들켜선 안 될 장면을 보인 것만 같았다. 여주는 지혜의 앞으로 한달음에 가서 눈치를 보며 물었다.

"지혜 씨... 오늘 출근하시지 않으셨어요?"

지혜는 대답 대신 태연하게 자세를 고쳐 앉는 현진을 적대감 깃든 시선으로 응시했다. 오늘이 수중 훈련 마지막 날이라는 것을 듣고서 지혜는 감기를 핑계로 병가를 냈다. 지혜가 웬만해서는 병가를 쓰지 않았기도 한데다 약간의 잔기침 덕분에 순조롭게 휴가를 얻어낼 수 있었다. 훈련장으로 오면서 지혜는 '가이딩을 해주면 좀 힘든 것이 덜하겠지' 따위의 생각을 하고 있었다. 현진의 존재는 절대로 지혜의 고려 사항에 요만큼도 들어 있지 않았다는 뜻이다.

"여주야, 준비됐어! 나와!"

담당 훈육관은 완벽한 타이밍에 여주를 구출해냈다. 지혜의 살벌한 시선을 피해 물에 들어가는 게 구출인지는 모를 일이었지만. 여주는 지혜에게 조그맣게 다녀오겠다는 말을 남기고서 후다닥 밖으로 나갔다. 모든 게 어그러진 듯한 기분에 지혜는 주먹을 세게 쥐고 현진의 앞으로 다가갔다.

"여주한테 들었는데, 아팠다며. 몸 괜찮아?”

현진이 먼저 부드럽게 웃으며 물었다. 현진은 지혜의 등장에 별로 놀라지도 않았고 특별히 견제하는 태도를 보이지도 않았다. 그래서 다른 이가 보았더라면 지혜 혼자만 화가 나 있는 것 같았다.

"네가 왜 여기 있는 거야?"

"여주 가이딩 하러 왔지. 저번에도 왔었는데, 여주가 말 안 했어?"

낮게 으르렁거리는 지혜의 어투에 현진은 결백한 미소를 지어 보였다. 지혜는 그 '저번'이라는 것에 또 심사가 뒤틀렸는지 크게 소리 내어 숨을 내쉬었다. 여주는 현진에게 제가 아팠다는 사실까지 다 밝혀놓고서는 자신에게는 현진이 훈련장에 왔었다고 조금도 말해준 적이 없었다. 지혜는 그 사실에 이상한 불안감을 느꼈다. 그러나 지금 현진의 태도는 센티넬을 가이딩 하는 가이드 그 이상도 이하도 아니었다. 그래서 지혜는 뭐라 화를 낼 수도 없었다. 현진의 태연한 대답은 제가 왜 이걸 따지고 있는지도 헷갈리게 했다.

분명히 자신은 여주를 끌어안고 있는 모습에 사고가 마비될 정도로 분노가 치밀어 올랐다. 당장이라도 달려들어 둘을 떼어버리고 싶을 만큼. 그런데 그게 왜 화낼 일인지가 불분명했다. 각인은 파기하기로 예정되어 있었고 제가 가이딩을 하지 않아서 여주가 새로운 가이드를 찾은 것은 너무도 당연한 일이었다. 게다가 지혜는 여주의 고백도 무시한 전적이 있었다. 그래서 지혜는 아무 대꾸도 하지 못하고 현진에게서 최대한 멀리 떨어진 자리에 앉았다. 현진의 웃는 소리가 귓가를 자극했다.

훈련 대기실은 한쪽 면이 완전히 유리로 되어 있어 훈련 과정을 지켜볼 수 있게 되어 있었다. 여주는 이제 막 입수하려는 것처럼 보였다. 지혜는 온갖 상념들에 착잡한 얼굴로 그 모습을 지켜보았다. 그리고 순식간에 물속으로 사라지는 여주의 모습에 지혜는 깜짝 놀라 반사적으로 몸을 일으켰다. 현진은 정말로 전에 본 경험이 있는지 침착한 태도를 유지하고 있었다. 지혜는 그대로 꼼짝 않고 서서 여주가 다시 끌어 올려질 때까지 긴장에 몸을 조금 떨었다. 3분이 지나고서 와이어가 되감기기 시작했다. 수면을 뚫고 나온 여주가 허우적거리면서 거칠게 숨을 내뱉었다. 물기 섞인 기침을 토해내는 고통스러운 신음이 대기실 안쪽까지 들려왔다. 지혜는 저도 모르는 새에 헐떡이면서 유리창에 가까이 붙어 섰다. 지혜는 안절부절못하며 여주의 모습을 살피다가 직접 봐야겠는지 대기실을 나가려 했다.

"그냥 여기서 기다려. 괜히 가까이 가면 훈련 시간만 길어져."

현진의 목소리가 반쯤 대기실을 나서던 지혜의 발목을 잡았다. 지혜는 충격이 가시지 않은 얼굴로 현진을 돌아보았다. 지혜만큼이나 현진의 표정도 굳어 있었다.

"두 번 더 입수하고 휴식 시간이야. 네가 가까이 가면 여주는 물 밖에 나가고 싶어서 더 집중 못 할 거야. 그럼 더 위험한데, 괜찮겠어?"

여주가 저 때문에 위험해질 수도 있다는 말에 지혜는 천천히 몸을 돌렸다. 그리고는 다시 유리창으로 다가가 섰다. 지혜는 불안한 듯이 여주가 재입수를 준비하는 장면을 심각하게 지켜보았다. 입수 준비를 마쳤는지 신호를 알리는 버저가 울렸다. 이미 많은 사람이 확인한 후였지만 지혜는 혹시라도 저 와이어가 꼬이거나 끊어질까 봐 걱정했다. 여주가 잘못될 수도 있다는 생각은 지혜를 안달 나게 했다. 수중 훈련은 듣는 것과 보는 것에는 아주 큰 차이가 있었다. 직접 눈으로 여주가 고통스러워하는 것을 한 번 본 지혜는 그다음부터 어쩔 줄 모르고 계속 유리 앞을 서성였다. 어쩌면 3분은 지혜에게도 지나치게 긴 시간일지도 몰랐다.

"걱정돼?"

언제 온 것인지 현진이 옆에 서 있었다. 지혜는 불안해하던 표정을 고쳐 지었다. 대답이 없으면 지나갈 법도 한데 현진은 지혜의 옆에 친근하게 붙어 섰다. 부담을 느낀 지혜가 반대쪽으로 한 걸음 떨어졌다.

"여주 계속 신경 쓰이지?"

현진이 여주 쪽을 바라보며 재차 물었다. 지혜는 답하고 싶지 않다는 듯 숨을 크게 한번 내쉬고 거부감을 내비쳤다. 그러나 차라리 부정하는 편이 더 나았을지도 몰랐다. 현진은 지혜의 그 어린애 같은 태도에 씩 웃었다. 그리고는 도저히 지혜가 무관심할 수 없는 얘기를 꺼냈다.

"왜 그런지 알려줄까?"

지혜는 반사적으로 현진의 얼굴을 보았다. 그러고 자신도 너무 즉각적인 반응이었다고 생각했는지 헛기침을 하고 고개를 돌렸다. 그리고 별소릴 다 듣는다는 투로 말했다.

"헛소리할 거면 꺼져."

지혜는 말과 행동이 달랐다. 현진이 그대로 등을 돌렸더라면 아마 지혜는 현진을 붙잡았을 것이다.

"그건 네가 날 싫어해서 그래."

현진이 조곤조곤 말했다. 보통 사람이라면 상대가 자신을 싫어한다는 말을 그렇게 자연스럽게 하지는 못했을 것이다. 지혜 또한 그렇게 생각했는지 약간 황당한 표정으로 현진의 얼굴을 살폈다. 현진은 부드럽게 설득조로 말했다.

"네가 여주 신경 쓰는 거, 그냥 나한테 뭘 뺏기는 게 싫어서 그런 거야. 생각해봐. 너 센티넬하고 자연 각인 맺을 수 있겠어?"

센티넬이라는 단어는 지혜의 본능적인 거부감을 불러일으켰다. 더군다나 센티넬과의 자연 각인이라는 말은 그 불쾌감을 배로 만들었다. 자연 각인은 곧 성적인 관계의 종착점을 의미했다. 지혜는 자신의 몸을 만지던 음습한 손길들을 떠올리고 작게 몸서리쳤다. 만약 현진이 센티넬이라는 단어 대신 여주와의 각인을 물어보았다면 지혜는 어쩌면 가능하다고 대답했을지도 몰랐다. 그래서 지혜는 바로 대답하지 못하고 약간 주저했다. 현진은 그 잠깐의 사이를 놓치지 않고 말을 이었다.

"그거 봐. 네가 전부터 날 싫어하던 이유도 센티넬 때문이었잖아."

현진이 러시아에 가기 전의 일이었다. 데면데면하던 둘이 서로에 대한 적대감을 공개적으로 드러내놓게 되는 계기가 한 번 있었다. 공용 가이딩에서의 문제였다. 그때 지혜는 자신에게 매칭된 어떤 센티넬의 가이딩을 완전히 거부한 적이 있었다. 그 센티넬이 상습적으로 교묘하게 지혜의 몸을 과하게 더듬었던 경우가 많았기 때문이었다. 그러나 지혜는 자존심에 그 추행을 상부에 보고하지도 않았고 무작정 매칭을 거절하기만 해서 문제가 커졌었다. 덕분에 그 센티넬은 폭주 직전까지 몰려갔고 현진이 급하게 호출되어 간신히 해결할 수 있었다. 사후에도 지혜가 해명하지 않아서 그 사건으로 둘은 한 번 크게 언쟁했고 그 후로는 길에서 인사조차 나누지 않았다. 그 일을 떠올린 지혜는 센티넬에 대한 혐오감이 다시금 밑에서부터 스멀스멀 기어 올라오는 것을 느꼈다. 지혜의 표정이 굳어지자 현진이 작게 속삭였다.

"네가 그 칩만 빼주면, 내가 센티넬 데려갈게. 잘 생각해봐."

그러고 현진은 조용히 자리를 떴다. 현진이 던진 작은 돌멩이는 지혜의 사고에 큰 파문을 일으켰다. 지혜는 혼란스러운 얼굴로 여주가 잠겨 있는 곳을 바라보았다. 저 물속에 들어 있는 것이 센티넬이란 사실을 자신은 가끔 잊어버리는 것 같았다. 지혜의 동공은 착잡한 듯 부산스럽게 흔들렸다.

수면 위로 올라온 여주는 소리를 거칠게 내뱉으며 숨을 몰아쉬었다. 시야를 확보하려는 듯 젖은 손이 눈가를 문질러 닦았다. 그 수심 40m에서 맨몸으로 3분간 버티는 것은 센티넬이어서만 가능한 일이었다. 끌어 올려질 때도 와이어의 회전력 때문에 가끔 여주의 몸은 물속에서 좌우로 빙글빙글 돌았다. 그러잖아도 없는 정신에 멀미까지 날 지경이었다. 이 도저히 익숙해지지 않는 훈련법에 여주는 첨벙거리며 물살을 헤집었다. 휴식 시간이었기에 와이어는 다시 뭍으로 여주를 천천히 이동시켰다. 녹초가 된 몸이 힘없이 줄에 딸려왔다. 대기하던 응급 대원들이 여주의 팔을 잡아 땅으로 끌어 올리고 조끼를 벗겼다. 간단한 질문들로 의식의 상태를 확인하고서야 그들은 여주를 훈련 대기실로 보내주었다.

대기실에는 현진 혼자만 있었다. 기다리고 있던 현진이 커다란 수건을 가지고 여주의 몸을 감쌌다. 죽음의 문턱까지 밟고 온 여주는 본능적으로 현진의 목을 끌어안았다. 현진이 몇 걸음 뒤로 밀려날 정도의 힘이었다. 현진은 익숙한 듯 여주를 안아서 다독였다. 물 먹은 몸이 무겁지도 않은지 현진은 뒷걸음질로 소파에 앉아 매달린 여주를 끌어다 무릎에 마주 앉혔다. 요동치던 맥박이 천천히 안정을 찾아갔다. 얼마 지나지 않아 여주는 조금 진정하고서 문득 현진의 품에서 떨어져 나왔다.

"지혜 씨는..."

현진은 고개를 돌려 지혜를 찾으려는 여주의 뒤통수에 손을 받쳐 앞으로 고정했다. 힘이 조금 들어간 탓에 여주는 현진을 의아한 표정으로 보았다. 시선을 맞추며 안심시키듯 눈웃음을 보인 현진은 살살 손가락을 움직여 젖은 머리칼을 헤집었다.

"지혜는 일이 바쁜가 봐. 금방 가던데."

아, 하고 작게 실망스러운 탄성을 내뱉은 여주는 현진이 이끄는 대로 다시 고개를 어깨에 파묻었다. 현진은 시선을 옮려 유리창 너머를 보았다. 지척에서 지혜는 어디서 구해온 것인지 손에 수건을 들고서 이쪽을 바라보고 있었다. 현진의 시선은 허공에서 지혜의 것과 접점을 가졌다. 지혜는 일정 거리에서 가까이 다가오지도 못한 채 불안해하고 있었다. 아니 어쩌면 화가 나 있을지도 몰랐다. 지혜는 혼란스럽고 걱정스러운 듯이 여주를 보다가도 현진을 보는 시선에는 살벌한 빛을 띠었다. 현진은 눈을 피하지 않고 보란 듯이 얕게 떠는 여주를 품에 안고서 머리칼을 쓰다듬어 주었다.

잠깐을 그렇게 머물다가 지혜가 먼저 몸을 피했다. 그제야 현진은 여주를 쓰다듬는 손에 긴장을 풀었다. 저도 모르게 조금 세게 안고 있었는지 여주의 숨소리가 한결 편안해졌다. 상태도 좋지 않은 사람을 이렇게 힘을 줘서 다룬 것이 조금 미안했다. 그러나 지혜가 저를 보는 줄 알았더라면 여주가 자신에게 안기지 않았을 것이란 사실을 현진은 알고 있었다.



※※※




지혜는 센터에서 운영하는 카페에 앉아 누군가를 기다렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 누군가는 호들갑을 떨면서 카페로 들어왔다. 바로 유리였다. 지혜는 유리의 입이 가볍기가 종잇장보다도 심각하다는 것을 알고 있었지만, 이런 상담을 할 사람이라고는 유리밖에 없었다. 유리는 팀장 몰래 빠져나온 모양인지 가방도 들고 있지 않았다.

"뭐야? 갑자기 부르고."

목이 말랐는지 자리에 앉자마자 유리는 자신의 몫으로 미리 사둔 딸기 셰이크를 쭉쭉 빨아올렸다. 막상 그렇게 유리를 불러놓고서 지혜는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그래서 지혜는 유리가 셰이크를 반 넘게 마실 동안 말을 머뭇거렸다. 그 쭈뼛대는 모습을 보던 유리는 단내가 도는 입맛을 다시면서 툭 말했다.

"여주 때문이지?"

지혜는 유리가 독심술이라도 있는 줄 알았다. 확연히 커진 동공에 유리는 특유의 잘난 척하는 표정을 지어 보였다.

"뻔하다, 뻔해. 너무 뻔했어. 응."

평소였다면 당연히 무시했겠지만, 지혜는 유리의 그 신들린 무당 같은 태도에 약간 매달리듯 굴었다. 유리는 거드름을 피우며 지혜에게 지난 일들을 말해보라고 부추겼다. 전부, 모조리, 빠짐없이, 몽땅 다. 지혜는 천천히 기억을 더듬어가며 그 바보 같은 내기에서부터 조금 전의 훈련에 관한 것까지의 얘기를 시작했다. 이야기 마지막쯤에 가서는 지혜는 약간 울상인 얼굴로 말을 하고 있었다.

"그래서 잠깐 수건 찾으러 간 사이에..."

그 뒤를 알 것만 같아서 유리는 눈을 질끈 감았다. 윤현진. 들어보니 그 여자는 보통내기가 아니었다.

“그래서, 어떻게 했는데?"

유리의 약간 흥분한 듯한 채근에 지혜는 어깨를 약간 수그렸다. 그 나약한 모습에 유리는 속이 터지는지 목소리가 더 높아졌다.

"설마 그걸 그냥 가만히 보다가 왔어?"

"…. 그럼 어떻게 해."

"아 그냥 멱살 잡아다 확 물에 빠뜨려야지!"

허공의 무언가를 잡아채 던지는 듯한 유리의 험악한 몸짓에 지혜는 잠깐 웃음을 터뜨렸다. 그러나 또다시 그 포옹이 생각났는지 한숨을 내쉬었다. 지혜가 우울한 목소리로 말했다.

"근데 이여주도 억지로 안겨 있는 것 같지는 않아서."

"너 아직도 우리 여주 부를 때 이여주라고 하니?"

언제부턴가 유리는 생전 본 적도 없는 여주의 앞에 '우리'라는 수식어까지 붙이기 시작했다. 지혜는 이해하기 어렵다는 듯 미간을 찌푸렸다.

"이여주를 이여주라고 하지 뭐라고 해."

유리는 이마를 짚었다. 제가 여주였더라면 애진작에 지혜 같은 타입은 공략을 포기했을 터였다. 유리는 제 손바닥을 탁탁 쳐가며 강조하듯 말했다.

"아니, 좋아하는 사람을 누가 그렇게 성까지 붙여서 부르냐고."

유리의 말에 지혜는 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 표정을 지었다. 그러고는 유리가 여태 이야기를 잘못 이해한 것처럼 다시 정정을 시도했다.

"좋아하는 게 아니라,"

"뭔 소리야? 너 여주 좋아하는 거잖아."

"내가 생각을 해봤는데, 그건 아닌 거 같아. 들어 봐, 난 센티넬을 한 번도 좋게 본 적도 없고 아직도 센티넬이라면 치가 떨려. 근데 이여주가 센티넬인데 어떻게 내가 좋아하겠어. 윤현진 말이 맞는 것 같기도 해. 내가 윤현진을 싫어하니까,"

"허,"

유리는 지혜의 말이 끝나기도 전에 기가 찬다는 얼굴로 고개를 돌려버렸다. 그 표정은 완벽히 지혜가 유리를 답답해할 때 짓는 얼굴과 똑 닮아 있었다. 유리가 자신을 답답해한다는 것을 깨닫자 지혜는 약간 자신감을 잃었다.

"안 되겠다. 따라와."

유리는 무서운 눈빛으로 지혜를 잡아끌었다. 유리는 저 눈을 할 때면 다른 의미에서 정말 무서워진다는 것을 지혜는 경험으로 알았다.

유리는 센터의 도서관쯤에 해당하는 학술지식정보관에 발을 들였다. 지혜는 유리가 정보관의 위치를 알고 있다는 사실에 크게 놀란 것 같았다. 그 놀란 시선에 부응하듯 유리는 가벼운 걸음걸이로 심리학 코너를 향했다. 그리고 맨 위 열부터 천천히 제목을 하나씩 뜯어보기 시작했다. 그러다 어느 순간 마음에 드는 것이 있는지 한 권을 확 빼서 속을 열어보는 것이었다. 짧게 내용을 훑어본 유리는 보던 책을 지혜의 품에 던지듯 안겨주었다.

"육감적 사랑?"

얼떨결에 책을 받은 지혜는 그 낯부끄러운 작명에 미간을 찌푸렸다. 언뜻 펼쳐본 내용은 더 가관이었다. 그건 에로틱 로맨스에 관한 사례집이었다. 그 노골적이고 정열적인 저술 방식에 지혜는 얼굴을 붉히며 황급히 책을 닫았다. 대체 누가 이런 책을 보나 싶었는데 유리는 바로 그 '누가'에 해당하는 인물이었다. 그리고 그 '누구들'은 센터에 꽤 많은 지분을 차지할지도 몰랐다. 약간 닳아 있는 책 끝이 그걸 증명했다. 지혜는 누가 볼세라 품에 책을 안아 가렸다. 그리고 유리의 뒤를 바짝 쫓았다.

감정을 완벽한 이공계식 산법으로 도출하려는 메마른 인간은 문과식 에로스로 다스려야 한다는 것이 유리의 지론이었다. 유리는 날카로운 시선으로 책장에서 책을 뽑아 들었다. 벌써 몇십 권째의 검열이었다. 찬찬히 그 목차와 내용을 살피던 유리는 지혜의 품에 쌓인 책들에 던지듯 하나를 추가했다.

갑작스럽게 더해진 무게에 지혜는 숨이 눌리는 듯한 소리를 냈다. 지혜의 품에 안긴 책은 벌써 일곱 권이었다. 책들은 하나같이 그리 얇지도 않았다. 그 무게감에 못 이겨 지혜는 책을 모조리 떨어뜨릴 뻔했다. 그리고 그런 책들을 가지고 있었다는 것을 다른 사람들에게 들키는 것은 지혜에게 사회적 살인이나 마찬가지였다. 필사적으로 중심을 잡은 지혜는 넘어지지 않게 책을 고쳐 들었다. 상단의 책이 아슬아슬하게 걸쳐 있었다. 유리는 책장 다음 열에서 다시 제목을 탐색했다. 그러고는 마음에 드는 것을 하나 뽑아 들었다.

“이건... 별로.”

훑어본 내용이 영 시원찮다는 듯이 책을 뒤집어 꽂아둔 유리는 그 옆의 것을 꺼내 들었다.

"내용이 너무 구려. 작가가 연애 못 해본 거 같은데."

그런 식으로 유리는 쇼핑하는 것처럼 정보관을 천천히 돌아다녔다. 책의 내용, 질감, 구성 등 모든 요소를 고려해 유리는 아주 신중하고 날카롭게 책을 선별해냈다. 평소에 그 태도로 일을 했더라면 팀장 자리는 가볍게 꿰찰 수 있었을지도 몰랐다. 벌써 두 시간은 족히 그러고 있었다. 지혜는 이미 열세 권에 가까운 책을 품에 쌓아 올리고서 뒤뚱뒤뚱 유리 뒤를 따라다녔다. 자비 없이 그 책 탑에 마지막 한 권을 더 추가한 유리는 만족스러운 듯 지혜의 엉덩이를 한 대 쳤다. 화들짝 놀라 자신을 보는 지혜에게 유리는 콧잔등을 찌푸려 씩 웃어 보였다.

"저기, 저 소파 보이지?"

유리가 정보관 구석의 푹신한 자리를 가리켰다. 책 탑에 앞이 가려 제대로 보이지 않았지만, 그제야 이 짓거리를 그만둘 것만 같은 어투에 지혜는 무작정 고개를 끄덕였다. 그러자 유리는 경쾌하게 말했다.

"자, 이제 가서 읽어."

"이, 이걸 다?"

지혜는 당황해서 유리의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나 유리는 태연한 표정으로 손목시계를 들여다보았다.

"세 시네? 정보관 열 시에 닫으니까, 부지런히 읽어야겠다."

지혜는 긴장한 채 품에 안긴 책을 고쳐 들었다. 총 열네 권이었다. 혹시나 해서 다시 한번 본 유리의 얼굴은 진지하기 그지없었다. 지혜는 마른 침을 삼켰다. 정보관 구석에 앉아서 다른 사람들의 시야각을 확인해본 지혜는 맨 윗줄의 책을 우선 꺼내 들었다. '작살나는 연애'. 정말 작살나는 작명 센스였다. 한숨을 내쉰 지혜는 주변 눈치를 보고서는 첫 장을 열었다.

