3. 파수꾼

90

사방에 존재감을 터뜨리는 파장의 형태는 신체계열의 것인 게 신경을 저릿저릿 울리도록 느껴졌다. 센티넬은 온몸의 긴장을 유지했다. 가이드도 없어서 이러고 있을 이유가 전혀 없었음에도 상대는 자신의 멱살을 들어쥐고 놓을 생각이 없어 보였다. 그러나 계속 이렇게 잡혀있을 수도 없을 노릇이었다. 더 이상 기세에서 밀려있을 수가 없어서 센티넬은 파장을 점점 마주 풀면서 낮게 내리깐 목소리로 으르렁거렸다.

"지금 뭐 하자고."

해신은 팔에 이상한 진동이 오르는 것을 민감하게 느끼고 인상을 찡그렸다. 불쾌한 웅웅거림이 신경을 거슬리게 했지만 해신은 끝까지 잡은 손아귀를 놓아주지 않았다. 단순히 현진의 얼굴을 봤다는 이유로 문제를 일으킬 수는 없었지만 이대로 보내는 것 또한 불안한 마음이 들었다. 후일에 어떤 후환으로 돌아올지도 모르는데. 다만 현진이 행사 기간에는 누가 시비를 걸어도 절대 대응하지 말라고 한 것 때문인지 해신은 이 이상으로 센티넬을 건들지는 못하고 시간을 질질 끌었다. 센티넬은 짓누르는 힘에 무너지지 않도록 다리를 버티면서 해신을 뚫어져라 살폈다.

'오른손잡이, 실전 경험은 많이 없어 보이고, 특기는...'

상대는 잡은 힘이나 속도를 보았을 때 등급이 괜찮은 가속 특기자거나 괴력 특기자일 수도 있었다. 정말 운이 나쁘다면 광폭화일지도 몰랐지만, 그럴 가능성은 낮았다. 분명 손이 뻗어오는 순간을 분명히 인지하고 있었음에도 너무 순식간이어서 몸이 반응하지 못했던 게 패착이었다. 잡혀있으면 같이 넘어질 테니 특기로 중심을 무너뜨리는 것도 소용이 없었다. 센티넬은 인상을 찡그린 채 대강의 범위를 지정했다. 이렇게 된 이상 상해를 좀 입더라도 함께 넘어지는 순간 잡혀있는 옷 부위를 뜯어내는 수밖에 없었다. 감이 좋다면 반응할 테지만 아니더라도 다른 도리가 없었다.

골똘히 고민하고 있던 해신은 순간적으로 강해지는 바닥의 진폭을 느끼자마자 센티넬을 잡아끈 채로 몸을 피했다. 2미터나 되는 거리를 거의 휘두르다시피 들쳐 멘 것이나 다름없었다. 재수가 퍽 없는 날인 게 분명했다. 휘둘리는 순간 해신의 팔에 전속력으로 부딪힌 센티넬의 팔꿈치가 오히려 징하고 울렸다. 고통을 크게 삼켜낸 센티넬은 욕설을 퍼부으며 저린 팔을 세차게 털었다.

"야, 이 씹..."

다시 자세를 가다듬은 해신은 조금 전까지 자신이 서 있던 자리를 노려보았다. 한 뼘 정도 높이로 울퉁불퉁한 지면이 솟아있었다. 화가 난 것처럼 목 안에서 끓는 소리를 내자 센티넬은 긴장한 채로 가드를 올릴 준비를 했다. 그러나 보복성 공격이 돌아올 거라 생각한 순간 상대는 건너편을 바라보며 엉뚱한 말을 내뱉었다.

"왜 다시 왔어?"

해신은 당혹감에 눈을 크게 뜨고 여주를 바라보았다. 그러나 이내 대답 없이도 상황이 어림짐작되는지 다시 센티넬을 향해 시선을 집중했다. 차지혜 옆을 비웠을 정도면 믿을만한 안전한 곳에 맡겨두고 왔을 게 분명했다. 해신은 당장이라도 그 상태로 끌고 갈 것처럼 센티넬의 멱살을 더 강하게 들어쥐고 으르렁거렸다.

"일단 이 새끼 경비부에 데려가서,"

"해신아."

심상치 않게 가라앉은 목소리에 해신은 반사적으로 여주를 돌아보고 입을 다물었다. 차지혜의 반응에 둘 사이에 무슨 일이 있었구나 짐작하긴 했다만, 여주의 눈빛은 모든 분노를 꾹꾹 눌러 담은 듯이 형형하다시피 했다. 센티넬 또한 그런 시선을 마주한 것에 불쾌한 기색을 가감 없이 드러내며 콧잔등을 씰룩거렸다. 그런 눈동자를 하고서도 여주는 최대한 차분함을 유지하려는 듯한 목소리로 말을 이었다.

"먼저 집에 좀 가줄래?"

"지금? 같이 신고하고 가도..."

당혹감에 되묻던 해신은 그 뜻을 이해하고 말끝을 점점 흐렸다. 여주는 다른 누군가를 불러두고 온 게 아니었다. 피가 쭉 빠지는 기분이 들었다. 지금의 센터에는 어디서 굴러먹었는지도 모를 센티넬이 한 트럭 넘게 있었다. 가이드 둘만 남아있는 집이 걱정되는지 해신은 안절부절못하고 제자리에서 머뭇거렸다.

"문은?"

"확인하고 나왔어."

센티넬을 노려보던 해신은 짧은 시간을 망설이다가 밀치듯 멱살을 놓아주었다. 바로 몇 걸음 뒤로 물러난 센티넬은 늘어난 목깃을 짜증스럽게 추슬렀다. 거리를 두고 싸운다면 못할 것도 없었지만 상대해야 할 센티넬이 둘인 데다 한쪽은 자신과 상성이 좋지 않은 신체계열인지라 센티넬은 섣부르게 행동하지 않았다. 더군다나 성가신 쪽이 그냥 가준다면 말릴 이유도 없었고. 해신이 같이 집에 가자는 듯이 제자리에서 주춤거렸지만 여주는 모든 집중력을 오로지 반대편 센티넬에게 쏟았다. 초조하게 기다리던 해신은 마지못해 여주를 뒤로하고 집을 향해 먼저 달려갔다.

여주는 오른손을 들어 목 끝까지 잠겨있는 셔츠 단추를 세 개 툭툭 풀어 젖혔다. 센티넬은 그 행동을 미심쩍게 보았지만 자신을 노려보는 시선과는 달리 파장은 잘 갈무리되어 크게 새어 나오지 않았다. 조금 전의 위압적인 파장과 비교하자면 이쪽은 그다지 위험하게 느껴지지는 않았다. 각성한 지 얼마 되지 않아 보이기도 하고. 경계를 살짝 늦춘 센티넬은 고개를 기울여 바닥에 침을 탁 뱉으며 중얼거렸다.

"재수가 없으려니까..."

그리고 고개를 드는 순간 눈앞까지 다가온 그림자에 센티넬은 본능적으로 고개를 뒤로 확 젖혀 날아오는 주먹을 피했다. 십 년간 사선을 넘나드는 현장에서 구른 덕에 벼려진 반사신경이었다. 허공을 가른 여주는 바로 다음 동작으로 반대편 주먹을 질러 기우뚱하게 기울어있는 센티넬의 머리를 다시 겨냥했다. 그러나 센티넬은 몸을 일으키는 대신 넘어지는 힘을 그대로 이용하여 있는 힘껏 배를 걷어차고 뒤로 한 바퀴 굴렀다.

여주는 맞받아치는 힘에 밀려 크게 휘청거렸다. 워커에 정통으로 맞은 갈빗대가 둔탁한 충격으로 지르르 울렸다. 여주는 더 달려들지 않고 얻어맞은 늑골을 움켜쥔 채 신중하게 센티넬을 노려보았다. 이미 거리는 벌어진 후였다. 충분한 간격을 두고 방어 자세를 갖춘 센티넬은 숨을 고르며 관자놀이 근육을 경직시켰다.

조금 전의 반격이었다면 상대는 굴러떨어져 나가거나 적어도 골절통에 고통스러워하고 있어야만 했다. 그러나 여전히 다음 기회를 노리는 듯한 모습에 제대로 타격이 들어가지 않은 건지 아니면 몸을 지배하고 있는 아드레날린이 감각을 둔하게 만들고 있는 건지 확신할 수 없었다. 그러나 발에 감겼던 묵직한 타격감은 결코 헷갈릴 수 있는 게 아니었다. 센티넬은 낮게 으르렁거렸다.

"넌 뭐냐?"


해신은 눈을 감고 조용히 현관문에 귀를 가져다 대었다. 차가운 금속의 감촉이 귓바퀴를 눌러왔다. 모든 감각을 죽이고 청각을 바짝 곤두세우자 집 안의 잡음들이 철제 현관문을 투과하여 조금씩 들려왔다. 웅웅거리는 가전제품 진동부터 째깍대는 시계음, 파이프의 수도 소리를 건너 미세한 인기척이 전해졌다. 귀를 떼고 손바닥을 가져다 대자 익숙한 파장이 그 안에 있는 것이 느껴졌다.

평온하기만 한 기류에 해신은 안도의 한숨을 내쉬곤 문고리를 살짝 비틀어 확인하듯 잡아당겼다. 덜컹, 잠금쇠 맞물리는 소리가 조용히 복도를 울렸다. 힘을 빼고 몇 번을 더 당겨보아도 도어락은 단단하게 잠겨 제 기능을 확실히 하고 있었다. 센티넬을 상대로는 종잇장보다 나은 방어 수단이 되기는 어렵겠지만, 적어도 자신이 오기 전까지는 침입이 없었다는 것만으로 충분했다.

해신은 고개를 돌려 주변을 경계한 채로 복도를 샅샅이 훑어보았다. 마땅히 누가 다녀간 흔적이나 비집고 숨어있을 만한 구석은 없었다. 고개를 들이밀고 계단 층계 사이까지 꼼꼼하게 둘러보고서야 잔뜩 조이고 있던 긴장을 조금 풀고 다시 현관문 앞으로 돌아왔다. 현진이 나올 때까지 거길 지키고 있을 심산인지 해신은 현관문에 등을 기대어 편히 주저앉았다. 그나마 주변 경계를 하고 나니 마음이 놓였다. 여주가 누굴 불렀더라도 불안해서 자신이 직접 와봤을 것이 분명했다.

해신은 문득 팔을 들어 센티넬을 잡고 있던 쪽 손바닥을 내려다보았다. 아직까지 그 불쾌한 진동이 잔여물처럼 남아있는 듯한 착각이 들었다. 손목까지 돌려가며 팔을 쭉 훑어보았지만 순전히 기분의 문제였는지 근육은 다친 곳 없이 멀쩡하게 움직이고 있었다. 해신은 살펴보던 팔을 내려놓았다.

모든 불안감을 해소했음에도 불길한 감각은 쉬이 사라지지 않았다. 콕 집어 말하기는 어려웠지만, 굳이 이유를 붙여야 한다면 센티넬의 감이었다. 여주를 혼자 두고 오는 게 맞는 길이었는지 확신할 수 없었다. 걱정이라기보다는, 직감이... 그렇게밖에는 설명할 방법이 없었다. 여주가 자신의 불안감을 자극해서 일부러 돌려보낸 것 같다는 생각을 했다. 그렇다고 해서 여길 무방비하게 둘 수도 없었지만. 해신은 고개 들어 아파트 복도에 난 창문을 바라보았다.

투명한 유리창 밖으로 먹구름이 몰려온 하늘이 어둑하게 보였다. 소나기가 오려는지 구름은 점점 무리 지어 밀집하고 있었다. 해신은 복잡한 숨을 내쉬고 현관문에 머리를 기댔다.


여주는 아무 대답 없이 숨을 죽이고 기회를 노렸다. 도리어 그게 너무 노골적으로 느껴져서 센티넬은 일부러 왼쪽 가드를 조금 느슨하게 풀었다. 빈틈만을 기다리고 있던 여주는 순간 거의 반사적이다시피 몸을 날려 거리를 좁혔다. 센티넬은 노련하게 어깨 움직임만으로 공격을 읽었다. 오른쪽 어깻죽지가 힘을 끌어올리려는 것처럼 낮아진 것을 보자마자 센티넬은 아주 낮게 여주의 품 쪽으로 파고들어서 중심축 다리 아래의 땅을 무너뜨렸다.

순간적으로 한 뼘 깊이가 푹 꺼진 바닥에 여주는 중심 잃고 앞으로 휘청거렸다. 센티넬은 뒷발에 힘을 주어 앞으로 쏟아지는 얼굴을 그대로 걷어찼다. 발등이 코앞까지 오는 순간 힘껏 몸을 옆으로 굴렀지만 밑창에 스친 관자놀이부터 이마까지는 사나운 찰과상이 새겨졌다. 공격이 빗맞은 순간 워커는 시간차 없이 그대로 타격점을 내려찍었고 여주는 가까스로 한 바퀴를 더 굴러서 거리를 벌리고 떨어졌다. 바닥에 뿌연 먼지가 일었다. 여주는 손바닥으로 화끈거리는 상처를 지그시 눌렀다. 긁힌 자리에서 따끔거리는 감각이 느껴졌다.

"실전은 처음이고?"

센티넬은 날랜 동작으로 가볍게 제자리에서 두 번 뛰었다. 무거운 워커를 신고 있는 것치고는 상당히 빠른 움직임이었다. 이태서와는 전투 감각부터가 달랐다. 센티넬의 공격은 자신의 능력과 유사한 형태를 보여서 흐름을 읽을 수 있었다. 다만 그걸 알아채더라도 너무 순간적으로 중심을 무너뜨려 바로 반응하기가 어려웠다. '지혜 씨가 깨기 전에 가야 하는데.' 여주는 이마를 짚고 있던 손을 떼어 피가 배어 나오는 손바닥을 바라보았다. 최대한 조용히 끝내고 싶었지만 능력을 자제하고서는 어려웠다.

"날 잡을 거면 네 친구는 보내지 말았어야지."

센티넬은 몸을 풀면서 경계 어린 눈빛으로 여주를 노려보았다. 비켜 맞기는 했지만 노렸던 한쪽 눈을 스치기는 했는지 상대는 눈가를 가리고 찡그리고 있었다. 시야에서 우위 점했다면 망설일 것 없이 쓰러뜨리기엔 지금이 적기였다. 그러나 센티넬은 방심하지 않고 일정한 거리를 유지했다. 어떤 능력인지 모르는 변수 때문에 섣불리 공격할 수 없었다. 굳이 월등히 유리했던 상황을 스스로 걷어찬 것도 수상쩍었다. '왜 그냥 보낸 거지? 반사 신경이나 전투 감각을 보아하니 신체계열도 아닌데.' 유심히 주시하던 센티넬은 여주의 주변으로 불규칙적으로 느껴지는 땅의 일렁거림을 보고 눈썹을 꿈틀했다.

'지진?'

추측과 동시에 센티넬은 진폭에 대응하려는 것처럼 반사적으로 자세를 낮췄다. 같은 조건의 능력이라면 숙련도나 속도에서 밀리지 않을 자신이 있었다. 오히려 일대일 상황에서는 자신의 능력 시전 속도가 훨씬 더 빨랐고. 어쩐지 겁도 없이 덤비더라니. 제 능력이 여진인 것을 알고 있는 게 분명했다. 능력 우위만 믿고 자신과 상성이 좋지 않은 신체계열 센티넬을 보낸 것부터가 자만이었다. 싸움을 단순 상성으로 하는 거라면 자신은 현장에서 이렇게 오랫동안 살아남을 수 없었다.

"대충은 알겠다."

센티넬은 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 중얼거렸다. 누가 자신의 능력을 귀띔해줬는지는 물어볼 필요도 없었다. 차지혜는 자신의 처지를 이렇게 만들고도 파트너를 만들고 멀쩡히 잘 살아 있었다. 현장을 전전하던 것이 꼬박 십 년이었다. 긴가민가하던 것이 확신으로 바뀌자 센티넬은 눈빛을 달리했다. 가이드를 해칠 수는 없으니 그 센티넬이 눈 뒤집혀서 제게 달려든 것은 오히려 잘된 일이다. 센티넬은 도발을 하려는지 날이 선 듯한 목소리로 이죽거리며 성질을 살살 긁었다.

"지혜가 아직 나 기억하나 보더라."

여주는 눈빛을 달리하고 갈무리하고 있던 파장을 서서히 풀었다. 그 몸 안에 꾸역꾸역 눌려있다시피 했던 파장은 특유의 성질처럼 묵직하게 바닥에 가라앉아 땅을 메웠다. 센티넬은 본능적으로 무언가를 느끼고 표정을 굳혔다.

둘은 거울처럼 서로를 마주 본 채로 자세를 낮추었다. 무겁도록 무리 지은 구름 파편은 꾸르릉! 하는 소리와 함께 지상으로 매섭게 낙하하기 시작했다. 소나기는 경직된 허공에 불규칙적인 사선을 그었다. 한 방울씩 툭툭 떨어지기 시작한 굵은 빗줄기는 피 맺힌 상처 위를 때렸다.

