1. 육각별

07

여주와 지혜가 한 숙소에서 그 이상한 관계를 유지하며 살게 된 것은 이제 막 일주일 차로 접어들었다. 대개 여주의 일정보다 지혜의 퇴근 시간이 더 늦었기에 여주는 꼭 같은 자리에서 지혜를 기다리곤 했다. 약속한 것처럼 지혜 또한, 아마도 일보다는 유리에게 치여 잔뜩 피곤해진 몸을 이끌고 꼭 같은 자리에 파묻혔다. 그러곤 별것 아닌 일상 대화를 가볍게 나누는 것이었다. 여주가 영 훈련에 진전이 없는 것 같다는 말을 침울하게 하는 것을 듣는 동안에 지혜는 이 생소한 변화에 자신이 적응하고 있다고 생각했다. 이전이었다면 집에 도착하자마자 욕실로 직행해 뜨거운 물에 노독을 풀고 쓰러져 잠에 들었을 것이었다. 지혜는 스스로도 자신이 센티넬과 이렇게 한 지붕 아래 오래 있을 수 있다는 사실에 대해 새삼 놀라워했다.

습관이 무서운 것이라고, 지혜는 여주가 말하지 않아도 주머니에서 작은 간식거리를 꺼내 주었다. 일이 바빠 간식을 늦게 받아왔더니 손가락 두 마디 크기의 작은 초콜릿뿐이었다. 그나마 그게 그중에 제일 달아 보여 가져온 것이다. 여주는 평소보다 작은 간식에도 별 불평 없이 고맙다는 말과 함께 그것을 받아들였다. 그러곤 아무렇게나 늘어져 있는 가방을 주워 그 안에 조심히 넣는 것이었다. 모든 일은 지난 일주일 내내 다를 것이 없었다. 얼른 가이딩을 하고 자야겠다는 생각을 하며 대수롭지 않게 여주를 기다리던 지혜의 눈에 수상한 것이 띄었다.

찰나의 순간이었지만 지혜는 여주의 가방 속에서 자신이 준 간식들이 고스란히 보관된 것을 보았다. 이상한 일이었다. 쇳덩이라도 씹어 먹어댈 시기에 다람쥐처럼 야금야금 간식거리들을 모아두는 것은 상식적으로 불가능한 일이었다. 심지어 여주는 먹을 것을 가리거나 적게 먹는 편도 아니었다. 이상하다는 생각이 꼬리를 물고 이어졌다. 어느 순간 지혜는 무언가 깨달은 사람처럼 몸을 멈칫했다.

"잠깐만."

여주는 가방을 추리는 행동을 멈추고 지혜를 물끄러미 바라보았다. 불러놓고 혼자 무슨 생각에 빠진 사람처럼 잠자코 있는 지혜의 모습에 여주는 고개를 갸웃거렸다. 여주의 행동 패턴은 실제 연구 결과로도 입증되어 있었다. 가이드의 흔적이 묻은 물건을 수집하는 것은 센티넬의 가장 흔하고 전형적인 애착 유형 중 하나였다. 보통은 가이드가 가장 자주 사용하는 것들을 가져가곤 했지만, 여주의 애착은 좀 더 소심한 방식으로 나타났는지 지혜가 가져가도록 허락한 것들만 모으고 있었다. 지혜는 가만히 그동안 여주가 했던 행동들을 되짚어보았다. 그러고는 반쯤은 긴가민가한 얼굴로 물었다.

"너 혹시 나 좋아하니?"

여주의 얼굴은 삽시간에 당황으로 붉게 물들었다. 여주의 특기를 모르는 사람이 보았더라면 얼굴 빨리 붉히기 능력이 있는 센티넬인 줄 알았을 것이었다. 여주는 당황한 나머지 손에 들린 가방을 심하게 구겨뜨렸다. 가방 안에 있던 간식들이 부딪혀 파스락거리는 소리가 들려왔다. 지혜는 늘상 물렁물렁하던 여주가 처음으로 기계처럼 삐걱거리는 것을 보았다. 여주는 어떻게 대답을 해야 할지 심각하게 갈등하는 것 같았지만, 굳이 대답을 듣지 않아도 알 것 같아 지혜는 혀를 찼다. 센티넬은 자신에게 가장 첫 가이딩을 해준 가이드를 특별하게 생각하는 경우가 많았다. 지혜가 센티넬에게 고백 비슷한 것을 받은 것은 이번이 처음이 아니란 뜻이다. 별 대수롭지 않은 일을 겪는다는 얼굴로 지혜가 말했다.

"놀랄 거 없어. 센티넬은 원래 그래."

지혜가 입버릇처럼 하는 말이었다. 특별하게 대해주길 바라는 것은 결코 아니었지만, 여주는 지혜가 자신을 센티넬이라는 하나의 큰 덩어리로만 여기는 것 같아 침울함을 느꼈다. 그래서 여주는 눈치를 보면서도 거의 처음으로 지혜의 말에 반박하는 듯한 태도로 말했다.

"저는 센티넬로 살아온 시간보다 그렇지 않은 시간이 더 길어요."

"센티넬은 센티넬로 태어나서 센티넬로 죽는 거야. 언제 각성하느냐의 차이일 뿐이지. 넌 타고나길 그렇게 타고난 거야. 나도 마찬가지고. 태생은 바뀔 수 없어."

지혜는 확신에 찬 강한 어조로 말했다. 자신보다 가이드로서 십수 년을 더 오래 살아온 지혜가 저렇게까지 말을 하니 여주는 자신감을 조금 잃은 것 같았다. 울적한 기분이 들었다. 얼떨결에 자신의 마음마저 들켜버린 터라 여주의 목소리는 점점 땅으로 기어들어 갔다.

"제가 느끼는 이 감정들이... 제가 센티넬이기 때문이라는 건가요? 사람이기 때문에 느끼는 게 아니라?"

포기할 법도 하건만 여주는 맹숭하게 굴면서도 고집스럽게 할 말은 다 하는 듯했다. 여주는 지혜의 말을 받아들이기 어려워하는 것 같았다. 지혜는 같은 말을 반복해 지겹다는 얼굴이었다.

“네가 뭘 느끼는데?"

따져 묻는 듯한 어조에 여주는 설명하기 부끄러운 듯 손을 꿈지럭거렸다. 그럴 분위기는 아니었지만, 여주가 하는 말은 고백이나 다름없었다. 지혜는 전혀 그렇게 생각하고 있지 않겠지만. 그 사실에 여주는 차라리 각성통을 앓는 게 나을 정도로 비참한 기분을 느꼈다.

“저는... 계속 보고 싶고... 곁에 있고 싶고..."

"만지고 싶고, 안고 싶고, 입 맞추고 싶고. 그렇지?"

말을 끝맺기도 전에 꼬리를 물고 들어오는 반문에 여주는 지혜의 눈길을 피했다. 이 순간만큼은 그 눈빛에 담긴 경멸을 마주할 자신이 없었기에. 지혜는 그 행동에서 어떤 확신을 얻은 것 같았다. 센티넬이 하는 생각의 종착점이란. 센티넬은 그렇게 대단찮은 사고를 할 것들이 아니었다. 지혜는 이미 답을 내린 것처럼 고개를 돌려버렸다. 그 행동에 상처받아 움츠러들면서도 여주는 포기하지 않고 설득조로 말했다.

"일반 사람들도 그런 감정을 느껴요. 보통 그런 건... 좋아한다고 하지 않나요."

"일반 사람들은 그렇지."

"... 전 아닌가요?"

여주는 질문하면서도 무슨 대답이 들려올 줄 알았다. 그래서 그 목소리에는 힘이 없었다.

"사람들은 좋아하는 마음 때문에 성욕이 드는 거야. 넌 성욕 때문에 그렇게 착각하는 거고. 그날 널 만져준 게 내가 아니라 다른 사람이었더라면, 넌 그 사람을 좋아한다고..."

“그런 건 아니에요."

말이 끝나기도 전에 여주가 날카롭게 반박했다. 혼자서도 수십 번 해보았던 생각이었기에 나올 수 있는 즉각적인 반응이었다. 그리고 여주는 스스로 당황해 우물쭈물했다. 여주는 자신이 소리치듯 말했다는 사실에 놀랐지만, 지혜는 여주가 자신의 감정에 확신하고 있다는 사실에 의외성을 느꼈다. 그리고 감히 센티넬이 그렇게 착각하는 것에 대해 고요한 분노를 느꼈다. 자신이 여주를 싫어해서가 아니라, 정말로 센티넬은 그런 고등적인 감정을 느낄 수 있는 생물이 못 되었다. 지혜는 그래도 여주 정도면 어떻게 말이라도 통하는 센티넬이구나 싶었는데 그게 아니었나 보다. 지혜는 그런 센티넬의 알량한 오만을 꺾어주고 싶었다. 저렇게 고집을 부리는 센티넬에게는 굳이 말로 알려주지 않아도 스스로 깨닫게 하는 법이 더 뼈저리게 다가올 터였다. 지혜는 드물게 보이는 웃음을 내비쳤다. 자신을 괴롭히던 고민거리까지 한 번에 해치울 방안을 떠올렸기 때문이다.

"그렇게 자신 있으면 네가 그렇고 그런 센티넬이 아니란 걸 증명해 봐. 그럼 내가 믿을게."

"... 어떻게요?"

잔뜩 주눅이 들어있었지만, 여주는 무엇이라도 할 것처럼 굴었다. 지혜는 그 모습이 더 마음에 들지 않았다. 지체할 것도 없이, 지혜는 그토록 여주가 듣고 싶어 하던 말을 듣게 해주었다.

"나랑 각인하자."

그건 대개 프러포즈와도 같이 사용되던 문장이었지만 여주는 그 어투에서 어떠한 다정함도 느끼지 못했다.

"지금이라도 그만두지 그래?"

정밀 검사를 위해 환자복으로 갈아입은 지혜가 말했다. 무슨 대답이 돌아올 줄 알면서도 그냥 해보는 말이었다. 그걸 아는지 여주는 약간 웃어 보였다.

"제가 잘해볼게요."

바보같이 웃는 얼굴에 못마땅하다는 듯이 지혜는 고개를 돌려버렸다. 검사 대기실은 오가는 의료진들로 부산스러웠다. 소란이 시끄러운지 지혜는 의자에 몸을 기대고서 눈을 감았다. 맞은편에 앉아서, 여주는 그런 지혜의 모습을 물끄러미 바라보았다. 얼마 지나지 않아 의료진이 다가와 지혜의 팔을 걷어 올렸다. 그러곤 알 수 없는 의학 용어들이 적힌 네임택을 주렁주렁 달아 붙였다. 지혜는 건네받은 문진표를 작성했다. 몇 가지 얘기가 더 오가고 지혜는 의료진을 따라 어딘가로 향했다. 시야에서 지혜가 사라지자 여주는 그제야 실감이 난다는 듯이 주머니에 손을 넣어 뒤졌다. 불안감을 해소하려는 습관적인 동작이었다. 주머니에 잡히는 물건이 없었다. 주머니를 바꿔가며 손을 더듬거리던 여주는 자신이 환자복으로 갈아입었다는 사실을 뒤늦게 깨달았다. 옷을 갈아입을 때 챙겼어야 했는데. 여주는 불안감에 괜히 주변을 두리번거렸다.

"여주야. 난 이게 맞는지 잘 모르겠다.”

지혜가 피검사실로 들어간 사이에 다가온 다희가 말했다. 코가 따가울 정도로 불쾌한 화학약품 냄새를 풍기는 의료진들 사이에서 나타난 다희의 모습은 여주에게 약간의 안정감을 가져다주었다. 여주는 조금 풀어진 얼굴로 다희를 올려다보았다. 다희는 여주의 어깨에 손을 얹은 채 회유하듯 부드럽게 쓰다듬었다.

"칩은 영구적인 게 아니야. 장기적으로 네 몸에 좋지도 않고."

"그렇게 오래 안 걸릴 거예요. 지혜 씨는 말만 저래요. 간식도 맨날 챙겨주시는데."

여주가 다희를 안심시키듯 웃었다. 누가 누굴 걱정하는 건지. 그러면서도 다희는 괜히 자신이 불안해지는 것을 멈출 수 없었다. 전담의라서 그런 것도 있겠지만, 며칠 봤다고 저 맹추같이 웃는 얼굴에 정이 든 모양이었다.

"각인하면 넌 규정상 공용 가이딩도 이용할 수 없어."

"지금도 그런걸요."

"지금은 쥐꼬리만큼이라도 접촉 가이딩 받고 있잖아. 광학현미경으로 찾아봐야 할 수준이긴 하다만. 어쨌든 네가 그 차이가 얼마나 큰지 몰라서 그래."

다희의 경고에도 여주는 배시시 웃었다. 저렇게 멋모른다는 웃음으로 여주가 전담 의사의 말을 씹은 건 한두 번이 아니었다. 차라리 반항기라도 내비치면 화라도 내겠건만 네, 네 하면서 결국 말을 들어 먹지를 않는다. 사태의 심각성을 전혀 모르는 것 같아 다희는 으름장 놓듯 강압적으로 말할 수밖에 없었다.

"한 달 지나면 네 몸에서 칩 억지로 빼버릴 거야. 알겠어?"

“알겠어요.”

"대답만 또 잘하지, 아주. 이번엔 장난 아니야. 진짜 한 달만 봐주는 거야. 딱 한 달만 하겠다고 약속해. 안 그러면 칩 안 넣어줄 거야. 나 네 전담 의사야. 이 정도는 반려할 권한 있어."

"약속할게요. 걱정해주셔서 감사해요."

저렇게까지 약속하자 다희는 더 이상 할 말이 없어 한숨만 크게 내쉬었다. 다희는 여주의 팔을 걷어붙이고 지혜가 했던 것처럼 의료용 네임택을 달아주었다. 그러고서는 그 팔을 부드럽게 매만졌다. 처음 입소했을 때보다 살이 조금 더 빠져 있었다. 가이딩을 제대로 받지 못해서 여주는 본능적으로 음식으로라도 부족한 에너지를 채우고 있었다. 그러나 가이딩은 그렇게 대체할 수 있는 것이 아니었다. 여주가 아무리 먹을 것을 입에 달고 살아도 살이 찔 수가 없는 구조였다. 오히려 위장만 버리는 일이다. 속으로 한숨을 쉬면서 다희는 여주의 의료 차트에 영양 주사를 추가 처방할 것을 작성했다.

각인을 이루는 방법은 두 가지가 있었다. 가장 보편적으로 쓰이는 방식은 잠자리였다. 센티넬과 가이드는 성적인 관계를 맺으면 서로에게 각인한다. 이 각인은 한쪽이 죽음에 이르거나 뇌사 상태가 되기 전까진 파괴되지 않았다.

두 번째로는 칩을 통한 인공적인 각인이 있었다. 대개 일시적으로만 각인 효과가 필요할 때 척수신경에 주사로 삽입해 쓰는 방법이었다. 보통은 낮은 등급의 가이드가 더 높은 등급의 센티넬을 불가피하게 가이딩해야 할 때 임시로 사용하는 방식이었다. 서로의 몸에 삽입된 칩은 가이드의 몸에서 방출된 가이딩 파장을 인공적으로 조절해 센티넬의 것과 진폭의 크기를 맞춰 주었고, 이는 실제 각인 효과와 거의 유사한 기능을 했다. 그러나 부작용으로 칩을 1년 이상 오래 사용하게 된다면 이후에 칩을 제거하더라도 센티넬은 자신의 몸에 닿는 파장을 혼동할 수 있었다. 안면인식 장애처럼 파장을 받아들이는 신경이 고장이 나는 것이다.

지혜의 규칙은 비교적 간단했다.

둘은 척수에 서로 연동된 칩을 삽입해 인공 각인하되, 이후로 어떠한 접촉 가이딩 없이 지내야 한다. 광역 가이딩을 위해 같은 방에서 자는 것은 허용되었다. 만일 여주가 참지 못하고 지혜의 몸에 손을 댄다면 그 즉시 칩을 파괴하고 각인을 무효로 한다. 그리고 만에 하나 여주가 버텨낸다면, 둘은 칩을 제거하고 정식 각인을 맺는다. 기한은 지혜가 여주의 진심을 인정할 때까지.

보편적인 센티넬은 아무리 주사와 약물을 투여한다 하더라도 광역 가이딩만으로는 대개 2주를 넘기지 못했다. 그러나 각인하면 센티넬은 각인자가 된 가이드의 가이딩에 아주 민감하게 반응하게 되어 약간의 가이딩으로도 큰 에너지 효율을 볼 수 있었다. 게다가 지혜의 광역 가이딩은 다른 이들보다 더 강한 편이니 접촉 가이딩 없이도 여주는 아마 한 달 정도는 버틸 것이었다.

그러나 지혜는 그렇게까지도 길게 보지 않았다. 2~3주면 일은 마무리될 것이다. 광역 가이딩 효율이 높아졌다 하더라도 오히려 그 때문에 더 괴로울 것이었다. 각인한 상태에서는 더욱 욕구를 참기 어려워진다. 피부에 닿는 파장의 느낌 자체가 달라지기 때문이다. 여주의 도전은 황량한 황무지에서 절대 마셔서는 안 되는 물 한 잔을 들고 기약 없는 길을 걷는 것과 같았다.

설령 더 오래 버티더라도 여주가 포기할 때까지 자신이 인정하지 않으면 그만이었다. 그리고 지혜는 여주가 항복한 순간 뒤도 돌아보지 않고 각인을 파기할 예정이었다. 여주의 과실로 각인이 파기된다면 더는 국장도 지혜에게 무리한 각인을 요구하지 못할 것이다. 얼른 각인하라고 쪼아대는 일까지 처리했으니 지혜로선 앓던 이가 빠지는 기분이었다. 지혜는 혈관을 파고드는 굵은 바늘에 기분 좋게 인상을 찌푸렸다.
