1.육각별

35

병동 특유의 약품 냄새가 코를 찔렀다. 그 냄새가 불안감을 부추기는지 시술 대기실에 앉아서 지혜는 거푸 한숨을 내쉬었다. 옆자리의 여주는 손을 붙잡은 채 그 손등을 가만가만 쓰다듬어 주고 있었다. 누가 보았더라면 여주 쪽이 좀 더 연차가 많은 파트너라고 생각했을지도 몰랐다. 물론 여러 가지 의미에서 지혜가 처음인 방면들은 더 많았지만, 어쨌든 여주는 센터에 입소한 지 고작 한 달 차였다. 그는 초조하게 제 손을 만지작거리는 지혜에게 다정하게 물었다.

"긴장돼요?"

" …. 조금."

바닥으로 눈동자를 굴리며 지혜는 아주 작게 입술을 달싹거렸다. 그 어투에는 제가 까마득한 입소 선배이면서도 이런 약한 태도를 보이는 것에 대한 불만도 조금 섞여 있었다. 도리어 그 모습이 못내 사랑스러운지 여주는 벌써 몇 번째 허물어지는 웃음을 지었다. 인공 칩 제거술은 사실 긴장할만한 시술은 아니었다. 비록 작은 절개를 해야 했지만 고작 3mm 정도였고, 따라서 삼십여 분 안쪽으로 끝나는 간단한 작업에 불과했다. 그러나 지혜는 이 별것 아닌 시술을 기다리며 이상하게 자꾸만 긴장했다.

각인을 맺은 후에는 제대로 파장이 잘 맞물리는지 적합성 검사를 해야 했지만, 그 전에 정확한 결과를 위해 인공 각인을 해지하는 것이 우선이었다. 복잡한 심경으로 지혜는 제 옆에 앉은 여주를 흘끗 바라보았다. 점심까지 잘 먹어놓고 갑자기 이런 불안한 마음이 드는 것은 아주 작은 의혹에서부터였다. 이전과는 다른 분명한 유대감이 느껴졌지만 어쩌면 그게 인공 칩 때문일 수도 있다는 불길한 의심이 불쑥 고개를 든 것이었다.

그 의심은 이후 적합성 검사에서 각인이 제대로 이루어지지 않았다는 결과가 나올지도 모른다는 바보 같은 생각까지 꼬리를 이었다. 어쩌면 시술 중에 신경을 잘못 건드려서 갑자기 문제가 생긴다거나 하는 허무맹랑한 걱정은 덤이었다. 그 확률은 대단히 낮았지만 지혜는 그게 제가 센티넬을 사랑하게 될 확률보다 낮다고 생각하지는 않았다. 여주는 시시각각 어두워지는 표정을 보며 조심스럽게 물었다.

"뭐가 그렇게 불안해요?"

"만약에 각인이 제대로 된 게 아니면 …. "

입으로 뱉으니 더 걱정스러워서 말꼬리가 흐렸다. 만약 제대로 각인이 되지 않았다면 어떻게 해야 좋을지 앞날이 막막하고 암담했다. 누가 보아도 둘은 각인된 것이 분명했지만 지혜는 모든 게 다 불안했다. 생전 처음으로 누군가를 이토록 갈망했던 적이 없어서 그랬을지도 몰랐고, 제아무리 십사 년 차 가이드더라도 각인은 처음이라 그랬을지도 몰랐다. 물론 얄미울 정도로 느긋해 보이는 여주가 각인이 두 번째란 것은 아니었지만.

잠자코 그 걱정 어린 말을 듣던 여주는 그렇게 하고 각인이 안 될 수가 있나 하는 의문과, 설령 안 되었더라면 될 때까지 하면 되는 게 아닌가 싶은 해결 방안을 이어서 떠올렸지만, 굳이 그걸 입 밖으로 내지는 않았다. 다만 다 잘 될 거라는 말로 다독일 뿐이었다. 그래서 지혜는 시술을 기다리는 동안 여주의 손만 꼭 붙잡고 있다가 마침내 도살장에 끌려가는 얼굴로 다희의 뒤를 따라 수술실로 들어갔다.

상의만 간단한 수술복으로 갈아입고 지혜는 수술대 위에 엎드렸다. 차가운 소독솜이 피부를 문질렀다. 오한이 들어서 온 신경이 곤두섰다. 부분마취를 위한 주삿바늘이 뒷목과 등 언저리에 꽂히자 불안감은 더욱 증폭되었다. 칩을 삽입할 때의 굵은 주사와는 비교도 되지 않을 정도의 얇은 바늘이었지만 몇 배는 아픈 것만 같았다. 살갗이 점점 뻐근해질수록 숨이 가빠왔다. 그러나 제가 불안해하는 것 때문에 지장이 있을까 봐 억지로 마음을 가라앉혔다.

"긴장 풀어."

뻣뻣하게 굳은 목덜미를 보며 다희가 넌지시 말했다. 지혜가 고작 이런 시술로 긴장하는 모습은 다희에게도 새삼스러웠다. 이보다 더한 실험들에도 잘만 버텨와 놓고서 갑작스레 불안 증세를 보이는 것이 신기할 따름이었다. 다희는 신중하게 기계 장치를 조작해 칩이 삽입된 곳을 향했다. 느리게 피부를 눌러오는 압력에 지혜는 눈을 질끈 감았다. 마취를 한 덕에 압력 외엔 아무 통각도 들지 않았지만 지혜는 그 가상의 통증에서 벗어나려 끊임없이 여주를 떠올렸다.

끔찍하게 우려하던 것과는 달리 시술은 무난히 끝났다. 경추 아래에 붙어 있는 두툼한 거즈를 매만지며 지혜는 대기실에서 여주의 차례를 기다렸다. 초조함에 마취가 풀리는 아픔도 느껴지지 않았다. 몇 번이고 시간을 확인하던 지혜는 문득 강렬하게 느껴지는 존재감에 그 방향을 바라보았다. 수많은 센티넬들을 가까이서 보았지만 그렇게까지 강하게 자석처럼 끌어당기는 기운은 처음이었다. 얼마 지나지 않아 바라보던 방향에서 여주가 모습을 드러냈다.

"지혜 씨 …? "

홀린 듯이 걸어오던 여주 또한 파장이 너무 크게 느껴지는지 조금 놀란 눈치였다. 자신에게 적용되는 중력이 지혜에게서 발생하는 것만 같았다. 이 정도라면 온몸의 감을 날카롭게 세운다면 건물 밖에서도 그 기척을 느낄 수 있을지도 몰랐다. 되려 인공 조절한 파장이 무언가를 가로막았던 게 아닌가 싶을 정도였다. 온전히 여주를 느끼게 된 것만 같아서 지혜는 이 낯선 감정에 간지럼이 돋았다. 상황을 파악한 여주는 이내 환하게 웃으며 얼떨떨하게 앉아있는 지혜를 끌어안았다. 어색해하면서도 팔은 더듬더듬 그 등을 감쌌다. 폐가 가득 차게 끼쳐온 향이 너무 진해서 숨이 버거웠다.

둘이 각인이 잘 되었다는 것은 명명백백했지만 그래도 결과서가 필요한지라 적합성 검사는 필수적이었다. 그리고 그 검사는 조금 오랫동안 반복되어 이뤄졌다. 지혜가 너무 긴장한 탓에 가이딩 파장이 계속 요동쳐서 결과가 제대로 나오지 않는 것이 문제였다. 다희는 어처구니가 없다는 표정으로 결과지와 지혜를 번갈아 바라보았다. 여주는 고개를 떨구고 있는 지혜의 앞에 한쪽 무릎을 꿇어앉고 눈에 시선을 맞추며 물었다.

"잠깐 바람이라도 쐴까요?"

지혜는 어지러움에 토할 것 같은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

자리에서 일어난 다리에 힘이 풀려서 휘청이자 여주는 기겁하고 지혜를 들쳐업었다. 덕분에 지혜는 더 질겁을 했다. 이대로 병동 밖을 걸어 나가겠다는 말에 숨이 넘어가는 것마냥 반쯤 졸도했지만, 그 씹다 뱉은 가죽보다 질긴 고집은 도무지 꺾을 수가 없었다. 대신 지혜는 여주의 목에 고개를 파묻고 붉게 달아오른 얼굴을 꼭꼭 숨겼다. 누가 보아도 그 차지혜가 아닐 수가 없었지만 주변인들은 점잖게 고개를 돌렸다. 숨결이 목에 닿을 때마다 간지러움을 참는 소리가 들려왔다. 천천히 걷던 걸음은 어느 순간부터 산 경계선의 비탈길을 탔다. 방문한 것은 고작 두 번뿐이었지만 발길은 익숙하게 방향을 잡았다.

여주는 지혜가 곧잘 안정을 찾곤 했던 작은 공간에 들어와서야 조심스럽게 땅에 무릎을 꿇고 허벅지 아래를 받치고 있던 팔을 풀었다. 힘이 아직 덜 돌아온 다리가 나무 밑동에 쓰러지듯 기대앉았다. 지친 몸이 깊게 심호흡을 했다. 여주는 차분히 그 옆에 앉아 지혜의 허리를 감싸 안고 어깨에 머리를 기대었다. 그리고 봄기운에 나비가 날갯짓하는 것을 조용히 관찰했다. 초봄이 다가온 작은 공간에는 바싹 마른 낙엽들 사이로 푸른 싹들이 촘촘하게 고개를 들기 시작했다. 이따금 먼저 핀 꽃들 사이로 벌과 나비가 날았다. 보통 사람보다 우월한 시각으로 여주는 그 변화를 천천히 눈에 담았다. 한참이 지나고 들려오던 숨소리가 가지런해진 것을 느낀 여주가 물었다.

"이제 좀 안심이 돼요?”

“음 …. "

불안하던 것이 진정되자 허무할 정도로 마음이 가다듬어졌다. 이렇게 또렷하게 느껴지는 기운은 부정하기도 어려웠다. 굳이 검사하지 않아도 각인이 완벽하게 들어맞았음은 분명했다. 그제야 마음이 놓여서 지혜는 안도의 한숨을 내쉬었다. 여주는 부드럽게 웃었다. 잠시 지친 마음을 다스리는 고개가 가볍게 기대왔다. 맞닿아있다는 것만으로도 주변 기류가 편안함으로 물들었다. 감긴 눈꺼풀 위를 지나 숲 내음이 콧잔등을 가볍게 두드렸다. 푸른 녹음이 기지개 켜는 소리가 심신을 가라앉혔다. 모든 것이 완벽한 안정감을 조성하고 있었다. 조용히 바람에 흔들리는 들풀을 감상하던 목소리가 섬세하게 말을 걸어왔다.

"지혜 씨, 저 물어보고 싶은 게 있는데 …. "

감겨있던 지혜의 시선은 천천히 여주의 말간 눈을 향했다. 그리고 사람 눈동자가 어떻게 저렇게 맑을 수가 있는지 의문을 품었다. 그 동공에 비친 자신의 모습이 어색하다고 느끼면서 지혜는 고개를 끄덕였다. 여주는 조심스럽게 말을 이었다.

"왜 센티넬을 싫어하는지 물어봐도 될까요?”

예상치 못한 질문에 지혜는 순간적으로 고개를 돌려버렸다. 칼날에 베인 듯한 무의식적인 반응이었다. 당혹스러움을 감추지 못하는 표정에 뒷말이 다급히 꼬리를 덧붙여왔다.

"어려우시면 대답 안 하셔도 괜찮아요."

부담가지지 말라는 듯이 손길은 천천히 등허리를 쓰다듬었다. 그러나 이미 던져진 화두에 지혜의 눈빛은 점차 수심에 잠겼다. 그냥 다른 얘기로 얼버무릴까 하다가도 언젠가는 말해야 할 일이라는 생각이 들어서 고민은 조금 더 길어졌다. 한참 망설이던 지혜는 조심스럽게 조건을 걸었다.

“화 안 내겠다고 약속하면.”

"제가 지혜 씨한테 화를 왜 내요."

말도 안 되는 생각이라며 다정하게 타박하던 여주는 문득 떠오른 기억에 잠깐 멈칫했다. 제가 지혜에게 토해내듯 화를 쏟아냈던 순간이 스치듯 지난 탓이었다. 지혜 또한 그때를 기억하는지 미심쩍다는 눈빛을 보였다. 여주는 최대한 불쌍하게 눈썹을 내리고 어깨를 웅크렸다.

"아이 그거는 ……. "

앙탈 부리듯 품을 파고드는 모습에 지혜는 마음이 흔들려서 나풀거리는 웃음을 지었다. 여주가 이렇게 제가 가진 힘에 맞지 않게 아양을 떨어올 때마다 그 모습이 귀여워서 어떻게 해야 할지 몰랐다. 알랑거리는 목소리가 마음을 돌리려 조곤조곤 굴 때면 마음이 낱낱이 풀어지는 것만 같았다. 애정 어린 어투를 애써 죽이려는 목소리가 짐짓 준엄하게 대답했다.

"알겠어.”

여주는 만족스러운 미소를 지었다. 그리고 얘기를 들으려는 준비 동작처럼 지혜의 허리를 좀 더 단단히 끌어안았다. 그러고도 지혜는 한참을 망설였고 여주는 잠잠히 기다렸다. 이따금 나뭇잎 흔들리는 소리만 들려왔다. 숲새 한 쌍이 가지 사이를 교차하며 날았다. 어디서부터 얘기를 해야 할까 고민하는 동안에 점점 마음은 착잡하게 침전했다.

사랑하는 사람에게 가장 무력했던 순간을 고백하는 것만큼이나 자신을 깎아내리는 일은 없었다. 얘기를 다 듣고서 여주가 무슨 반응을 보일지가 걱정스러웠다. 그럴 리는 없겠지만 저를 갑작스레 싫어할까 봐 두려웠고, 어쩌면 실망할지도 모른다고 생각했다. 여주가 그럴 사람이 아니란 것은 알지만 두려움과 자책으로 쌓아 온 세월이 너무 긴 탓이었다. 사고가 최악으로 치닫는 것은 어쩔 도리가 없었다. 다시 그 기억을 떠올리는 것은 지혜에게도 괴로운 일이었다.

꺼끌꺼끌한 모래를 잔뜩 머금고 말을 하는 기분이었다. 몇 번씩이나 결심한 듯 열렸던 입술은 공기를 한 모금 머금고 다시 닫히길 반복했다. 혹시라도 그 머뭇거림을 지겨워할까 살짝 눈치를 보았지만 여주는 변함없는 자세로 기다려 주었다. 어쩌면 그 한결같음에 용기를 얻었을지도 몰랐다. 가늘게 떨리는 목소리가 음성을 내기 시작했다.

"아주 예전에 있던 일이야. 십 년 전쯤에 …. "

꺼내기 어려운 얘기였기에 지혜는 눈을 내리깔고 더듬더듬 얘기를 이어갔고, 여주의 깃털처럼 부드러웠던 표정은 문장을 지날수록 눈에 띄게 딱딱히 굳어 갔다. 화를 내지 않겠다는 약속 때문에 시시각각 치밀어오르는 분노를 억눌렀지만, 손목이 부러졌었다는 대목에서 여주는 저도 모르게 온몸을 떨며 사납게 기세를 세우고 있었다. 그는 머릿속으로 그 과거의 누군가를 갈가리 찢어발기고 있었고, 그 상상은 현실에서 아주 공격적인 노기를 뿜어내는 것으로 대체되었다. 이야기를 다 듣고도 여주가 아무 말 없이 형형한 눈빛으로 허공만 뚫어져라 노려보고 있자 잔뜩 민감해져 있던 지혜는 속으로 덜컥 무섬증을 앓았다.

괜히 얘기한 게 아닌가 싶은 후회가 착실히 부피를 늘려갔다. 목젖을 간신히 넘는 호흡이 가빠왔다. 그 화가 어디를 향하는지 몰라서 마음이 불안했다. 헛구역질이 나올 듯 속이 울렁거렸다. 명치를 주먹으로 짓누르는 것만 같았다. 아직도 십 년 전의 과거에 매여 있는 자신을 여주가 한심하게 생각하거나 싫어할지도 모른다는 두려움이 전신을 조여왔다. 어쩌면 주변을 잘 살피지 않았던 자신을 책망할지도 몰랐다. 어금니가 내려앉을 정도로 이를 악다물고 있던 여주는 거칠어지려는 숨을 억지로 다독이며 될 수 있는 한 부드럽게 말했다. 안고 있는 몸이 오들오들 떨리는 것을 알아차렸기 때문이었다.

"지혜 씨한테 화난 건 아니에요. 오해하지는 마세요."

" .… 화내도 돼. 내가 좀 더 조심했어야 했는데.”

이미 한가득 겁을 집어먹은 지혜는 속으로만 되풀이하던 모난 말을 반사적으로 뱉었다. 어쩌면 여주가 부정해줬으면 하는 마음에서 보이는 투정일 수도 있었다. 여주는 그 말을 듣자마자 골을 울리는 큰 충격을 받아서 온몸을 굳혔다. 너무 말도 안 되는 소리라고 생각했지만 목이 막혀서 즉각적으로 대답이 나가지 못했다. 여태 혼자 그 긴 시간 동안 그런 자책을 하고 있었다는 것까지 생각이 미치자 저도 모르게 숨이 쉬어지지 않았다. 목이 졸리는 듯한 소리가 간신히 성대를 비집었다.

"왜 그렇게 …. "

머리가 너무 어지러워서 여주는 잠시 입을 다물었다. 그런 이유가 있을 것이라고는 조금도 예측하지 못한 자신이 지독하게 경멸스러웠다. 어린 나이부터 혼자 자책을 할 동안에 아무도 그 상처를 돌봐주지 않았다는 게 믿기지가 않았다. 그런 일이 있고도 마음을 추스르기 전에 다른 센티넬을 마주했어야 할 지혜가 얼마나 고통스러웠을지도. 뺨을 타고 눈물이 주르륵 흘렀. 갑작스러운 눈물에 지혜는 제가 더 당황해서 그 뺨 근처에서 손을 주춤거렸다. 아직 충격이 가시지 않는 눈이 지혜의 놀란 두 눈에 바싹 얼굴을 가져다 댔다. 음절을 이탈한 소스라치는 목소리가 경련을 일으키듯 쏟아져 나왔다.

"왜 그렇게 말하세요. 그러지 마세요. 저 마음 아파요."

그 다급하게 미어지는 진심이 피부에 닿아서 지혜는 양 볼이 싸늘해지는 것을 느꼈다. 그러나 마음속은 뜨거웠다. 여주는 믿기 어렵다는 듯이 숨을 가쁘게 쉬었다. 떨리는 손이 주체하지 못하고 터지기 시작한 눈물을 황급히 닦아내었다. 저 때문에 운다는 생각에 안절부절못한 마음이 들어서 지혜는 되려 제가 안심시키듯 말했다.

"다 지난 일이야. 너무 오래돼서 그 사람 살았는지 죽었는지도 모르고."

목이 메어 대답하지는 못했지만 격노와 슬픔으로 온몸을 떨면서 여주는 반드시 그가 사지 온전히 살아있길 바랐다. 도무지 진정하지 못하고 계속 더운 숨을 토해내며 우는 모습을 보면서 지혜는 마음이 복잡하게 뒤엉켰다. 그 날 선 기억을 떠올리는 날이면 지혜는 늘 이불 속에서 숨죽여 울었다. 그러나 이번만큼은 이상하게도 울음이 전혀 나오지 않았다. 눈물을 빼앗겨 버린 것만 같았다. 나오지 않는 눈물에 답답해야 하는데 차라리 가슴속에는 후련함이 들었다. 안타까운 손길이 젖은 뺨을 연신 어루만졌다.

"미안해 …. "

여주는 눈물을 대신 가져간 것만 같았다. 더듬거리는 손길이 제 뺨을 감싼 손등을 덮었다. 그 손은 미미하게 떨리고 있었다. 금방이라도 끊어질 듯한 가느다란 목소리가 겨우겨우 소리를 냈다.

"지혜 씨 잘못 아무것도 없어요. 그런 생각 하지 마세요."

애타게 바라보는 눈빛에 가슴 속이 조여들어서 지혜는 고개를 끄덕였다. 겨우 그 몸짓에 여주는 기진맥진해진 한숨을 길게 내쉬었다. 뜨겁게 타오르는 눈을 감은 채 여주는 천천히 그 손등을 쓰다듬으며 진정하려 애썼다. 제 옆에 있는 사람이 분노의 대상이 아니란 것을 스스로 되새기며 슬픔과 열기를 눌렀다. 그러나 이 두개골을 반으로 쪼개는 분노를 절대 잊지는 않았다. 심호흡을 하는 어깨와 가슴이 크게 들썩거렸다. 지혜가 왜 그토록 저를 경계했는지 이제야 알았다는 게 한심스러울 지경이었다. 그런 줄도 모르고 되려 제가 잠시를 못 참았다는 후회만 괴로울 정도로 속을 뭉갰다. 숨을 가다듬고 억지로 자신을 진정시킨 여주는 지혜의 눈을 바라보며 최대한 사려 깊고 느리게 물었다.

"그러면 혹시…제가 만졌을 때 싫었어요?”

그 물음에 어젯밤의 일이 떠올라서 얼굴에 갑자기 열이 올랐다. 민망해진 시선이 괜히 주변을 둘러보았다. 그런 게 아니라고 말해주고 싶었지만 성대가 꽉 막혀서 말을 하기가 어려웠다. 지혜는 여주가 오해하지 않도록 얼른 대답을 해주고 싶었다. 애써 부끄러움을 죽이는 목소리가 최대한 긍정적인 대답을 내놓으려 노력했다.

"싫지는…않았어."

그게 최선의 표현인 것을 알아서 여주는 허물어지듯 웃었다. 갑작스러운 감정 변화에 웃음에도 물기가 잘게 묻어났다. 속이 배배 꼬이는 기분이었지만 지혜가 가장 힘들 것이라는 생각에 티를 내지는 않았다. 그래도 좀 더 조심할 걸 하는 후회는 계속 맴돌았다. 지혜 또한 표정에서 그 고민을 어림짐작했지만 뭐라고 해야 할지 몰라 말을 꺼내기 어려웠다. 다만 이제 그쳐서 굳어 가는 눈물길을 계속 문질러 닦아주었다. 여주는 잠깐 고민하다가 천천히 손바닥을 내밀었다. 의아한 시선이 돌아오자 입매가 부드럽게 호선을 그었다. 눈가가 젖은 채로 웃었다.

"그러면 다시 손부터 잡을까요?"

잠시 눈을 깜빡거리던 지혜는 쑥스러움에 머뭇거리다가 손을 맞잡았다. 기분 좋은 한숨이 과장되게 들려왔다. 울다가 웃느라 풀어진 표정으로 손을 만지작거리던 여주는 문득 최대한 가여운 얼굴로 입을 열었다. 갈라진 목소리가 애처롭게 물었다.

"딱 오 분만?"

"딱 오 분만."

그 모습이 귀여워서 지혜는 괜히 짓궂게 대답했다. 여주는 장난스럽게 아쉬워하는 표정을 지어 보였다. 그러나 조르는 대신 오 분을 허투루 쓰고 싶지 않은지 깨지기 쉬운 것을 다루듯 손을 조심히 쓰다듬었다. 섞이는 체온에 엉켜있던 마음이 정돈되었다. 시간이 얼마나 지났는지는 아무도 모르는 일이었다. 시간을 확인할 방법은 지혜의 호주머니 속에만 있었고 여주는 오로지 손잡는 데만 집중하고 있었으며 지혜는 가만 그 손길을 느끼고 있었다. 오 분은 한참이 가도 지나지 않았다. 박제된 시간 속에서 둘은 서로를 견고하게 느꼈다.

시간이 멈춘 만큼 마음도 그래야 마땅할 일이었지만 점점 자리를 넓혀가는 감정에 지혜는 모든 것에 너그러워지는 기분이었다. 맞잡은 손 위로 봄바람이 살랑살랑 불어올 때면 자신의 전부를 내줘도 좋다는 생각이 마음 한 켠에 자리했다. 지혜는 양손으로 제 손을 살살 간질이는 여주를 사랑스럽게 바라보았다. 여주는 손을 만지는데 온 신경을 쏟느라 그 드물게 부드러워진 시선을 알아차리지 못했다.

모든 게 지혜에게는 신기한 일이었다. 이렇게 아무렇지 않게 손을 내주고 있는 자신도, 그 손이 소중하다는 듯이 조심스럽게 어루만지고 있는 여주도. 그토록 두려워하던 센티넬도 여주만 있어 준다면 더는 위협으로 다가오지 않을 것만 같았다. 한 달 전까지만 하더라도 조금도 예상에 없던 일이었다. 이토록 무언가가 소중해지는 감정은 처음이었다. 그렇게 처음이라 서툴고 느린데도 잠자코 기다려 준 배려심에 고맙다는 마음이 앞섰다. 어쩌면 여주는 자신에게 맞춰진 순간부터 이미 모든 걸 내줬을지도 몰랐다. 더없이 애틋한 눈길이 내리깐 눈꺼풀과 집중하는 콧잔등과 미소짓는 입술을 쓰다듬었다.

왜 이렇게 되었는지 자신도 설명하기 어려웠다. 물 흐르듯 알 수 없는 힘에 사로잡힌 것만 같았다. 그저 봄기운처럼 소리 없이 찾아온 행운을 이대로 누려도 좋을지 싶은 두려움도 있었지만 이제야 반쪽이 채워진 완연한 기분이 들었다. 가슴에 꽃이 피어서 문득 그를 안고 싶다는 생각이 떠올랐다. 지혜는 말없이 손을 빼냈다. 그대로 손이 빠져나가게 두면서도 여주는 못내 아쉽다는 듯이 물었다.

“오 분 됐어요?”

지혜는 대답 대신 여주의 몸을 끌어당겼다. 여주는 놀란 눈을 크게 뜨고 이 갑작스러운 행운에 터져 나오는 미소를 다잡기 어려웠다. 흙 위로 싹이 움트는 기분이었다. 벅찬 행복감이 온몸을 달구고 녹아내렸다. 여주는 숨이 버거울 정도로 기분 좋게 안긴 채 뺨을 느리게 비볐다. 지혜는 그 얼굴에 짧게 입을 맞추고 부드럽게 머리칼을 쓰다듬었다.

길잡이는 그렇게 자신의 품으로 파수꾼을 인도했다.



1부 完.

