3. 파수꾼

122

사선으로 드리운 그림자는 빛을 받는 곳과 그렇지 않은 부분이 대비되어 선명한 경계선을 그리고 있었다. 해신은 수송기 그늘에 서서 직사광선을 피했다. 그마저도 정수리 위로 내리꽂히는 태양 덕분에 그림자가 바짝 짧아져 있었지만. 조금 전까지 엔진을 가동하던 비행기는 자체적으로 열기를 내뿜고 있었다. 가스버너를 켜 놓은 듯 등 뒤가 후끈거렸다. 해신은 체내의 열을 빼내듯 길게 한숨을 내쉬었다. 바닷냄새를 머금은 비리고 후덥지근한 바람이 불어왔다. 여주는 군복 앞섬을 쥐고 가볍게 펄럭였다.

오지의 격납고는 가이드의 존재 여부만으로도 주변 분위기가 사뭇 달랐다. 전투복을 입은 채 막사를 오가는 센티넬 대부분은 파장을 갈무리하려는 노력조차 하지 않은 채였다. 센티넬은 본래 하나하나가 지극히 독립적이고 개인주의적인 개체였다. 그나마 가이드가 끼어 있을 때나 드물게 나오는 너그러움을 격전지에서까지 기대하긴 힘들었다. 푹푹 찌는 더위와 더불어 가이드 파장이 조금도 느껴지지 않는 공간은 잔뜩 곤두선 신경을 더욱 예민하게 했다. 눈두덩이 따가울 정도로 내리쬐는 자외선에 해신은 이맛살을 찌푸리고 찬찬히 주변을 훑어보았다.

Gtt3, SV08 4호기, 활주로 D, 착륙합니다.

바다 위를 나는 비행기가 바로 옆 활주로를 향해 하강하기 시작했다. 관제탑의 방송에 맞춰 곧바로 착륙한 다음 수송기는 불과 이쪽으로부터 십여 미터 떨어진 곳에 정지했다. 엔진 출력 소음이 워낙 큰 탓에 여주의 동그란 뒤통수까지 그쪽을 향하고 있었다. 파주에서부터 함께 날아온 전투 수송기였다. 철을 덧댄 문이 열리는 것과 동시에 수송기 내부에서 군용 더플백을 둘러멘 센티넬이 모습을 드러냈다. 디지털 군복 상완에 태극기 패치를 부착한 이는 넘겨짚지 않아도 부산지부에서 함께 지원 온 센티넬임이 분명했다.

해신은 경계하는 태도로 시선을 움직였다. 열린 문 사이로 차례로 내린 것은 총 세 명의 센티넬이었다. 현장 경험이 여럿인지 그들은 익숙한 태도로 바닥에 가방을 던져놓고 하늘로 팔을 쭉 뻗어 기지개를 켰다. 마지막으로 내린 센티넬은 하얗게 단물 빠진 껌을 바닥에 퉤 뱉었다. 치열 모양대로 눌린 껌은 열기를 이글거리는 콘크리트 바닥에서 눅눅하게 녹아내리기 시작했다. 센티넬은 입맛을 다시던 표정 그대로 천천히 고개를 쳐들었다.

시선의 접점이 생긴 것은 그 찰나의 순간이었다. 문득 주변의 기척을 의식한 센티넬은 고개를 돌려 이쪽을 응시하기 시작했다. 눈을 마주친 순간 센티넬의 이맛살에 깊은 주름이 졌다. 근방에서 투투투 울리는 헬기 엔진음이 유도로 사이를 가로질렀다. 노골적으로 이쪽을 응시하던 그는 앞선 다른 센티넬의 등을 툭 쳐서 시선을 집중시켰다. 그가 고개를 돌리는 순간 해신은 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다. 무리의 통제권을 가진 센티넬을 알아보는 것은 어쩌면 본능이었다.

해신은 그늘에 서서 더위를 피하고 있는 여주를 옆눈으로 힐끔거렸다. 부산지부의 센티넬이라면 여주를 알아보자마자 덤벼들려고 할지도 몰랐다. 물론 단순히 같은 지부 출신이라는 것만으로 복수심을 불태우기엔 센티넬에게 그 정도의 소속감까지 기대하긴 어려웠지만. 여주의 존재 자체가 호승심을 불러일으키는 것은 지극히 본능적인 욕망이었다. 그러나 눈을 피하거나 자리를 옮길 것이라 생각했던 여주는 꼼짝도 않고 제자리를 지키고 서 있었다. 경고를 해주어야 할지 망설이던 해신은 근처에만 들릴 정도로 조용히 입술을 달싹거렸다.

"이여주."

"봤어."

일상적인 음성과 다를 바 없는 단출한 대답이었다. 시선은 건너편에 고정한 채로 여주는 평온하게 숨을 들이쉬었다. 굳이 빼지는 않겠다는 듯한 태도였다. 센티넬로 태어난 이상 걸어오는 시비를 피할 이유는 없었지만. 평소 여주의 판단과 상이하다고 생각하면서도 해신은 한 걸음 더 여주의 곁으로 바짝 붙어섰다. 저들 또한 이쪽을 두고 확인하는 듯한 시선이 오가는 듯했다.

삐딱하게 구부리고 있던 허리를 바로 세운 센티넬은 군홧발을 돌려 이쪽을 향하기 시작했다. 그 다소 공격적인 움직임에 해신은 미간을 찡그렸다. 거의 직선에 가깝게 길을 가로질러 오는 것을 도저히 모른 체할 수도 없었다. 갑작스러운 돌발 행동에 수송기 내부에서 대기하고 있던 기장은 당황한 듯 창문을 열고 조종석 밖으로 상반신을 빼냈다. 그러나 표적을 향해 무리 지어 움직이는 센티넬을 섣불리 말리기는 어려웠는지 그는 주저하다가 무전기를 끌어서 관제탑으로 상황을 전달하기 시작했다.

삼각 편대 형태를 유지한 채로 센티넬들은 잘 짜인 맹수 무리 같았다. 해신은 자신 앞에 서 있는 여주를 힐끔 곁눈질하고서 몸을 정면으로 돌렸다. 무슨 생각인지 여주는 태연한 태도를 고수하고 있었다. 수송기를 등 뒤에 두고 싸우면 움직임이 제한된다. 그 사실을 말해줘야 할지 망설이던 해신은 이내 입을 다물고 지척까지 다가온 센티넬을 노려보았다. 이미 거리는 지나치게 가까워진 상태였다.

페인트를 칠한 지 얼마 되지 않은 활주로에는 선명한 주황색 중앙선이 그어져 있었다. 해신이 마음속으로 그어둔 선 또한 그즈음이었다. 안전거리 안쪽으로 넘어온다면 자신 또한 순순히 포위망 속에 담겨있어 줄 생각은 없었다. 성큼성큼 거리를 좁혀오던 센티넬 무리는 정확히 그 심적 경계선 앞에서 걸음을 멈추었다. 해신이 숨을 한 번 내쉴 때마다 잔뜩 날 선 파장이 경고하듯 사방으로 터져 나왔다. 나무 그늘 아래서 휴식을 취하던 물새 떼가 푸드덕 날아올랐다.

그나마 왼쪽이 비는 것 같은데.

합을 맞춰본 기간이 오래되었는지 양옆에 선 센티넬들은 리더의 사각을 방어했다. 자연스럽게 허벅지 옆으로 늘어뜨린 팔에는 미세하게 힘이 들어가 있었다. 언제든 공격을 받아칠 대비를 한 채 센티넬들은 미묘한 각도로 포위망을 짜고 있었다. 해신은 그 공격 범위로부터 거리를 벌리고 싶은 충동을 억누르면서 발끝에 힘을 주었다. 여주와 함께 전투를 해본 적이 없어 섣불리 움직이기가 어려웠다.

선뜻 먼저 말을 꺼내는 이는 없었다. 불쾌감이 치달을 정도로 푹푹 찌는 땡볕 아래였지만 눈썹 아래에서 반짝이는 여섯 안광은 서늘하기 그지없었다. 리더로 보이는 센티넬은 여주와 해신을 빠르게 번갈아 살폈다. 마치 목표물을 겨냥하는 듯한 동공이었다. 이미 그것만으로도 시비조가 다분했다. 누군가 먼저 움직이기라도 한다면 육탄전으로 이어질 것처럼 아슬아슬한 기류가 흘렀. 참다못한 해신이 그 정적을 박살 내려던 그 순간, 여주가 마침내 입을 열었다.

"안녕하세요."

"..."

해신은 너무 놀라 혀를 깨물 뻔했다. 단조로운 목소리였지만 여주의 음성에서는 각고의 노력을 가다듬은 예의가 느껴지고 있었다. 서둘러 센티넬의 반응을 살핀 해신은 그제야 안도하듯 속을 쓸어내렸다. 그 인사를 정통으로 마주한 센티넬은 정신적으로 얻어맞은 듯한 표정을 짓고 있었다. 아마 그로서도 센티넬 인생 전반에 걸쳐 이런 경우는 처음일 것이 분명했다.

리더의 혼란은 무리에도 큰 영향을 끼쳤다. 해신은 그 촘촘하던 포위망이 순간적으로 흐트러진 느낌을 받았다. 센티넬은 자신도 모르게 잠시 뒤를 돌아서 일행과 눈을 마주쳤다. 무방비하다 싶을 정도의 행동이었지만 이런 김빠지는 상황에 불태울만한 전의는 양측 누구도 가지기 어려웠다. 여주는 '오늘 날씨가 덥죠?' 하는 듯한 어투로 싱긋 말을 이었다.

"이여주라고 합니다. 부산에서 오신 분들이시죠?"

혼란을 잠시나마 멈춘 것은 그 대목에서였다. 여주의 이름을 들은 여섯 동공이 미약한 놀라움을 품은 시선을 교환했다. 그도 그럴 것이 부산지부에서 가장 단기간에 알려진 이름을 꼽자면 바로 떠올릴 만한 인물인 까닭이었다. 그러나 이미 호승심이라거나 투지는 저조하게 가라앉은 후였다.

힘이 쭉 빠지는지 센티넬은 느슨하게 주먹을 풀고 비스듬히 짝다리를 짚고 섰다. 그 풀어진 경계 때문인지 후방에 선 팀원들 또한 어색하게 허리에 손을 얹었다. 완력이 대단한 센티넬일 거라 추측했었는데. 리더는 등 뒤에 선 해신을 잠깐 의식했다가 다시 앞으로 눈을 돌렸다. 여유를 부리는 것인지 만용인지는 알 수 없었지만 대답을 더 주저하는 것은 자존심이 허락하지 않는 문제였다.

"부산지부 특수분견대 3팀 신재연 대령이다."

신 대령은 잘 움직이지도 않는 입술을 간신히 달싹였다. 뻣뻣한 말투였지만 명예 계급까지 소상히 밝힌 것을 미루어 보아 어지간히 당혹감이 가시질 않는 모양이었다. 그 정도로 사근사근한 인사는 가이드에게나 보일 법한 다정함이었다. 특히나 센티넬의 특성이 가장 강하게 드러나는 곳일수록 그런 다정함을 겪을 일은 존재하기 어려웠다. 대령은 마치 두드러기가 난 것처럼 팔뚝 언저리를 세차게 문질렀다.

"신 대령님!"

군용 지프 트럭 한 대가 미끄러지듯 유도로 위를 달려왔다. 차량이 급정거하자마자 뛰쳐나온 중위는 문턱에 발등이 걸려 상체부터 와르르 넘어졌다. 어찌나 세게 넘어졌는지 도리어 센티넬들이 놀라 눈을 동그랗게 뜰 지경이었다. 그러거나 말거나 벌떡 일어난 중위는 벌겋게 익은 손바닥을 내저으며 달려왔다.

"대령님! 부대 내에서 능력 쓰시면!"

쩌렁쩌렁 고함을 외치던 중위는 차마 말을 끝맺지 못하고 그 작은 눈구멍 사이로 눈알을 대굴대굴 굴렸다. 센티넬 무리가 충돌한 것을 보자마자 급한 대로 몸이 뛰쳐나와 말리기는 했지만 그 기류란 것이 전혀 위협적이지 않은 까닭이었다. 센티넬은 본능적으로 서열을 가리는 특질을 지녔다. 하지만 지금 눈앞의 광경은, 중위는 날이 더워 헛것을 보는가 심란해하며 말을 급하게 얼버무렸다.

"안 되십니다."

아무리 보아도 싸우고 있는 상황은 아닌 듯 싶었다. 가이드도 없는 자리에서 말싸움만 하는 센티넬은 듣지도 보지도 못했다. 중위는 조금이나마 안면이 있는 신 대령에게 의문의 눈짓을 보냈다. 그러나 차라리 그 개입에 숨통이 트였는지 신 대령은 심경 복잡한 얼굴로 고개를 돌려버리는 것이었다. 이런 모습을 보인 것은 유사 이래 처음이었기에 중위는 여주의 식별 패치를 꼼꼼히 살펴보았다.

분명 센티넬 표식이 맞는데.

가이드가 잘못 수송되었다거나 하는 일은 당연히 있을 수도 없는 일이었지만 중위는 차라리 그편이 더 가능성 있다고 생각했다. 센티넬들만 드글거리는 곳에서는 대개 힘만 믿고 날뛰지 못하도록 경험 많은 쪽이 콧대를 눌러주는 것이 일상이었다. 어떤 경우에서는 상부에서도 그 정도 서열 정리는 눈감아 주는 것이 일종의 관례였고. 중위는 오늘 도착할 센티넬 명단을 머릿속으로 다시 한번 곱씹었다. S등급 센티넬 이여주와 강해신. 명확하게 확인하고 싶었는지 그는 조심스럽게 고개를 숙여 운을 뗐다.

"오늘 근무지와 작전사령부 안내해드릴 이진일 중위입니다."

"서울지부에서 온 이여주입니다."

여주는 인사차 가볍게 손바닥을 내밀었다. 그 행동에 신 대령의 낯빛이 더욱이 오묘해진 것은 중위에게 어떤 확신을 주고 있었다. 이미 이들 사이는 완벽하게 서열이 정해진 것이 분명했다. 중위는 양손으로 여주의 손바닥을 덥석 움켜쥔 채 극진하게 고개를 숙였다.

"잘 부탁드립니다!"

여주의 표정이 당혹감으로 물들었지만 머리를 푹 조아린 까닭에 중위는 이 최고등급 센티넬의 위엄에 자신만의 상상력을 마음껏 더할 수 있었다. 가히 S등급 센티넬의 위상이 몸소 체감되는 순간이었다.


***


어느 국가의 기지국이든 병동에서 가장 한산한 곳을 꼽아보자면 가장 우선적으로 언급되는 곳은 바로 소아병동이었다. 애당초 아동이 올 만한 공간이 아니거니와 설령 그렇다 한들 입원 수속까지 밟는 경우는 흔치 않았으니 늘 비어 있는 것은 예삿일이었다. 그런 연유로 소아병동의 입원실은 때론 입원보다는 관리 관찰을 하기 위한 용도로 더 자주 사용되곤 했다.

노란색 나무 의자를 바짝 당겨 앉은 지혜는 허리를 굽혀 낮은 책상에 팔을 기댔다. 성인 신장에는 맞지 않는 가구들 때문에 여간 불편한 것이 아니었다. 두어 번 자세를 고쳐잡고서야 설문지를 펼쳐 든 지혜는 빽빽하게 나열된 문항을 마주하곤 관자놀이를 가볍게 문질렀다. 병동에서 제공하는 진단 평가는 골을 더 아프게 만들었다. 차라리 수학 문제를 풀라면 기꺼이 그럴 수 있었지만.

최근 일주일 이내로 우울감을 느낀 적이 있습니까?

이런 질문들은 괜스레 껄끄러운 감정들을 유발시키곤 했다. 이 심리진단 설문 조사를 한 뭉치 떠안게 된 것은 여러모로 따져보아도 어제의 폭음이 원흉이었다. 그 증거로 세 번째 진단 검사는 아예 음주에 관한 항목들뿐이었다. 자신의 주량을 웃돌게 마신 것은 사실이기는 하나 총량으로 따져보자면 억울할 따름이었다. 연필 끝이 망설이듯 응답 칸을 맴돌았다. 여주의 부재로 우울감을 느낀 것은 사실이었지만, 공개적인 기록으로 남기는 것은 거부감이 컸다.

지혜는 곁눈질로 바로 옆 책상을 넘겨보았다. 마찬가지로 조막만 한 책상과 의자를 끼고 앉아있는 현진은 스틱형 숙취 해소제를 하나 입에 꼬나물고서 설문지를 열심히 적고 있었다. 질문에 집중해서 답을 적는 동안 스틱을 문 입술에 힘이 들어가 있었다. 뭉툭한 연필이 나무 책상 갉작거리는 소리가 규칙적으로 들려왔다. 현진이 작성하고 있는 것은 바로 그 음주 관련 문항들이었다. 넌지시 확인한 질문은 간결하고 직관적이었다.

나는 술을 많이 마십니다.

지혜는 고민할 것도 없는 문제라고 생각했다. 그러나 잠시 멈칫하던 현진은 자신의 왼손을 펼쳐 물끄러미 내려다보았다. 혼잣말을 곰곰이 중얼거리며 손가락을 세 개까지 접어보던 현진은 이내 평온해진 얼굴로 '아니오'에 답을 체크하곤 다음 장을 훌쩍 넘겼다. 기가 막힐 노릇이었다. 어제 술병을 그만큼 끄집어온 것은 다름 아닌 현진이었는데. 지혜는 자칫 한마디 할 뻔한 것을 간신히 참았다.

현진은 설문에 퍽 진지하게 임하고 있었다. 앞뒤가 찰싹 달라붙어 납작해진 숙취 해소제 비닐 껍질이 인상을 쓸 때마다 입술 끝에서 달랑거렸다. 지혜는 조금 멍한 얼굴로 그 나름대로 주관적인 정성이 들어간 응답을 멍하니 바라보았다. 기록으로 남으면 문제가 될 법한 항목에서도 현진은 거침없이 진솔한 답을 적어 내리곤 했다.

정수리를 콕콕 찌르는 시선에 현진은 고개를 들었다. 어제 지나치게 술을 마셔서였을까. 지혜가 그 사실을 알아차렸을 때는 이미 눈이 마주친 후였다. 아침의 숙취가 아직 남아있는지 어딘가 반응이 맹하게 느린 듯했다. 눈매가 평소보다 옅게 풀어져 있었다. 물고 있던 스틱을 놓은 현진은 한쪽 입꼬리를 올리며 장난스럽게 웃었다.

"너 술 덜 깼구나."

"멀쩡해."

뒤늦게 정신을 차린 듯 어깨를 움찔한 지혜는 고개를 숙여 자신의 설문지를 내려다보았다. 아무렇지 않은 체하는 모습에 잔웃음 소리가 공기 중으로 작게 번졌다. 현진은 꿋꿋이 시선을 피하는 지혜의 모습을 장난기 어린 눈길로 응시했다. 아마도 부둥켜안고 잠든 것을 알아차린 이후로 민망함에 움츠러드는 것 같았다.

저 또한 조금 어색하기는 했지만, 그걸 덮을 정도로 지혜가 놀란 까닭에 현진은 비교적 덤덤하게 상황을 받아들일 수 있었다. 취해서 친구와 엉겨 자는 일은 대학생 때도 있기도 했고. 굴러떨어져 부딪힌 엉덩이가 아직 얼얼하기는 하지만 그 정도야 파스 한 장 발라두면 금방 말짱해질 일이다. 현진은 책상머리에 빼둔 숙취 해소제를 하나 지혜의 앞으로 건네주었다.

"이따 숙취제 하나 더 먹어."

"고마워."

"참. 지혜, 너 어제 기억나?"

"아니. 왜?"

"너 취해서 나한테... 아니다."

"나 뭐 실수했어?"

지혜는 혼란스러운 눈빛으로 연필을 꼭 움켜쥐었다. 그렇게까지 취해본 것은 딱 두 번밖에 없었던 까닭이었다. 한 번은 여주여서 괜찮았지만... 오늘 아침 서로 부둥켜안은 채로 일어났던 것이 떠오른 탓에 순간 머릿속이 하얗게 정지하는 것 같았다. 대체 무슨 실수를 했길래 이렇게까지 말을 아끼는 건지. 심각하게 어제를 되짚던 찰나였다. 현진의 들썩거리는 어깨가 숨죽여 웃는 것임을 뒤늦게 알아차린 지혜는 기가 막힌 듯 입술을 꾹 다물었다.

자잘하게 말을 주고받던 둘은 어느 순간부터 조용히 설문지를 마저 작성하기 시작했다. 우울증 검사지, 불안 검사지 등 각종 심리 검사지를 묶어서 받아온 탓에 문항 수만 300개가 가뿐히 넘어가는 듯했다. 더군다나 문장형 질문까지 더해져 마지막 페이지까지 작성하는 데는 꼬박 세 시간이 걸렸다.

지혜가 응답을 마무리할 때까지 기다리던 현진은 입원실 벽면에 걸려있는 인터폰을 들어 의료진을 호출했다. 얼마 지나지 않아 피로한 기색으로 출입한 간호사는 설문지 용지를 취합해 파일철에 끼워넣기 시작했다. 빠르게 지혜의 설문지를 훑어 모든 항목이 기재된 것을 확인한 간호사는 뒤이어 현진을 향해 손을 내밀었다. 차곡차곡 겹쳐둔 설문지를 건넨 현진은 찌뿌둥한 손목을 주무르며 물었다.

"이제 가도 되나요?"

"아침까지 술 많이 드셨죠? 오늘 하루 경과 보시고 내일 귀가하실 거예요."

"집에서 노트북만 가져올게요. 일할 게 남아있어서."

"메모지에 적어주시면 가져다드려요. 그리고 업무 용도로는 노트북 반입 안 됩니다."

간호사는 볼펜 끝으로 벽면에 붙어있는 에이포용지를 가리켰다. 조악하게 붙어있는 안내문에는 커다란 폰트로 '절대 안정, 스트레스 금물'이라는 말이 적혀 있었다. 언제부터 붙어있던 것인지 테이프 주변 벽지에는 거뭇하게 때가 타 있었다. 그 소아병동에 어울릴 법한 규칙을 보자마자 현진은 입술을 말아 물었다. 마찬가지로 업무 서류를 좀 챙겨오려던 지혜 또한 말도 못 꺼내 보고 입을 다물었다. 간호사는 차트에 끼워져 있는 포스트잇을 한 장 떼서 지혜의 책상 한가운데에 놓아주었다.

충분히 업무에 지쳐있는 듯한 간호사는 무슨 말을 해도 통하지 않을 것 같은 얼굴이었다. 물론 무단결근을 한 것이 과실이기는 했지만 한번 혼나고 말 일이지 이렇게까지 관리 감독 당할 일은 아니었다. 상황이 주는 특수성 때문인지 상부는 통제 가능한 안전한 방식을 택하기로 한 모양이었다. 하는 수 없이 지혜는 연필을 들어 포스트잇을 채우기 시작했다.

메모지가 한 장뿐이었기에 현진은 엉덩이를 붙인 채 의자를 들어 지혜 옆으로 자리를 옮겼다. 집을 이고 움직이는 소라게처럼 빠르게 다가온 현진은 메모지에 쓰여 있는 항목들을 눈으로 읽었다. 플라스마 물리 입문, 코스모스, 물리의 정석 등. 잠시 멍해진 현진은 침착하게 메모지를 가리키며 물었다.

"이거 재밌어?"

"읽어볼래?"

"쉬운 거로."

현진은 다급하게 덧붙였다. 일을 못 하게 한다면 책이라도 읽는 것은 나쁘지 않았다. 어쩌면 국장님께서 숙소에 돌려보내지 않는 이유도 알 것도 같았다. 술이든, 일이든, 책이든. 지금 당장 머릿속에 집어넣을 것이 뭐든 필요했다. 포스트잇을 떼어 간호사에게 건네려던 찰나였다. 웅 하는 진동음이 책상 위와 호주머니 속에서 울렸다. 휴대전화 두 대가 동시에 울리는 것은 비상 연락이 아니고서는 흔치 않은 우연이었다. 조금 전까지 의료진과 있던 사이에 무슨 일이 있기는 어려웠고. 문득 시선을 마주친 둘은 황급히 휴대전화를 꺼내 들었다.


국제 발신 문자 메시지 1건.

