3. 파수꾼

84

"왼쪽만 좀 더 위로!"

서경은 팔을 하늘로 휘저으며 소리쳤다. 여주는 사다리 한 칸을 더 올라가서 현수막 귀퉁이를 위로 잡아당겼다. 서경이 오케이 사인을 보내자 여주는 현수막에 달린 밧줄을 철조 구조물에 빙빙 둘러 매듭을 지었다. 바닥에 붉은 카펫을 깔고 후면에 현수막까지 달아 놓으니 행사를 위해 임시 설치된 단상은 처음 만든 것치고는 꽤 괜찮았다. 힘쓰는 일이 많다 보니 거의 모든 센티넬들은 대부분 본업을 멈추고 단상 만들기에 동원되고 있었다.

귀환식이 전에 없던 행사인 것은 아니었지만 평소에 하던 것은 대체로 실내에서 스무 명 남짓으로 진행하고 마는 형식적인 의례였다. 이렇게 센터를 통합해 주최하는 것은 처음이나 다름없었다. 덕분에 작전부 부원들까지도 죄다 이 행사에 매달리고 있는 탓에 현진은 아직 영입에 대해 말조차 제대로 꺼내 보지도 못하고 선배들 사이에서 눈치껏 일을 돕고 있었다.

"선배, 이거요."

현진은 실내 강당에서 뜯어온 전선들과 자재품 상자를 고쳐 들었다. 가져온 품목들을 살피려 현수막에서 눈을 뗀 서경은 잠시 할 말을 잃고 현진의 뒤를 멍하니 바라보았다. 해신은 품에 대형 스피커를 안고 서 있었는데, 대체 앞은 어떻게 보고 걸어왔는지 몰랐다. 얼핏 보면 다리 달린 스피커가 돌아다니는 것 같았다. 서경은 가까스로 입을 열었다.

"어... 고생했어. 스피커는 단상 좌측에 설치해줘."

서경은 그 즉시 단상 좌측으로 걸어가는 다리 달린 스피커를 멍하니 눈으로 좇았다. 사다리를 단상 밑으로 치워둔 여주는 손에 묻은 먼지를 털고 자연스럽게 해신의 옆으로 가 스피커 설치를 도왔다. 둘은 시커먼 스피커 뒤에 쪼그려 앉아서 챙겨온 전선과 똑같은 색상의 구멍에 하나씩 선을 꽂기 시작했다. 얼추 맞는 색상끼리 모두 연결되자 여주는 전원 버튼을 켰다.

다른 작업을 하고 있던 행사의 총괄 담당자는 서경이 마이크를 집어 들자 성능을 확인하려는 것처럼 팔짱을 끼고 지켜보았다. 그 담당자는 마찬가지로 작전부 소속으로, 현진보다 다섯 기수나 위의 선배였다. 일 년에 한 명도 뽑지 않는 경우도 종종 있던 터라 연차로만 따지면 한참 위였다. 그런데 무슨 이유인지 서경이 마이크를 만지작거리기만 하자 단상 밑에서 지켜보던 담당자는 인상을 찡그리고 크게 소리쳐 물었다.

"서경아, 마이크 되는 거야?"

몇 번 마이크의 전원 버튼을 달칵거리던 서경은 머리 위로 크게 엑스자를 그리며 고개를 저었다. 어디서 또 뭐가 꼬인 모양이었다. 센터 내부로 사설 업체를 부를 수도 없으니 처음 설치하는 무대가 순탄히 흘러가기만을 바라는 것은 지나치게 희망적인 사안이었다. 담당자는 답답하다는 듯이 펄펄 뛰며 분통을 터뜨렸다.

"당장 내일 아침 비행기로 오는데 마이크도 안 나오면 어떡하냐!"

"아니, 그러게 실내에서 하자니까 선배는 왜 야외를 기획해서!"

서경은 마이크가 필요 없을 정도로 크게 소리쳐 대답했다. 실내 행사를 고집하던 입장에서는 배로 환장할 일이었다. 확성기를 단 것 마냥 점점 높아지는 선배들의 언성에 현진은 조용히 자리를 피해 단상 밑의 의자를 가지런하게 정리했다. 애당초 작전부 자체가 성정이 강한 사람들끼리만 모아두기도 했고, 그렇지 않더라도 몇 년 지내다 보면 성질을 트럭째로 내다 버리는지라 부원들끼리도 업무로 부딪히는 일은 왕왕 있던 일이었다. 그나마 저러고 돌아서면 바로 화해를 한다는 게 다행이라면 다행이었지만. 그러니 짬이 낮은 입장에서는 선임들끼리 다툴 때면 이렇게 눈에 띄지 않고 제 할 일이나 하는 게,

"현진아!"

"막내야!"

현진은 들고 있던 의자를 내려놓았다. 둘은 가운데다 현진을 불러두고도 한참을 더 입씨름했다. 사무실 안에서 싸우면 보안을 지키면 그만이지만, 이렇게 야외에서 다투는 것을 누가 보기라도 하면 작전부를 콩가루 부서라고 흉봐도 할 말이 없었다. 그리고 그 사이에서 현진은 가만히 고개를 주억거리는 역할을 착실히 이행하고 있었다. 담당자 선배는 허공에 대고 투명한 제식 소총을 당기는 시늉을 했다.

"예총 안 해? 행사 규모가 얼만데 실내에서 해?"

"예총 하려면 야외가 좋기는..."

"아니, 실내에 마이크도 다 설치돼있고 철제 의자도 다 있는데! 이건 뭐, 순 플라스틱 의자에..."

"그런 걸 고려하면 실내가 낫기는..."

"막내야, 누가 더 선배인지 자알 생각해라!"

"옛말에 먼 선배보다 가까운 사수가 낫다, 몰라?"

어느 순간부터 둘은 중간에서 말을 받아 줄 틈도 주지 않고 쉴 새 없이 아웅다웅했다. 현진은 어색하게 웃으며 이쪽을 기웃거리는 해신을 향해 괜찮다는 듯이 몰래 손을 흔들어주었다. 오늘 새로 꾸리는 팀에 대해서 살짝 운이나 좀 띄워 볼까 했는데. 3년 전 일까지 끌어다 싸우는 앞에서는 택도 없는 일이었다. 여주는 스피커를 재설치하면서 단상 아래쪽을 계속 힐끔거렸다. 고개까지 쭉 빼서 몇 번 기웃거리는 모습을 본 해신은 같은 방향을 기웃거리며 물었다.

"뭐 찾아?"

"응? 아, 아니야."

"나 눈 좋은데..."

해신은 뒤축에 연결된 전선을 새것으로 갈아 끼우며 말꼬리를 흐렸다. 물론 그 시력이 보통 센티넬보다 탁월하기는 했지만, 이 좁은 부지에서 개미 엉덩이가 짝궁뎅이인지 확인하려는 게 아니라면 그 정도까지의 시력은 필요하지 않았다. 여주는 웃으며 고개를 저었다. 다툼이 끝났는지 아까까지 고함을 지르고 있던 담당자는 단상 위쪽으로 올라가 보라는 듯이 현진에게 손짓했다. 서경은 불만족스러운 한숨을 내쉬면서도 다시 기획서를 집어 들었다. 그래도 이만큼이나 설치한 것을 다시 뜯는 것도 문제였다. 자리나 맞춰볼 심산으로 기획서를 휙휙 넘겨 자리표를 펼친 서경은 나란히 줄지은 단상 의자에 차례차례 한 명씩 앉혀보기 시작했다.

"현진이 여기 앉고. 응, 거기. 그리고 이제 지혜는,"

손가락으로 하나씩 자리를 짚어주던 서경은 그 대목에서 딱 멈춰 서서 주변을 두리번거렸다. 그러고 생각해보자니 지혜가 코빼기도 보이지 않고 있었다. 계획대로라면 장기 말처럼 얌전히 지정한 의자에 앉아있어야 했는데. 지혜는 분명 오전 근무까지만 마치고 예행연습에 참여하기로 되어있었다. 서경은 목소리를 키워서 허공에 대고 물었다.

"지혜야? 차지혜 어딨어?"

"아직 안 왔어?"

"누가 전화해봐."

웅성거리면서 찾는 소리가 꼬리에 꼬리를 물었다. 본 적이 있느냐는 물음에도 사람들은 서로 고개를 저을 뿐이었다. 전화도 받지 않는지 현진은 난처하게 고개를 저었다. 지혜가 지각하는 것은 거의 없던 일인지라 무슨 문제가 생긴 것이 아니냐는 말까지 오가던 순간, 한 구석탱이에서 희망처럼 솟아난 한 줄기 목소리가 주변 이목을 집중시켰다.

"제가 데려올게요. 아마 일하고 계실 거예요..."

여주는 눈치를 살피며 스피커 뒤에서 작게 손을 들며 몸을 일으켰다.

지혜는 실험용 플레이트에 정량을 마친 cDNA를 플라스틱 스포이트로 10ng씩 배분해서 넣었다. 뒤이어 튜브에 담긴 실험 용액까지 각 샘플마다 순차대로 주입한 다음, 마지막으로 플레이트에 투명한 필름을 빈틈없이 붙였다. 공기가 통하지 않도록 세심하게 그 위를 몇 번 더 문질러준 지혜는 장치를 열어 플레이트를 집어넣었다. 몇 가지 버튼을 조작하자 기계 작동음이 울렸다. 얼마 지나지 않아 장치와 연결된 모니터로 결과 그래프가 출력되어 나왔다. 다른 실험대에서 어깨너머로 이쪽을 지켜보던 연구원은 찌뿌드드하게 기지개를 켜고 물었다.

"아직 해? 쉬엄쉬엄하지. 혼자 밥도 안 먹었잖아."

"아... 괜찮아요."

소리 나는 쪽으로 고개를 돌린 지혜는 어색하게 대답했다. 사뭇 딱딱하게 들릴 법한 어조였지만 그게 무슨 불편한 감정이 있어서가 아니란 것을 습득한 연구원은 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 모니터로 고개를 고정하는 모습에 조금 전에 밥을 먹고 들어온 다른 선임이 넌지시 운을 띄웠다.

"제일 늦게 들어왔는데 지혜 씨가 제일 열심이야."

"그러게. 가이드가 연구부 오는 것도 흔한 일은 아닌데."

"우리 대학원 때 보는 거 같아. 그치?"

"인간적으로 그때 얘기는 하지 말지?"

원생 시절 지독한 교수에게 걸렸었는지 연구원은 거의 진저리치듯 떨었다. 말은 그렇게 했지만 연구원은 신기하다는 듯이 지혜 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 가이드가 공학 석박사를 따고 각성하는 건 극도로 희박한 확률인지라 연구부의 가이드는 대체로 표본 제공을 위해 일하는 것이 다였다. 그랬기에 가이드가 연구자 일원으로 들어온다는 소식에 걱정이 이만저만이 아니었는데 예상외로 지혜는 연구본부의 분위기에 잘 적응해나가고 있었다. 오히려 지혜는 가이드라기보다는 랩실에 이제 막 들어온 새내기 대학원생을 보는 기분을 들게 했다. 두런두런 얘기를 나누는 사이로 누군가가 연구실 문을 열고 반쯤 몸을 들였다.

"지혜 씨, 여주 씨가 찾아왔는데?"

"여주가요?"

지혜는 몸을 조금 뒤로 젖혀 투명한 사무실로 연결된 유리창 밖을 내다보았다. 사무실 문밖에서 여주는 고개만 빼꼼 들이밀고 이쪽을 보고 있었다. 매일 같이 출퇴근을 하기는 하지만 이렇게 낮에 불쑥 찾아오는 일은 많지는 않았다. 뜻밖의 방문에 반갑게 손을 흔들려던 지혜는 갑작스럽게 무슨 사실이 떠올랐는지 핏기가 질린 얼굴로 주변을 향해 다급하게 물었다.

"지금 몇 시예요?"

"한 시 반. 아, 지혜 씨 한 시에 뭐 있다고 했나?"

연구원은 사무실 벽에 걸린 시계를 보면서 머리를 긁적였다. 잊고 있던 일정이 떠오르자 허둥지둥 결과 파일을 저장한 지혜는 기록보고서만 대충 챙겨서 연구실 밖으로 뛰쳐나왔다. 분명 조금 전까지 열두 시가 조금 못 됐었는데 언제 시간이 이렇게 감쪽같이 지났는지 몰랐다. 사무용 책상 위에 덩그러니 놓여있었던 핸드폰에는 부재중 연락이 벌써 세 건이나 떠 있었다. 지혜는 닥치는 대로 책상의 서류와 노트북을 종이 가방에 잔뜩 쑤셔 넣었다. 사방으로 삐져나온 서류뭉치를 차곡차곡 정리할 시간도 없었다. 연구원들과 눈인사로 양해를 구한 여주는 빠른 속도로 지혜의 곁으로 와 짐을 재빨리 챙겨 들었다.

"더 챙길 거 있어요?"

꾸역꾸역 터질 듯이 부푼 백팩 외에도 이미 묵직해진 종이 가방이 두 개씩이나 나왔다. 연구본부가 꼭 그렇게 죽어라 바쁜 직렬이어서만은 아니었다. 퇴근해서도 중요 서류만 조금씩 보려던 게 조금씩 더해지다가 감수분열하듯 증식해버린 것이었다. 각기 다른 기록서 여기저기서 참고할 내용이 찔끔찔끔 들어있는 탓에 고작 한두 줄에서 막혀있는 일을 몇 번 경험한 후로는 조금 무식한 방식이었지만 관련 연구서류들을 바리바리 챙겨 다니는 수밖에는 없었다. 그나마 여주가 매일 짐을 옮겨다 줘서 가능한 일이었지만.

부산스럽게 주변을 뒤적이며 애써 기억을 더듬던 찰나 핸드폰에서 재차 벨소리가 울렸다. 그러잖아도 없던 정신에 시끄러운 소리까지 더해져 더 복잡해지는 것만 같았다. 제자리에서 몇 번 안절부절못하던 지혜는 고개를 약간 숙이고 손바닥으로 눈가를 가린 채로 전화를 받았다.

"여보세요... 응, 만났어. 미안해 금방 갈게. 십 분..."

지혜는 말꼬리를 흐리며 여주를 흘끗 보았다. 자신의 걸음으로는 족히 십 분은 걸리고도 남을 거리였다. 지금부터 뛰더라도 중간에 탈진해서 흐느적거리는 시간까지 고려하자면 걷는 것과는 어떤 큰 차이점도 찾을 수 없을 게 분명했고. 그 초조하고 애타는 시선의 의미를 알아차린 여주는 어깨에 비스듬히 걸쳐두었던 백팩을 앞으로 돌려 매고서 급하게 손가락 세 개를 만들어 보였다. 지혜는 고개를 끄덕이며 사뭇 비장하게 대답했다.

"아니, 삼 분 안에 갈게."

"그래, 알겠어."

현진은 통화 종료 버튼을 누르고 화면을 껐다. 고개를 들어보니 대답을 기다리는 호기심 어린 시선들이 자신의 주변을 빙 두르고 있었다. 현진은 약간 살을 덧붙여서 지혜의 말을 대변했다.

"지혜 금방 온대요. 국장님 지시가 덜 끝나서..."

서경은 그럼 됐다는 듯이 고개를 끄덕였다. 업무 특성상 국장의 개인 지시가 잦은 편인지라 작전부 부원들에게는 '국장님 지시'라는 말은 대충 얼버무리면 통용되는 변명 중 하나였다. 애당초 그 연구가 국장님께서 시키신 일은 맞으니 그렇게 틀린 말도 아니었고. 큰 문제가 아니라고 판단되자 사람들은 지혜의 자리를 비워두고 동선을 확인하는 등 예행을 이어갔다.

현진은 가장자리 쪽의 자리에 앉아서 중얼중얼 축하사를 암기하고 있었다. 해신은 그 옆에 나란히 앉아서 종이쪽지를 들고 현진이 잠깐씩 막힐 때마다 다음 단어를 한 음절씩 알려주었다. 허공을 응시하며 자꾸 틀리는 부분을 두어 번 반복하던 현진은 멀리서부터 들어오는 검은색 차량을 아무 생각 없이 눈으로 좇았다. 대형 세단이 관내를 서행하는 것을 멍하니 바라보던 현진은 어느 순간 홀린 듯이 일어나서 단상 가장자리까지 천천히 걸어 나갔다.

급 높은 관용차가 오가는 것은 어느 정도 흔한 일이었지만 그 뒤의 군용 지프까지는 아니었다. 현진은 눈가를 찡그리고 맨 앞의 검은색 에쿠스를 유심히 바라보았다. 해신은 어리둥절한 얼굴로 따라 일어나 같은 방향을 향해 인상을 찌푸렸다. 못 박힌 것처럼 차에 시선을 고정하고 있던 현진은 허공에 손을 휘저어 해신의 팔뚝을 움켜쥐었다.

"해신아, 저 차 번호 뭐야?"

"02국4322. 왜?"

차량 번호를 듣자마자 심각하게 얼굴을 굳힌 현진은 대답할 겨를도 없는지 황급히 고개를 두리번거려 서경을 찾았다. 영문을 모르겠지만 무언가 있어서는 안 될 일이 벌어진 듯한 태도에 해신은 자동차 앞 유리를 세밀하게 살폈다. 몇 겹씩이나 새카맣게 코팅되어있는 유리창이었지만 운전기사의 이목구비 윤곽은 선명하게 보였다. 정작 그 뒤에 탄 인물은 조수석에 가려져서 잘 보이지도 않았지만. 해신은 이내 현진을 향해 고개를 돌렸다. 현진은 단상 한구석에서 담당자와 머리를 맞대고 동선을 체크하고 있는 서경의 팔을 다급히 흔들었다.

"선배, 선배! 저거 성 국장님 차 아니에요?"

"만우절 내일이다. 그리고 너는 구라를 쳐도 꼭..."

"4322인데요?"

뒷번호 4322는 부산의 국빈용 의전차량 번호였다. 그 정도의 차를 타고 오는 고위직이라면 이미 윗선에서 공문이 내려왔어야 했고. 한 번 속아주는 셈 치고 심드렁하게 고개를 돌린 서경은 서행으로 들어오는 차에 눈 휘둥그레져서 종이를 거의 내팽개칠 뻔했다. 그리고 담당자는 실제로 기획서에 펜까지 내팽개치고 단상 가장자리까지 달음박질쳤다. 검은색 에쿠스는 이제 번호판이 가이드의 눈에도 보일 정도로 가까웠다. 담당자는 절망에 가까운 고함을 질렀다.

"야, 뭐야! 진짠데?"

"진짜 왔어? 안 온다고 했는데? 그냥 임원 아냐?"

"근데 저거 왜 본청으로 안 가고 자꾸 이쪽으로 오냐?"

담당자는 까무러칠 정도로 놀라서 허둥지둥 단상 밑으로 뛰쳐 내려갔다. 뒤늦게 정신을 차리고 허겁지겁 핸드폰을 찾아 주머니를 뒤지던 서경은 옆을 보고는 호주머니 까뒤집는 짓을 멈추었다. 현진은 이미 핸드폰 꺼내서 본청 비서실에 보고하고 있었다. 무대를 설치하고 있던 인원들은 모두 하던 일을 중단하고 단상 밑에 모여 누군지 모를 대상을 기다렸다. 그리고 그 선두에 있는 담당자는 한 손에 빌린 라이터를 꽉 움켜쥐고서 제발 그게 다른 임원이길 바랐다.

서행하던 에쿠스는 관내 도로 한가운데를 막고 그대로 멈춰 섰다. 뒤따르던 두 대의 소형 군용 트럭도 비상 깜빡이를 켜고 정차했다. 지프에서는 센터 제복을 입은 센티넬이 한 명씩 하차했다. 대기하던 사람들은 그중 낯익은 얼굴을 보고 한 마디씩을 웅성거렸다.

"어, 저거 이태서 아니야?"

"부산 지부 자원해서 갔다더니 진짜네."

"다리 나았나 본데?"

"거기 치유 센티넬 있잖아."

센티넬의 예민한 청각으로 분명 그 말을 들었을 게 분명했지만, 태서는 별다른 내색을 비추지는 않았다. 센티넬이 세단의 양쪽을 경호하듯 서자 기사는 운전석에서 내려 뒷좌석 문을 열어주었다. 조마조마하게 이목이 쏠리던 순간, 설마가 확신으로 바뀌자마자 그나마 있던 웅성거림은 순식간에 잦아들었다. 짙게 선팅된 차량 밖으로 모습을 드러낸 성 국장은 쨍한 햇볕에 인상을 찡그리고 구겨진 옷매를 툭툭 털어 바로 했다. 담당자는 잔뜩 긴장한 채로 다가가 각이 잡힌 어조로 관등성명을 댔다.

"안녕하십니까, 국장님. 귀환식 총괄 담당자 작전부 소속 가이드 신유진입니다."

까마득한 일이기는 했지만, 한때는 막내 후임이었던 가이드가 바로 옆에 와서 인사를 하는데도 성 국장은 그 말을 무시하고 주변을 찬찬히 둘러보았다. 뱀처럼 얄상하게 찢긴 눈초리가 한 명 한 명을 거칠 때마다 인파는 시선을 마주치지 않으려는 무언의 몸부림을 쳤. 해신은 본능적으로 좋지 않은 감을 느끼고 현진을 품 안으로 조금 잡아당겼다. 성 국장은 느릿한 동작으로 정장 자켓 안주머니에서 담뱃갑을 꺼내 이로 한 개비를 꺼내 물었다. 이미 뼈저린 학습을 겪은 덕분에 담당자는 무슨 말이 나오기 전에 얼른 준비해둔 라이터로 불을 붙여주고 뒷걸음질 쳤다.

필터를 물고 숨을 빨아들일 때마다 움푹 팬 뺨 근육 때문에 평소보다 그 예민함은 배로 두드러져 보였다. 성 국장은 폐부를 순환하는 매캐한 독소를 음미하며 자신을 둘러싼 얼굴들을 하나씩 뜯어 살폈다. 시계 방향으로 찬찬히 움직이던 시선은 멀뚱하게 서서 자신과 눈 마주치고 있는 해신을 물끄러미 바라보았다. '초면인데.' 성 국장은 깊게 한 모금을 더 빨아들였다. 늘 올 때마다 그 나물에 그 밥이라고 보던 얼굴만 진절머리나게 보던 차에 새로운 얼굴은 시선을 잡아두는 데 충분했다. 더군다나 자신에 대해 아는 바가 없는지 눈을 가만히 마주 보고 있는 것 또한 한몫했고. '센티넬?' 그 앞에 눈길을 피하고 있는 현진으로 시선이 옮겨갔다. 성 국장은 둘을 찬찬히 번갈아 보면서 날숨에 연기를 뱉어냈다.

"국장님."

부국장은 가쁜 숨을 낮게 고르면서 깍듯하게 허리를 굽혀 인사했다. 본청과 행사장 사이의 거리를 고려해보자면 거의 튀어나온 것에 가까운 속도였다. 담배를 피우는 내내 옆에서 긴장하고 있던 담당자는 죽다 살아난 얼굴로 자리를 비키고 물러섰다. 부국장은 귀한 손님을 맞이하듯 애써 웃으며 반가운 어조로 말했다.

"오신다는 말씀이 없으셔서 미리 마중을 못 나왔네요. 같이 들어가시죠. 안에 선배님이 기다리고 계십니다."

느긋하게 마지막 모금을 빨고 담배를 툭 바닥에 떨어뜨린 성 국장은 구두 밑창으로 꽁초를 거의 갈아버리듯이 짓이겼다.

"김 국장은 선배고..."

터진 필터 사이로 갈색 담뱃가루가 흩어졌다. 성 국장은 그 위로 침을 뱉었다. 불편한 심기를 그대로 드러내는 동작에 부국장은 시선을 조금 내리고 허리를 바짝 폈다. 성 국장은 검지를 들어 부국장의 정장 윗가슴께를 손끝으로 꾹꾹 눌렀다.

"나랑은 선후배 연 끊었어?"

"아, 아닙니다, 선배님. 제가 어떻게..."

"집어쳐, 새끼야. 너한테 김 국장 빼고 선배가 있긴 해? 선배님, 선배님 하면서 뒤통수나 갈길 줄 알지..."

신경질에 가까운 대답에도 부국장은 억지로 미소를 유지했다. 평소에도 못마땅한 기색을 여과 없이 드러내곤 했지만 오늘은 유독 그 상태가 심했다. 파견 인원도 부산에서 더 많이 차출했고 부지가 훨씬 넓기도 했는데 이런 행사를 서울에서 한다는 것부터가 아니꼬웠을 터였다. 이미 꼬장을 부리기로 작정하고 온 사람인지라 맞춰주지 않으면 무슨 행패를 부릴지 몰랐다.

"애들 부산 왔었다며."

성 국장은 고개를 돌려 현진을 향해 손가락을 까딱거렸다. 현진은 따라오지 말라는 듯이 등 뒤에 선 해신의 손을 한 번 꽉 잡았다가 놓았다. 분위기가 조성하는 불안감에 해신은 그 뒤를 따라 반 발짝을 옮겼다가 초조하게 제자리에 머물렀다. 가이드가 상대 지부를 오가는 것은 자유로운 일이었지만, 자신을 피하듯 해외 순방을 다녀오는 사이에 왔다 간 게 무슨 도둑질처럼 여겨지는 모양이었다. 현진이 가까이 다가서자 성 국장은 사뭇 살가운 투로 말했다.

"나 있을 때 좀 오지? 인사 좀 하게. 얼굴 다 까먹겠어."

"다음에 꼭 계실 때 찾아뵙겠습니다."

"그래, 여기 마스코튼데, 응?"

농담조로 대답한 성 국장은 현진의 어깨 안쪽에 손을 얹고 안마하듯 손아귀에 꽉 힘을 주었다. 해신은 거의 동시에 한 걸음 앞으로 튀어 나갔다. 현진이 다급하게 이쪽을 향해 눈짓하지 않았더라면 눈 한 번 깜빡하기 전에 어깨에 붙은 손을 날려버렸을 수도 있었다. 친근한 태도와는 달리 목빗근 하단을 콱 들어쥔 손등에는 핏줄이 점점 선명하게 곤두섰다. 시선을 땅으로 떨군 채로 현진은 어금니를 악다물고 근육을 쥐어짜는 통증을 참았다. 좀체 아픈 내색을 하지 않자 성 국장은 이마 근육이 불쑥 솟아오르도록 손에 힘을 주었다.

눈앞에서 벌어진 패악질에 해신은 목줄이 거의 끊어질 정도로 팽팽하게 잡아당겨진 맹견처럼 초점을 쏘아대고 있었다. 간신히 몇 가닥 실로 버티고 있는 것에 가까운 목줄은 성 국장이 손아귀에 힘을 가할수록 한 가닥씩 툭툭 끊어지는 것이 느껴졌다. 잔뜩 힘을 준 눈자위로 핏발이 붉은 균열을 그렸다. 해신은 속으로 몇 번이고 현진을 향해 물었다. 참아? 계속? 언제까지? 끊임없는 물음에도 그게 대답인 것처럼 현진은 눈을 질끈 감고 묵묵부답이었다. 현진아. 맞물린 아래턱에서 으득, 하는 소리가 들렸다.

번지는 기류가 심상치 않았다. 인근 센티넬은 마구잡이로 사납게 뻗치는 파장을 느끼고 약간씩 거리를 벌렸다. 혹시 모를 사고에 대비해 자신의 가이드를 보호하듯 뒤로 빼기도 해서 해신의 주변으로 작은 원이 생겼다. 통증을 참느라 피가 쏠린 안색에도 도무지 손아귀를 놔줄 기미를 보이지 않자 부국장은 애써 수습하듯 웃으면서 말을 돌렸다.

"제가 다음에 애들 데리고 같이 인사드리러 가겠습니다. 우선은 안에 들어가셔서..."

인파 바깥쪽에서부터 작게 웅성거리는 소리가 들려왔다. 일반인치곤 굉장히 예민하게 소리를 포착한 성 국장은 그쪽을 향해 고개를 돌렸다. 아니나 다를까. 지혜는 팔에 하얀 가운을 걸쳐 안은 채 인파를 비집고 그 한가운데로 다급하게 들어왔다.

"죄송합니다, 늦어서 죄송합..."

연신 머리를 숙이며 들어오던 지혜는 고개를 들던 찰나 마주한 뱀 같은 눈동자에 헛숨을 집어삼켰다. 성 국장은 그제야 현진을 들어쥐고 있던 손아귀를 밀치듯 놓아주었다. 참고 있던 숨을 토해내며 몇 걸음 물러서자마자 해신은 순식간에 팔을 뻗어 현진을 끌어안고서 뒤로 빠졌다. 해신의 팔은 분노와 안도, 좌절감에 뒤엉켜 옅게 떨리고 있었다. 현진은 무슨 말을 속삭이면서 차분히 그 팔을 달래듯 쓰다듬었다.

서류가 든 종이 가방을 가득 들고 몇 걸음 뒤를 따라오던 여주는 불안한 기운을 느끼고 인파를 헤집었다. 무슨 상황인지는 모르겠지만 느낌이 가히 좋지 않았다. 트인 공간 한 켠을 가득 채울 정도로 잔뜩 파장을 곤두세우고 있는 해신 쪽을 곁눈질하던 여주는 가방을 바닥에 내려두고 지혜의 뒤로 슬그머니 붙어 섰다. 제자리에서 얼어있는 지혜의 앞으로 성큼 다가온 성 국장은 뻣뻣하게 굳어있는 어깨를 주먹으로 툭 밀쳤다.

"넌 누구 닮아서 상관을 보고도 인사를 씹어?"

그렇게 강한 힘은 아니었지만 워낙 긴장하고 있던 탓에 지혜는 속절없이 몸을 휘청거렸다. 뒤로 넘어질 뻔한 것을 가까스로 여주가 부축하고 감싸듯 안았다. 지혜는 소스라치게 놀라 어깨를 움츠린 채 품 안의 가운을 꼭 부여잡았다. 심장이 쿵쿵 달음박질쳤다. 부국장은 지혜의 앞을 살짝 막아서고 아까보다 조금 더 힘이 들어간 목소리로 말했다.

"국장님, 이제 가시죠. 시간 너무 많이 지체됐습니다."

"아주 앞뒤로 끼고..."

보호하듯 둘러싸고 있는 모습이 고까웠는지 성 국장은 으르렁거리듯 뒷말을 길게 끌었다. 뒤늦게 정신을 차린 지혜가 상황을 수습하려 꾸벅 고개를 숙여 보였지만 성 국장은 본 체도 하지 않고 자신을 매섭게 노려보는 여주에게로 시선을 움직였다.

"네가 걔구나?"

옆으로 길게 찢어진 눈동자는 잠시 태서에게 머물렀다가 다시 정면으로 돌아왔다. 그 짧은 초점의 이동을 따라간 여주는 마찬가지로 태서를 발견하고 지혜를 부축하고 있는 손에 조금 더 힘을 주었다. 성 국장은 느릿한 어조로 툭툭 말을 씹어 뱉었다.

"대련 붙여놨더니 같은 식구 다리 작살내고... 지 등급 높다고, 응? 힘자랑이 그렇게 하고 싶으면 현장을 가야지."

느릿한 어조로 말을 툭툭 씹어 뱉던 성 국장은 강한 적대감을 품고 있는 눈동자에 고개를 비스듬히 기울였다. 센티넬이 건방지게 자신과 눈을 마주 하는 게 심기를 건드린 게 분명했다.

"근데 이 센티넬 새끼가... 눈에 힘 안 풀어?"

경고 어린 으름장에도 여주는 눈을 피하지 않았다. 성 국장은 작게 헛웃음을 쳤다. 작전부 출신답게 근력은 일반인보다 월등히 좋은 편이었지만, 센티넬을 힘으로 굴복시키는 것만큼이나 어리석은 짓은 없었다. 그 대신 성 국장은 잔뜩 긴장을 유지하고 있는 지혜에게로 눈길을 옮겼다. 시선의 움직임을 파악하자마자 여주는 표정을 굳혔고 온 신경을 곤두세웠다. 다만 성 국장은 그렇게 섣부르게 행동하지는 않았다. 센티넬을 한 팔 거리에 두고 가이드에게 무슨 짓을 하는 건 자살행위나 다름없었다. 등 뒤를 경호하는 센티넬들이 자신을 지켜주기에도 너무 멀었고. 성 국장은 그저 집요한 시선으로 지혜를 갈가리 물어뜯기만 했다.

정면에서 그대로 꽂혀오는 날 선 시선에 지혜는 옅게 몸을 떨었다. 그 눈동자는 열다섯 남짓한 어린 기억 한구석에 고스란히 남아있는 낙인이었다. 실험실에서 온갖 기구들을 부착하고 있을 때면 성 국장은 꼭 그런 눈빛으로 자신을 낱낱이 헤집어 놓곤 했다. 모든 감각들이 당시로 돌아간 것만 같은 착각이 일었다. 주변은 자신을 지켜보는 시선과 호흡들로 가득했다. 지혜는 작은 소리로 숨을 낮게 몰아쉬었다. 시시각각 소모되는 정신력은 여주에게 고스란히 전해지고 있었다. 여주는 끓는 속을 애써 가라앉히고 고분고분하게 눈을 내리깔았다.

"가시죠, 국장님."

성 국장이 어떤 만족감을 만끽하기도 전에 부국장은 잔뜩 가다듬은 것이 분명한 목소리로 다시 한번 말했다. 눈썹을 꿈틀거린 성 국장은 화기가 섞인 한숨을 깊게 내쉬었다. 이것들이 일부러 돌아가면서 꼭지를 건드는 건지... 이제 그 바짝 독이 오른 시선을 독대해야 하는 것은 부국장의 몫이었다. 마주 노려보지는 않았지만 부국장은 웃음기가 사라진 표정으로 성 국장을 응시했다.

이십 초가 넘게 지속되던 긴장을 무너뜨린 것은 자켓 주머니에서 삐져나오는 맑은 전화음이었다. 벨 소리는 다섯 번이 넘도록 끊기지 않았다. 내키지 않는다는 듯이 시선을 거둔 성 국장은 발신자를 확인하고 한쪽 입꼬리만 삐죽 올린 사나운 조소를 지어 보였다. 성 국장은 발신자 이름이 적힌 액정 화면을 부국장을 향해 보이고는 고까운 듯이 비꼬는 말을 쏟아냈다.

"타이밍 좋아, 응? 선배가 딱 구해주고."

성 국장은 썩은 고기를 씹어 삼킨 것처럼 짜증스럽게 주변을 노려보았다. 서울지부는 자신에게 고향이나 다름없는 곳이었다. 여기서 일한 세월이 얼마였는데. 침묵에 섞인 적대감은 공기 중에 섞여서 센티넬이 아니더라도 충분히 피부에 와닿고 있었다. 심기가 단단히 뒤틀렸다. 성 국장은 바닥에 마른 침을 퉤 뱉고 들릴 듯 말 듯 한 혼잣말을 중얼거렸다.

"분위기 봐라... 내가 씨발놈이지, 아주."

입맛을 다신 성 국장은 살모사처럼 고개를 바짝 치켜들고서 부국장을 향해 거만하게 턱짓했다.

"뭐해, 앞장서."


***


오늘의 센티넬 특기


여진(Aftershock)

지진의 하위 능력으로 분류되어 있다. 공격 범위가 평균 100제곱미터로 좁지만, 그만큼 정밀 공격이 가능하다. 지면을 튀어 오르게 하거나 약한 진동을 주어 순간적으로 상대의 균형을 무너뜨릴 수 있다. 평지에서 벌어지는 전면전에서는 큰 쓸모가 없다. 소수 교전이나 기습에 강하다. 대체로 진원지는 시전자이기에 실내에서도 특기를 사용할 수 있다. 다만 중심에서 가장자리로 점진 파생되는 능력 특성 때문에 감이 아주 좋은 센티넬은 미리 진동을 감지하고 공격을 피할 수 있다.


***


토막 인물 사전


성 국장

부산지부 국장. 계급상으로는 서울지부 국장(김 씨)과 동급이다. 그러나 현재로서는 부산지부의 총괄 권한 자체가 서울보다 축소되었고, 승진 한계점에 닿아 있기에 실질적으로는 예비국장이나 다름없는 서울지부 부국장보다 메리트 있는 직함은 아니다. 하지만 그것이 국장직이 가지는 권위를 무시할 수 있다는 뜻 또한 아니다. 전체 한국 지부를 통틀자면, 공공연한 서열 2위 자리이며 부국장 권한으로는 할 수 없는 일을 할 수 있다.

평사원에서부터 작전부 부장까지 서울지부에서 20년 가까이 근속했으나 부국장직 승진을 앞두고 부산지부로 좌천당했다. 파벌이 많았던 당시, 사내 정치에서 밀렸기 때문이다. 그뿐만 아니라 자신을 따르던 이들도 대부분 숙청당해, 그 이후로 서울지부와 원한이 깊다. 사실상 라인 갈라치기였기 때문에 성 국장이 사내 정치 싸움에서 이겼더라면 김 국장 쪽의 사람들이 물갈이당했을 것으로 보인다.

직속 후배이자 부사수였던 현 부국장에게 자신의 자리를 빼앗겼다고 생각한다. 자주 쓰는 인용을 빌리자면, '사수가 쫓겨났는데 그 자리를 홀랑 처먹은 천하의 호로새끼' 정도로 여기고 있다. 그러나 정작 본인이 선배였던 김 국장의 반대 라인을 만든 건 천하의 호로 짓이라고 생각하지 않는다. 평사원도 아닌 부장으로 입소한 김 국장에게는 기지국의 정통성이 없다고 여겼기 때문이다. 자신보다 어려서 그런 게 아니냐는 후문도 있다.