2. 등대

72

턱밑까지 차오르는 숨을 제대로 가다듬지도 못하고 다희는 활짝 열려있는 입원실 문 안쪽으로 몸을 던지듯 달려 들어갔다. 현장에서 구르던 짬을 무시하기는 어려운지 현진은 센티넬만큼이나 빠르게 달렸다. 덕분에 그 꽁무니를 죽어라 쫓았음에도 거리 차가 나는 것은 어쩔 수가 없었다. 헐떡거리는 호흡을 정돈할 새도 없이 해신의 상태를 확인하려던 다희는 갑작스럽게 걸음을 멈추는 바람에 제 다리에 걸려 넘어질 뻔했다.

서다희를 아는 누군가가 보았더라면 두고두고 놀림감으로 썼을지도 모를 일이었지만 그 드물게 얼빠진 행동을 목격한 사람은 아무도 없었다. 잠깐 그 자리에 멈춰있던 다희는 벙찐 표정으로 주변을 둘러보았다. 자신과 마찬가지로 멍하니 서 있는 의무보조관 무리는 저마다 강해신을 진정시키기 위한 안정제 주사나 결박용 억제대를 들고 입을 헤 벌리고 있었다. 그 손에 들린 물건의 용도를 인지한 순간 퍼뜩 정신이 들어서 다희는 큰 소리로 주의를 돌리며 보조관들을 향해 다급히 명령했다.

"강해신 자기 촬영 준비 좀 해주세요.”

“네? 아. 네, 네!”

갑작스러운 상관의 말에 보조관들은 흠칫 놀라 서로 눈만 마주 보다가 고개를 끄덕이고는 우르르 병실 밖으로 달아났다. 그 주변 소란을 의식해주었더라면 좋으련만 눈앞의 광경은 여전히 불온하기 그지없었다. 다희는 이성적으로 받아들이려고 노력했다. 강해신은 정서적으로 많이 불안정했고 자잘한 부상들도 그나마 좋아졌다고는 하지만 가이딩이 필요한 상황이었다. 다희는 점잖게 고개를 반대편으로 돌렸다. 가이딩을 위해서 가이드와 센티넬이 접촉하는 것은 흔한 일이었다. 더군다나 병동에서 오래 근무하다 보면 처음에야 낯부끄럽지 이 정도 연차가 쌓일 때쯤이면 접촉 가이딩은 업무의 연장선 그 이상도 이하도 아닌 것처럼 보이곤 했다.

현진은 누구보다도 전문적인 가이드였고 지금도 그런 치료의 목적으로... 어쩐지 목적성을 잃어버린 듯했지만 다희는 벽면 어딘가의 무늬를 바라보며 귓가로 끈덕지게 서로 물어대는 소리를 애써 무시했다. 가이딩이 생각보다 조금 오래 지속되자 다희는 인기척을 내기 위해 짐짓 헛기침을 했다. 그 가상할 노력을 보아서라도 알아줄 만도 했지만 현진은 등허리를 쓰다듬는 해신의 손등을 겹쳐 잡고 천천히 앞으로 이끌었다. 드문드문 곁눈질을 하던 다희는 그 모습에 소스라치게 놀라서 한달음에 현진의 어깨를 손바닥으로 철썩 내리쳤다.

"야, 윤현진! 여기 너희 집 안방 아니야!"

"아!"

날벼락 같은 충격에 현진은 깜짝 놀라서 어깨를 부여잡고 끙끙거렸다. 다희의 손이 보통 매운 것도 아닌 데다가 하필이면 맞은 어깨는 오랫동안 꺾여있던 쪽이었다. 갑작스럽게 떨어져 나간 입술에도 해신은 반사적으로 따라붙으려다가 현진이 아파하고 있다는 사실을 알아차리고 흥분감을 가라앉히려고 노력했다. 해신은 얼른 현진을 보호하려는 듯이 몸을 가리고 서서 조심스럽게 물었다.

“많이 아파?”

"괜찮아.”

현진은 애써 아무렇지 않게 무마하려고 했지만 해신은 조심조심 상처 부위를 눌러 다친 곳을 확인했다. 손가락 끝이 견갑골과 어깨뼈 사이를 누를 때마다 현진은 작게 앓는 소리를 냈다. 크게 뼈나 관절을 다친 것은 아니었지만 어깨 아래쪽 근육에 조금 무리가 간 것 같았다. 해신은 제가 부상 입은 것보다 더 걱정스럽게 손길을 놀렸다. 다희는 자신이 마치 둘 사이를 갈라놓은 악의 축이 된 듯한 그 모습을 어처구니없는 눈으로 가만히 지켜보고 있었다. 어느 순간 그 시선을 알아차린 해신은 상황이 조금 민망할 수도 있다는 것을 알아차리고는 대신 변명해주려는 듯이 입을 열었다.

"현진이는 나 가이딩 해주려고..."

"그냥 가이딩이라 받은 거야?"

“응?"

갑작스럽게 말허리를 자르고 들어오는 현진의 물음에 해신은 당혹스러운 소리를 냈다. 그 이유가 아니면 무슨 다른 이유가 있다는... 순간 해신은 저희가 다른 것도 아니고 키스를 했다는 사실을 깨닫고는 온몸으로 열기를 뿜어내기 시작했다. 너무 정신이 없는 나머지 방금까지 뭘 하고 있었는지도 오락가락할 지경이었다. 머리에 쥐가 나도록 맥박이 뛰어서 해신은 손바닥으로 제 입술을 덮었다. 현진은 그 놀란 반응에 일부러 눈썹을 약간 내리며 섭섭한 티를 냈다.

"그렇게 말하면 언니 서운한데."

다희는 아래턱을 떡 벌렸다. '언니 서운한데?' 작정했군.

"진짜 가이딩만 받은 거야?"

"나는, 그게..."

해신은 핑핑 어지럽게 돌아가는 머릿속을 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 당연히 너무 좋았지만, 이게 가이딩이 아니면 대체 어떻게 받아들여야 할지. 현진은 무슨 확실한 대답을 듣기 전까지는 질문을 철회할 것 같지도 않았다. '애 죽겠는데.' 다희는 속으로 혀를 찼다. 갑작스럽게 문을 두드리는 소리에 반쯤 정신이 나간 해신을 제외하고는 이목은 잠시 문가로 쏠렸다. 의무보조관은 조심스럽게 용건을 꺼냈다.

"저... MRI 준비됐습니다."

뒤늦게서야 그 말을 듣고 그렇게 정신이 없는 와중에도 해신은 조금 불안한 듯이 눈치를 보았다. 촬영실에는 누군가와 동행을 하기도 어려웠는데. 잠깐 눈을 돌린 사이 현진은 또 사라질 것만 같았다. 그러나 차마 그런 말을 꺼내기가 어려워 해신은 잔뜩 긴장한 어깨를 움츠리고만 있었다. 그 불안감을 알아차린 현진은 양쪽 뺨을 부드럽게 감싸 쥐고 엄지로 해신의 매끄러운 입술을 쓰다듬어 주었다.

"나 여기 있을 테니까, 금방 다녀와."

한 몸 불살라 병동의 보일러가 되기로 결심했는지 해신은 펄펄 끓으며 얌전히 고개를 끄덕였다. 몇 번의 약속을 받아낸 후에야 해신은 간신히 걸음을 떼었다. 그 뒷모습이 완전히 시야에서 사라질 때까지 지켜보던 현진은 병실에 다희와 단둘이 남게 되자 짐짓 딴청을 부렸다. 다희는 어처구니없다는 투로 말을 던졌다.

“어리다며."

“...”

“그런 사이 아니라며."

둘 다 제 입으로 뱉은 말인지라 현진은 드물게 아무 대답도 하지 못했다. 다희는 지척으로 다가가 다친 어깻죽지에 손을 올렸다. 아픈 곳을 확인하는 손길에 현진은 이따금 아야, 하는 소리만 냈다. 다희는 서랍장을 열어 피부에 바르는 근육 이완제를 꺼내왔다. 자잘하게 다친 상처들을 치료해주는 것은 늘상 있었던 일이었기에 현진은 잠자코 웃옷을 걷어 몸을 맡겼다. 어깨에 약품을 바르는 내도록 현진은 꿀 먹은 벙어리 같았다. 다희는 몇 번 입으로 바람을 불어 끈적이는 표면을 말리고는 약하게 등짝을 툭 쳤다.

"됐어. 다음에 술이나 사."

“다희야.”

애정 어린 부름에 다희는 의아함으로 한쪽 눈썹을 올렸다. 머뭇거리던 현진은 쑥스러움과 미약한 자랑스러움이 깃든 어투로 말을 이었다.

“나 술 끊었어."

다희는 잠시 충격으로 놀란 눈을 경직시켰다. 윤현진이, 술을. 종일 몇 번을 놀라는지도 세기 어려웠다. 놀라움에 굳은 얼굴을 하던 다희는 곧 표정을 허물어뜨리고는 석류 껍질이 툭 터지는 듯한 소리를 내며 짧게 웃었다. 그 말에서야 무언가가 실감이 나는 듯한 기분이었다. 다희는 감탄 섞인 음성으로 대답했다.

"강해신이 의사도 못 끊게 한 술을 다 끊게 하고."

"대신 밥 살게. 비싼 거로."

멋쩍어하면서도 현진은 환한 웃음을 지었다. 특유의 천진한 미소 끄트머리에 송곳니가 잠깐 모습을 드러냈다가 다시 숨어들었다. 잠자코 그 모습을 보고 있던 다희는 이내 느리게 고개를 끄덕이며 곱씹듯 말했다.

“그래. 비싼 밥 꼭 사라."



***



해신은 하루 내도록 이어진 종합 검사가 끝나자마자 안절부절못하며 다급히 입원실로 달려갔다. 대부분의 부상들은 충분한 가이딩으로 완화된 터라 간단한 촬영만 할 줄 알았던 것이 무슨 종류가 그렇게 많은지 하루가 다 가도록 검사실에 잡혀있어야 했다. 결과를 확인하기 전까지는 내보내 주지도 않아서 해신은 발만 동동 구르다가 저녁이 넘어서야 울 것만 같은 기분으로 달음박질쳤다. 기다려준다고는 했지만 이렇게 오랜 시간이 걸릴 줄은 몰라서 해신은 반쯤 불안감에 휩싸인 채 입원실 문을 열었다. 현진은 잠깐 자다가 일어났는지 침대에서 몸을 일으켰다. 해신은 온몸에 진이 빠지는 듯한 안도감을 느꼈다.

"검사 잘 받았어?"

해신은 기운 없이 고개를 끄덕였다. 종일 불안감과 검사에 시달렸을 것이 분명해서 현진은 안쓰러운 듯이 해신의 뺨을 쓰다듬었다. 잠시 고민하던 현진은 다정한 어투로 물었다.

"저번에 거기 갈까? 우리 같이 앉아있던 등대."

“너무 늦었는데...”

해신은 말끝을 조금 늘어뜨렸다. 가고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만 지금 출발한다면 자정이 넘어서 도착할지도 몰랐다. 애써 기대감이 드는 것을 막으려고 해신은 이런저런 이유를 덧붙여 말꼬리를 늘어뜨렸다.

"운전도 오래 해야 하고, 어깨도 아프고, 밤이라 위험할 수도 있고..."

해신이 몇 가지 이유를 더 고민하는 동안 현진은 부드럽게 손을 잡고 이끌었다. 해신은 어, 하는 소리를 내며 얼떨결에 뒤를 따랐다. 고민하거나 거리낄 것도 없는지 현진은 곧장 차에 올라서 시동을 걸었다. 멍한 정신으로 해신은 조수석에 올라탔다. 마치 해일에 휩쓸린 듯한 기분이었다. 열이 나지도 않았건만 현진은 가는 내도록 손을 잡아주었다. 모순적이게도 그 덕분에 해신은 열기를 조금 냈다.

바닷가에 도착해서 해신은 먼젓번처럼 멀뚱히 등대에 기대어 앉았다. 저번과 다른 점이 있다면 앞에 펼쳐진 것은 푸르고 광활한 바다가 아닌 어둠 속에 파묻혀 있는 검은 바다였다. 해신은 낮에 보는 바다가 더 낫지 않을까 고민했다. 새벽의 바다는 밑이 보이지 않는 수렁처럼 푹 빠져 버릴 것만 같았다. 현진은 그 옆에 앉는 대신 잠깐 해신의 앞에 서서 혼잣말했다.

"춥다."

“차로 돌아갈까?"

"아니, 네가 안고 있어."

현진은 해신이 무슨 반응을 보이기도 전에 먼저 그 다리 사이에 자리를 잡고 등을 기댔다. 너무 갑작스러운 상황에 해신은 정신적으로 3미터 정도를 펄쩍 뛰었다. 품 안에 현진이 기댄 것이 아니었다면 실제로 그만치 뛰었을지도 모를 일이었다. 정신이 빠졌다가 돌아오는 기분에 해신은 반쯤 얼이 빠져서 손을 둘 곳을 모르고 허둥지둥했다. 현진은 그 손을 끌어 자신의 허리를 감싸 안게 했다.

뒤늦게 정신을 차린 해신은 온몸으로 발열했다. '추워서, 추워서 그래.' 해신은 이성을 가다듬고 현진이 춥지 않도록 단단히 몸을 끌어안았다. 쉽게 열이 오르는 몸이 처음으로 다행이라는 생각이 들었다. 현진은 몇 번 편안하게 자세를 고쳐 잡고는 고개를 뒤로 비스듬히 기댔다. 현진을 안고 있다는 것만으로도 기분은 둥둥 떠올랐지만 너무 좋아하는 티를 내지는 않으려고 무던히 노력했다. 해신은 최대한 자연스러운 어투로 물었다.

“이걸로 돼?”

"너 몸에서 열 엄청 나."

"아, 아니 이건..."

해신은 조금 당황해서 말을 얼버무렸다. 그 모습이 귀여워서 현진은 숨죽여 웃었다. 그러나 그 진동이 등으로 전달된 탓에 해신은 조금 울상을 지었다. 해신은 조금 전의 생각을 취소했다. 이 되먹지 못한 몸은 시도 때도 없이 체온이 오르는 탓에 반응을 숨기기도 어려웠다. 혼잣말로 주절주절 별것 아닌 핑계를 대던 해신은 팔등을 쓰다듬는 손길에 입을 꾹 다물었다.

찬 공기가 무색하게 후끈하게 열이 오른 팔등을 어루만지며 현진은 멀리서 물결치는 파도를 바라보았다. 어둑한 밤하늘에 맞닿아 있는 새벽의 바다는 그 하늘만큼이나 컴컴한 물살을 출렁거렸다. 수평선의 경계가 어디인지도 모를 바다 표면 위로 부서진 등대 불빛만 조각조각 반사되고 있었다. 그 평온한 광경을 정적인 시선으로 찬찬히 눈에 담는 동안 해신은 품 안에 들어찬 현진에게 온 정신이 팔려있었다. 현진은 예고 없이 조용히 물었다.

“저 불빛 끝에 뭐가 보여?”

갑작스럽게 들려온 물음에 해신은 얼른 고개를 들어 검게 넘실거리는 바다를 바라보았다. 해신은 침착하게 현진이 물어본 것을 머릿속으로 되새겼다. 불빛 끝에. 등대에서부터 뻗어 나온 곧은 빛줄기는 수평선 너머까지 이어져 바닷길을 밝히고 있었다. 질문이 조금 불분명하다고 생각했는지 현진은 턱을 약간 들어 저 먼 곳을 바라보았다.

"예전부터 궁금했는데. 너는 나보다 더 멀리까지 보니까."

현진의 목소리는 쏴아아 하고 밀려드는 파도 소리에 섞여 들렸다. 해신은 눈가에 힘을 주어 등대 빛이 닿는 수평선 끄트머리를 온 집중력으로 응시했다. 주변이 칠흑같이 어두운 덕분에 불빛 아래는 오히려 더욱 선명하게 보였다. 해신은 조금 뜸을 들이다가 보이는 것들을 하나씩 짚어나가기 시작했다.

"작은 배가 하나 있어. 더 먼 바다로 가고 있어. 갑판에 갈매기가 하나 앉아있고."

"그런 것까지 보여?"

"오늘은 날이 맑아서. 저번에는 안개가 너무 심해서 잘 안 보였는데..."

해신은 잠시 말끝을 흐렸다. 이전에 등대 소리에 몰래 숨어서 고백했던 것들이 떠오른 까닭이었다. 겁이 나서 현진이 듣지 못할 순간에나 솔직해진 것은 제가 느끼기에도 비겁해 보였다. 그럼에도 그 고백을 현진이 듣지 못했다는 사실에 안도감을 느끼는 마음은 초라하고 볼품없기만 했다. 정적이 길어졌는지 현진은 여전히 뜨끈거리는 팔뚝을 쓰다듬으며 조용히 속삭였다.

"더 얘기해줘."

"... 어, 응. 바다에 동그란 뭐가 많이 떠 있어. 흰색인데."

“부표?"

"응, 부표. 그리고... 음, 파도도 세게 치고 있고."

해신은 제가 말주변이 없는 것에 속으로 한탄했다. 보이는 것들을 더 자세히 설명해주고 싶었지만 마음만큼 표현이 잘되지 않았다. 두서없는 전달에도 현진은 잠자코 다음 말을 기다리고 있었다. 현진이 자신의 시각에만 의지하고 있다는 사실에 해신은 온 힘을 다해서 수평선을 노려보았다. 몸까지 약간 앞으로 기울이는 것이 느껴진 탓에 현진은 혼자 작게 웃었다. 한참을 미간을 찡그리고 바다를 바라보다가 해신은 다시 시야에 비친 것들을 전달했다.

"가끔 파도 아래로 물고기 떼가 지나가."

"바닷속도 보여?"

현진은 깜짝 놀라서 반문했다. 센티넬의 시력이 좋은 건 알았지만 그 정도로 세밀한 것까지 잡아낼 줄은 몰라서였다. 순수하게 감탄 어린 소리가 들려오자 무슨 대단한 일을 해낸 듯한 쑥스러움에 해신은 약간 귀 끝을 붉혔다. 별것도 아닌데. 해신은 민망함에 작은 소리로 대답했다.

"집중하면... 빛이 바다 안쪽까지 들어와서. 엄청 깊은 곳은 잘 안 보여."

"그래도."

현진은 마찬가지로 바다 아래를 보는 것을 시도해보려는지 눈썹을 약간 모으고 정면을 응시했다. 해신은 곁눈질로 자신과 같은 곳을 바라보고 있는 현진을 몰래 살폈다. 먼 수평선을 향하고 있는 눈동자는 등대 빛을 받아 반짝거렸다. 당연한 일이었겠지만 생각보다 잘 보이지 않는지 현진은 이내 인상을 풀었다. 해신은 머뭇거리다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"너만 좋으면...”

마음먹은 것과는 다르게 목소리는 이상할 정도로 떨려왔다. 해신은 바짝 타는 목에 억지로 침을 삼켜 긴장을 가다듬었다. 제가 그런 말을 해도 좋을지 몰라서 몇 번이고 같은 문장을 속으로 되풀이했다. 만약 현진이 싫어한다면... 갑작스럽게 손길이 팔꿈치 언저리를 어루만져서 해신은 아랫배에 단단히 힘을 주었다. 현진은 조곤조곤한 목소리로 느리게 되물었다.

"나만 좋으면?"

"... 다음에도 이렇게 해줄 수 있어."

"다음에 언제?"

"언제든지... 너만 좋으면."

현진은 기분 좋은 웃음을 낮게 흘렸다. 그 몸의 울림은 고스란히 등을 타고 해신에게 전해졌다. 긍정적인 대답임이 분명해 보이는 반응에 해신은 한시름 마음을 놓고 현진의 어깨에 고개를 파묻었다. 목에 닿는 숨이 간지러운지 현진은 몸을 약간 움츠렸다. 새벽 바다에 가득 차 있는 파도 소리는 뭍으로 밀려올 때마다 자장가처럼 마음을 편안하게 만들었다. 바다를 썩 좋게 생각해본 기억은 없었지만, 지금 해신은 그 모래알 쓸려가는 소리가 마음에 들었다. 등대 빛 하나에 의지한 새벽은 도리어 어둠으로 주변을 가려주는 이불 같았다. 해안가의 바람은 쌀쌀했지만 품 안에 느껴지는 체온은 따뜻하기만 했다. 해신은 이 모든 행운이 꿈결 같았다.

제게 조금도 관심을 두지 않던 현진이 갑자기 왜 이렇게 애정을 쏟아주는지도 잘 몰랐다. 해신은 안간힘을 써서 머리를 굴렸다. '... 훈련을 잘해서 그런가.' 이유가 무엇이든 싫다는 건 아니었지만, 해신은 기분이 일렁이는 와중에도 간간이 현진의 눈치를 살폈다. 파도와 함께 몰려온 거센 바람은 뺨이 에이도록 머리칼을 흔들었다. 해신은 조금 더 몸을 감싸 안아 찬 바람을 막아보려 노력했다. 현진은 그렇게 안아오는 대로 편하게 눈을 감고 그 품에 의지했다.

얌전히 주제넘게 굴지 말자고 끊임없이 생각해왔지만 현진이 그렇게 자신에게 기대올 때면 문득 고개를 드는 기대감은 어떻게 하기 어려웠다. 해신은 부푸는 기대감을 들킬까 숨 쉬는 것도 조심스러웠다. 놀란 마음에 내지르기는 했지만 엄마에 관한 얘기도 어떻게 얼버무려야 할지 몰랐고. 한참을 품에 기댄 채 눈만 감고 있었지만 현진은 잠들어 있지 않았다. 부쩍 길어진 정적에 해신은 문득 불안감이 들어 초조하게 입술을 말아 물었다. 현진이 자신의 모든 과거를 다 알아도 좋아해 줄지는 확신할 수 없었다.

"해신아."

해신은 고개를 앞으로 기울여 현진의 기댄 얼굴을 들여다보았다. 마찬가지로 파도 소리에 집중하고 있었는지 눈꺼풀은 편안하게 내려간 채였다. 현진이 눈을 감고 있었기에 해신은 조금 자유롭게 그 얼굴을 살펴보았다. 해신은 현진과 처음 새벽 거리를 걷던 순간을 떠올렸다. 미약한 가로등 빛에 그림자를 달리하던 신비로운 모습은 이제 등대 불빛 아래서 분명한 윤곽을 드러냈다. 현진이 갑작스럽게 눈을 뜬 바람에 해신은 꼼짝없이 훔쳐보던 눈을 마주쳤다. 해신은 몸을 조금 굳히고 긴장했다. 현진의 눈에는 등대가 담겨있었다. 현진은 손을 들어 불그스름한 혈기가 도는 뺨을 어루만졌다. 손길을 따라 해신은 숨을 느리게 쉬었다. 잠시 부드럽게 열려있던 입술이 자그맣게 달싹거렸다.

"네 이름에 신 자. 새벽 신이더라."

심장이 수렁으로 덜컥 굴러떨어지는 감각에 해신은 반사적으로 숨을 참았다. '다 들었구나.' 급작스러운 고열은 턱 아래까지 홧홧하게 번져 올랐다. 높아진 체온이 맞닿은 살갗을 타고 고스란히 느껴졌을 텐데도 현진은 아무 말 없이 조용히 눈을 마주하고 있었다. 해신은 다급히 눈을 피했다. 현진을 안고 있는 팔이 저도 모르게 덜덜 떨리고 있다는 것을 알아차리고 애써 진정하려고 노력했다. 현진은 힘을 주어 그 팔등을 끌어당겨 자신을 더 단단히 안도록 만들었다.

꽉 끌어안은 탓에 들썩이는 호흡까지 서로에게 고스란히 전달되었다. 해신은 입술을 벙긋거렸다. 뭐라고 변명이라도 해야 하는데 또 벙어리처럼 목이 메는 탓에 아무 소리도 나오지 않았다. 현진이 화를 냈던 그때처럼, 또. 갑작스럽게 나오지 않는 음성에 진땀이 나서 해신은 아래만 내려다보며 낮게 숨을 골랐다. 현진은 조용하지만 분명한 목소리로 덧붙였다.

“네 잘못 아니야.”

해신은 흔들리는 동공을 겨우겨우 들어 현진의 눈을 마주했다. 기대어 앉은 등대만큼이나 단단한 빛을 품은 눈을. 해신은 염증이 낀 것처럼 다닥다닥 달라붙은 목구멍으로 열기가 올라오는 것을 느꼈다. '괜찮아?' 해신은 간신히 마주한 시선으로 물었다. '내가 너한테 많이 모자라도?' 해신은 불안감으로 뒤흔들리는 온 정신으로 물었다. '그래도 괜찮아?'

"괜찮아."

담담히 들려온 대답에 해신은 놀란 눈을 끔뻑거렸다. 속으로만 물은 것을 어떻게 알아들었는지 모를 일이었다. 짐짓 놀란 반응을 살피던 현진은 다시 한번 "다 괜찮아." 하고 되풀이했다. 해신은 갑작스럽게 닫혀있던 목소리가 트이는 것을 느꼈다. 거칠게 내뱉어진 숨은 무슨 뜻을 담은 단어가 되지는 못했지만 헐떡거리는 소리를 연신 토해냈다. 겉으로 소리 내어 숨을 몰아쉬던 해신은 갑작스럽게 또다시 당황해서 허둥지둥했다. 가뜩이나 체력도 좋아 보이지 않는데 현진은 그렇게 울고서도 또 눈꼬리에 눈물을 매달았다. 그게 마음에 통증으로 도져서 해신은 겨우겨우 쥐어짜 낸 목소리로 걱정스럽게 물었다.

“... 왜, 왜 울어."

"네가 울어서."

현진은 조용히 해신의 볼을 타고 흐르는 눈물 자국을 닦아주었다. 뒤늦게서야 해신은 자신이 울고 있다는 것을 깨달았다. 의식하고 나니 눈시울과 코 끝이 불에 덴 것처럼 달았다. 해신은 현진의 몸을 꽉 끌어안고 흐느껴 울었다. 현진은 제 턱을 타고 흐르는 눈물은 그대로 둔 채로 해신의 눈 밑을 연신 훔쳐주었다. 눈가를 닦아주는 손길 때문에 도리어 눈물이 멎질 않았다. 현진은 달래듯이 조용조용 말했다.

"혼자 울지 마. 앞으로 나 보는 데서 울어."

해신은 헐떡이는 숨을 진정시키지도 못하고 간신히 고개만 끄덕였다. 그게 대답이 되었다는 듯이 현진은 마주 끄덕였다. 사나운 호흡은 뭍으로 몰려왔다가 다시 밀려나는 물살처럼 거칠게 헐떡거렸다. 이따금 훌쩍이는 소리는 큰 파도 소리에 섞여 들었다. 현진은 가만히 눈물길을 내는 뺨을 쓰다듬었다. 등대는 시각이 지남에 따라 가끔씩 빛의 고도를 조절했다. 빛이 두세 번을 바꿀 동안 해신의 어깨는 들썩거렸다. 그렇게 한참을 울고서야 조금 진정이 되는지 해신은 어느 순간부터 흐느껴 우는 대신 딸꾹질처럼 간헐적인 잔울음을 내뱉었다. 가만 그 모습을 보고 있던 현진은 찬바람에 잔뜩 잠긴 목소리로 낮게 웃었다.

"눈 부었다."

“... 이상해?"

"귀여워."

"음..."

해신은 이해가 어려운지 머리를 갸우뚱했다. 그 모습에도 현진은 연신 웃음을 이어갔. 한바탕 우는 것을 고스란히 보여준 탓에 해신은 민망함에 시선을 돌리고 조금 쭈뼛거렸다. 새벽 세 시를 알리는 자명종처럼 갑작스럽게 등대는 기댄 등이 온통 울릴 정도로 진동하기 시작했다. 구리 진공관을 공명시키며 등대는 긴 울음을 울었다. 그 소리를 따라서 해신은 무의식적으로 현진을 바라보았다.

눈을 마주한 현진은 고개를 약간 기울여 천천히 입술을 가까이했다. 해신은 젖은 눈으로 자신에게 느리게 다가오는 현진을 바라보았다. 뼈를 울리는 진동은 여전히 맥박처럼 온몸을 거세게 관통하고 있었다. 해신은 천천히 눈을 감고 주변의 모든 감각을 느꼈다. 점점 거리를 좁혀오는 온기. 긴장한 목덜미로 침 꼴깍이는 일렁임. 바람을 따라 철썩이는 파도 소리. 서늘한 밤공기와는 확연히 대비되는 더운 숨결. 그 위로 천천히 덮여오는 입술의 부드러운 감촉까지.

새벽 바닷바람은 차가웠지만 닿아있는 입술은 녹아내릴 정도로 따뜻하게만 느껴졌다. 몸을 덥히는 열기는 남아있던 눈물까지 마르게 했다. 이따금 모래알을 담은 바람이 따갑게 손등을 때렸지만 심부에서 타오르는 고열은 도무지 진정되지 않았다. 해신은 가슴 속에서 두근거리는 열기를 느꼈다. 어린 티를 벗지 못한 것을 증명하기라도 하듯 신체 안정화가 더딘 몸은 고작 그런 작은 입맞춤에도 온통 고열을 냈다. 시간이 멈춘 듯한 순간 속에서 해신은 귓가로 드는 등대 소리를 들었다.

몇 일일 지나면 사라진다고 했던 강해신의 열병은 그 몸의 흉터처럼 만성통으로 남았다.




[작품후기]

먼젓번에 어떤 분께서 언급해주신 것처럼 해신의 이름 뜻은 새벽 바다가 맞았습니다. 꼭꼭 숨겼는데 어떻게 알았지... 소년 탐정 코난이 계십니다.

해신은 바다 해, 새벽 신을 씁니다.
현진은 밝을 현, 나아갈 진을 씁니다.
지혜는 지혜 지, 별 밝을 혜를 씁니다.
여주는 나그네 려, 임금 주를 씁니다.

해신이의 각성통인 고열은 각성 후에도 트라우마가 남아있다는 과거 기억의 증거물이었으나 현진을 만난 이후로 사랑을 느끼고 그 과정에서 아프기도 하고 설레기도 하면서 점점 트라우마의 잔해에서 현진에 대한 마음의 증표로 자리 잡았습니다.

