2.등대

47

훈육관은 설렁설렁 운동 기구를 잡아당기는 해신을 보며 속으로 한숨을 내쉬었다. 그나마 전담 가이드가 무슨 말을 했는지 훈련을 빠지지 않고 온 것까지는 좋았지만, 강해신은 무얼 하든 큰 의욕을 보이지 않고 있었다. 타고난 신체 능력이 탁월하다지만 그는 그 조건을 그다지 잘 활용하고 있지는 못했다. 이렇게 기초적인 체력 단련마저 잘 협조하지 않는다면 다음 진도로 넘어가기란 대단히 어려운 일이었다. 훈육관은 고중량 운동 기구를 무슨 고무줄 당기듯이 잡아끄는 해신을 향해 지적하듯 말했다.

"강해신, 어깨 조금 더 내리고. 팔 힘으로만 당기라고 했잖아."

해신은 건성으로 고개를 끄덕였다. 실컷 밥 먹어놓고 힘 빠지게 왜 이런 것을 하고 있을지 모를 일이었으나 현진이 꼭 그렇게 가야 한다고 하는데 훈련을 거를 수도 없었다. 그러잖아도 제 실수 때문에 이미 한 번 화까지 낸 적이 있던 터라 더욱이 그랬다. 해신은 자신의 말을 무시하는 현진의 모습을 떠올리고는 잠시 몸을 떨었다. 진심으로 다시는 경험하고 싶지 않은 끔찍한 순간이었다. 그나마 오늘 아침에는 화가 조금 풀린 것 같아서 다행이었지만.

가라길래 가기는 했지만 여전히 이 훈련들에서 어떤 의미를 찾기란 어려운 일이었다. 기실 그다지 관심 자체가 없기도 했고, 대충하고 치울 요량으로 해신은 훈육관의 명령대로 어깨를 고정한 채 기구 핸들을 잡은 손에 약간 힘을 주었다. 그리고 그 심드렁한 시야에 익숙한 얼굴이 순간적으로 스쳐 지났다.

"어?"

해신은 눈을 둥그렇게 뜨고 바로 근처를 지나가는 여주를 발견하고는 벌떡 몸을 일으켰다. 훈육관은 갑작스럽게 기구에서 벗어나 어딘가로 향하는 해신을 향해 황당하다는 듯이 물었다.

"강해신, 어디 가?"

그 당혹스러운 외침을 귓등으로 흘려들은 해신은 얼른 여주의 뒤를 쫓아가 그 어깨를 덥석 잡아 세웠다.

"이여주.”

여주는 갑자기 뒤에서부터 어깨를 잡아 오는 손길에 조금 놀라 고개를 돌렸다. 얼떨떨한 표정으로 올려다본 곳에는 강해신이 초조한 기색을 숨기지 못하고 있었다. 제가 상황을 파악하기도 전에 해신은 재차 말을 붙여왔다.

"너 나 도와주기로 했잖아."

그러잖아도 해신은 여주와 구체적인 약속도 제대로 잡지 않고 헤어진 터라 발만 동동 구르고 있던 차였다. 연락할 수단도 없다는 사실을 까맣게 잊은 탓이었다. 이렇게 우연히라도 만난 지금을 놓칠 수는 없었다. 여주는 그 약속을 기억해내고는 무슨 대답을 하려다가, 해신의 몸에 덕지덕지 붙어 있는 기계 장치들을 보고는 의아한 듯이 물었다.

"아직 훈련 남은 거 아니야?"

"다 끝났어."

대답과 동시에 해신은 몸에 부착한 근력 강화기를 어설프게 해체하기 시작했다. 여주는 힐끗 고개를 빼어 벙찐 표정으로 이쪽을 바라보고 있는 해신의 훈육관과 눈을 마주쳤다. 대충 알 것 같아서 여주는 팔꿈치의 버클을 풀려고 노력하는 손을 막아서듯 잡았다.

"기다려줄 테니까 마저 하고 와."

그리고 여주는 정말로 기다리겠다는 듯이 조금 떨어진 구석에 주저앉아 자리를 잡았다. 잠깐 고민하던 해신은 마지못해 다시 제자리로 터덜터덜 돌아갔다. 그는 훈련을 하는 도중에도 드문드문 확인하듯 이쪽을 보았다. 그 때문인지 훈육관에게 또 한 소리를 들은 모양이었다. 불만스러운 표정으로 바닥을 가만 내려다보는 해신을 보면서 여주는 작게 웃었다.

제가 언제 금방 가버릴지 모른다 생각했는지 강해신은 보기 드문 열렬한 속도로 정해진 횟수를 해치우고 냅다 장비를 벗어던졌다. 얼렁뚱땅 마무리했다는 느낌이 강했지만 어쨌든 훈련 내역은 기초적인지라 대강 구색을 맞추었기에 훈육관은 고개를 저으며 바닥에 떨어진 장비를 주워 모았다. 마지막 기기까지 떼어낸 해신은 얼른 여주의 앞으로 달려왔다. 근력 강화기가 온몸에 추가적인 하중을 주었을 게 분명했기에 여주는 조금 배려하듯이 물었다.

"좀 쉬어야 하지 않아?”

"하나도 안 힘들어.”

느긋한 여주의 모습에 해신은 도리어 제가 마음이 급해져서 조금 재촉하듯 말했다. 여주는 천천히 엉덩이를 털고 일어났다. 앉으나 일어서나 저보다 한참은 작은 키를 내려다보며 해신은 여주가 딱 제 팔걸이만 하다는 생각을 했다. 그래서 귀여운 것을 좋아한다던 현진의 취향에 맞는가 싶기도 했고. 그 착잡한 생각을 알 턱이 없는 여주는 먼저 앞장서며 말했다.

"가자."

"어디 가는데?"

"가보면 알아."

해신은 반걸음쯤 뒤에서 얌전히 그 그림자를 따라갔다. 도대체 이여주가 뭘로 그렇게 순진한 현진을 꼬드겼는지 기필코 알아내야만 했다. 성질머리 더러운 가이드도 온순하게 만들 정도라면 무언가 대단한 것이 있을지도 몰랐다. 여주는 느긋한 걸음으로 센터를 끼고 있는 산비탈 길을 탔다. 산길을 처음 들어보는 해신은 의아해하면서도 그 뒤를 졸졸 따랐다. 여주는 얼마 지나지 않아 꽃이 슬슬 피기 시작한 어디 오솔길 중턱 즈음에서 걸음을 멈추었다. 그러고는 바닥에 쪼그려 앉아 멀쩡해 보이는 꽃들을 고르기 시작했다. 해신은 잠시 그 모습에 의아한 듯한 표정을 짓다가 이내 여주가 꽃다발을 만들고 있다는 것을 알아채고는 맥이 탁 풀리는 기분이 들었다.

"이거 만들자고 데려온 거야?"

해신은 실망감을 감추지 못하고 어느 튀어나온 바위에 대충 걸터앉았다. 제게 받고 싶지 않은 선물을 고르라면 단연코 꽃을 가장 먼저 우선순위로 말할 자신이 있었다. 먹을 수도 없는 주제에 잠깐 기분을 환기시키는 용도 말고는 꽃은 아무짝에도 쓸모없는 물건이었다. 실용적이지도 않았고. 큰 도움을 받기는 글렀다는 생각뿐이었다. 아무래도 현진의 마음에 든 것은 여주의 행동보다는 외모였을지도 몰랐다. 해신은 한숨을 길게 내쉬었다.

"여자들 꽃 안 좋아해. 책으로 연애 배운 애들이나 좋아하지."

"지혜 씨는 좋아할 거야."

제가 나름대로 신경 써준다고 한 조언에 여주는 확고하게 대답했다. 그 태도 때문에 해신은 더 할 말을 잃었다. 해신은 제가 현진이가 좋아할 만한 것을 저만큼이나 자신감 있게 말하기 어려웠다. 문득 현진이 무얼 좋아하는지도 잘 모르는 것 같다는 생각에 자신의 감정이 초라하게 느껴졌다.

여주는 꼼꼼하게 땅을 뒤져가며 마음에 드는 꽃을 한 송이씩 꺾어 모았다. 해신은 삐딱하게 턱을 괴고 앉아 여주를 지켜보았다. 복잡한 심경으로 한동안 그 모습을 바라만 보고 있던 해신은 문득 예전부터 궁금했던 것이 떠올라 넌지시 물었다.

"근데 너 차지혜한테 왜 계속 존댓말 해?"

아무 생각 없이 대답을 해주려던 여주는 문득 해신도 지혜에게 반말을 하고 있다는 것을 깨달았다. 그러고 보니 저만 존댓말을 하고 있었다. 현진과의 호칭은 알아서 할 일이었지만 지혜에 관한 것은 정정해주어야 할 것 같아서 여주는 드물게 단호한 태도로 말했다.

"너는 지혜 씨한테 왜 반말하는 거야? 너보다 나이도... "

"차지혜도 현진이한테 말 놓던데?"

"음."

여주는 뜻 모를 신음을 내뱉고는 바로 입을 다물었다. 정작 해신은 그렇게 논리적인 지적을 하려던 것은 아닌 모양이었는지 궁금한 점을 계속 이었다.

"너네 둘이… 각인한 사이 아니야?"

여주는 잠깐 바닥으로 다시 시선을 돌렸다. 물론 자신 또한 그런 생각을 해보지 않았던 것은 아니었다. 어쩌면 조금 거리감을 느낄지도 몰랐지만. 그래도 여주는 차라리 약간의 거리는 나쁘지 않다는 판단을 했다. 둘 사이가 너무 편해지면 지혜에게 잘못 화를 낸다거나 감정적인 대응을 하게 될 수도 있었다. 여주는 지혜가 아직까지 근원적으로 센티넬을 두려워한다는 것을 알았다. 그런 지혜에게 예전처럼 감정적으로 쏟아내는 상황을 다시 겪게 하고 싶지도 않았고. 여주는 어떻게 대답해야 좋을지 잠깐 고민하다가 정리하듯 짧게 말했다.

"그래야 좀 더 조심할 수도 있고."

단조로운 말이었지만 해신은 그 밑에 깔린 단단한 애정을 느꼈다. 어쩐지 제가 가진 감정이 더 작고 볼품없는 것 같아서 그는 몸을 조금 움츠렸다. 듣기로 고작 한 달 차를 두고 각성했다던데 이여주는 놀라울 만큼 침착했고 부드럽게 굴었다. 자신과는 너무나도 다르게. 그런 센티넬을 봐오던 현진이 왜 저를 그다지 마음에 들어 하지 않는지 알 것만도 같았다. 해신은 착잡해져서 흙바닥을 내려다보았다.

여주는 한눈에 보기에도 기가 죽어 보이는 모습을 물끄러미 바라보았다. 자신 또한 그런 비슷한 경험들을 겪어왔기에 여주는 해신이 지금 무엇 때문에 저렇게 불안감을 내비치는지 누구보다도 잘 알았다. 마음이 쓰이는 터라 여주는 조금 신경 써서 넌지시 말했다.

"아직 알게 된 지 얼마 안 됐잖아. 조금 지나면 사이 좋아질 거야."

해신은 대답 없이 쓰게 웃었다. 무슨 생각에 잠겼는지 그러고 그는 한참을 바닥만 보고 있었다. 여주 또한 다시 꽃을 살피는 데 집중을 옮겼다. 한참 동안 꽃을 모으는 데 정신이 팔려있던 여주의 손에는 이제 제법 다발이라고 할 만큼의 꽃들이 들려있었다. 파는 것만큼은 아니었지만 그건 해신의 눈에도 꽤 그럴싸해 보였다. 물끄러미 그걸 바라만 보던 해신은 약간 고민하다가 여주의 곁으로 쭈뼛쭈뼛 다가갔다. 그는 조금 멋쩍은 듯이 손에 들린 꽃다발을 가리키며 물었다.

"그거 나 주면 안 돼?”

" .. 나 진짜 그런 취향 아니야."

그 말에 잠시 그게 무슨 의미일까 고민하던 해신은 이내 황당하다는 듯이 제 관자놀이에서 검지를 빙빙 돌려 보였다.

"너 진짜 각성통 도졌어? 우리 현진이 줄 거야. 무슨 소릴 하는 거야 대체?"

너무나도 기가 찬다는 투에 여주는 잠깐 다시 고민하다가 고개를 저었다.

"안 돼. 요즘 지혜 씨 진짜 속상한 거 같단 말이야."

여주는 걱정스럽게 고개를 내저었다. 저번의 말실수 이후로 지혜는 이따금 가만히 있다가도 한숨을 푹 내쉬었는데, 그럴 때마다 여주는 하늘이 50m씩 가까워지는 듯한 기분을 느꼈다. 시시각각 천체가 내려앉는 듯한 착각에 차라리 바깥바람을 좀 쐬면 낫지 않을까도 싶었지만 지혜가 막연히 센터 밖을 두려워한다는 것을 알아서 계속 말을 해보기도 조심스러웠다. 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있는 것은 지혜 본인이었다. 여주는 한숨에 섞여 대답했다.

"아무튼, 나도 꼭 필요해."

그러고 조금 고집스럽게 등을 돌렸다. 그래도 애써 모은 것을 그냥 달라고 하기에는 저도 양심이 쿡쿡 쑤셨는지 해신은 약간 떨어진 자리에 쪼그려 앉아서 바닥을 뒤적이기 시작했다. 대충 몇 송이 주워 모으려던 그는 이 행위가 생각보다 꽤 큰 노력을 소모해야 한다는 것을 깨달았다.

아무렇게나 핀 야생화들은 그 이름만큼이나 종류가 많았지만 대부분 꽃잎이 바람에 상해있거나 이파리가 찢어져 있었다. 아니면 줄기가 너무 짧아 다발로 만들기 어렵거나. 해신이 보기에 저처럼 반푼이 같이 생긴 것들만 남아있는 것 같았다. 그래도 개중에 그나마 좀 괜찮아 보이는 것들을 솎아서 꺾어내던 해신은 문득 여주의 꽃을 슬쩍 훔쳐보았다. 이미 멀쩡하게 생긴 것들은 여주가 죄다 끌어모은 지 오래였다. 해신은 심히 황당하다는 투로 혼잣말했다.

"아니… 지가 무슨 꽃꽂이 센티넬이야?"

얼핏 눈으로만 비교해도 제 손에 들린 것이 훨씬 초라한 것만 같았다. 왠지 더 시든 것 같기도 하고. 좌우로 아무리 돌려 봐도 볼품없어 보이는 모양새에 해신은 고민하듯 잠깐 인상을 찌푸렸다가 여주의 곁으로 천천히 다가갔다. 여주는 괜찮은 꽃들을 골라내느라 여념이 없었다. 해신은 목을 가다듬고 조심스럽게 이름을 불렀다.

"야… 아니. 흠, 여주야."

조곤조곤한 부름에도 여주는 땅에 시선을 처박은 채 묵묵부답이었다. 포기하지 않고 해신은 나긋하게 다시 한번 여주를 불렀다.

“이여주.”

그러나 조금도 반응하지 않는 태도에 그 손에 들린 것을 확 빼앗아 볼까도 생각했지만 그랬다가는 꽃이 상할까 봐 그럴 수도 없었다. 해신은 그 바로 옆에 쪼그려 앉아 눈높이를 대강 맞추었다. 짧게 고민하던 그는 이내 결심한 듯 말했다.

"언니."

여주는 즉각적으로 소스라치게 놀라 해신을 올려다보았다. 경악에 치미는 파장이 순간적으로 허공에 부딪혔다. 해신 또한 제 입에서 그런 낯간지러운 소리가 나오면 상대가 대체로 무슨 반응을 보이는지 경험으로 잘 알았다. 그러나 지금은 제가 저자세로 나가야 한다는 사실도 알고 있었다. 해신은 약간 조르는 듯한 어조로 여주의 손에 들린 멀쩡한 꽃다발을 가리켰다.

"나 이거 한 송이만. 응?"

"안 돼. 나도 지혜 씨 줘야 한다니까 …. "

여주는 고집스럽게 고개를 저으며 다시 발치의 꽃을 고르는 데에 집중하기 시작했다. 해신은 답지 않게 성질을 죽이고 끈덕지게 기다렸다. 그러나 여주가 신중하게 다음 한 송이를 더 꺾어서 이윽고 제 반대 손에 곱게 모아두자 더는 참지 못하고 소리를 질렀다.

"아니, 너 많잖아! 하나가 어려워?"

여주는 센티넬들 중에서 참을성이 꽤 좋은 축에 속했다. 해신은 보편적인 신체 계열 센티넬의 특성을 가졌을 뿐이고. 자신의 말을 의식적으로 모른 체 하는 여주의 모습에 해신은 더 바짝 열이 올라서 엄포를 놓았다.

"너 그거 안 주면 차지혜 길 가다가 다리 삔다."

"무슨 말이 되는 소리를... "

지혜의 이름이 거론되자 여주는 황당하다는 듯이 해신을 한번 보았다가 이내 다시 무시하기로 했는지 꽃 무더기에 시선을 옮겼다. 그러나 여주는 아까처럼 온전히 꽃을 고르는 데에 신경을 쓸 수 없었다. 당연히 그럴 리 없겠지만 괜히 사람 심리가 불안해지는 것이 여주의 머릿속을 어지럽히기 시작했다. 찜찜하고 꿉꿉한 기분들이 집중력을 계속 흔들었다. 만약 지혜 씨가 정말 길을 걷다가 넘어지기라도 한다면... 결국 여주는 액땜한다 치고 한숨을 내쉬며 해신에게 꽃 한 송이를 들이밀었다.

"그거 말고 노란 거."

"아, 진짜... "



***



거실 소파에 앉아서 현진은 몇 번이고 핸드폰 메시지 함을 확인했다. 강해신의 훈련은 진작에 끝났어야 할 시간이었다. 그럼에도 제 퇴근보다 더 늦은 시간에도 집에 아무도 없는 것은 충분히 불안할 만한 일이었다. 해신이 마냥 얌전한 편이 아니라는 것은 지난 사고들로 충분히 깨우칠 만했다. 집에 잠깐도 다녀가지 않았는지 물건들은 아침에 나온 그대로였다. 무슨 일이라도 있으면 어디선가 연락이라도 올 텐데 그런 것도 없었다.

담당 훈육관의 말로는 되려 정시보다 조금 더 일찍 마쳤다고까지 했는데. 직접 찾으러 나가 보아야 하나 싶을 때 즈음에 현진은 현관문 잠금장치를 누르는 소리를 들었다. 해신은 단번에 문을 열고 들어왔다. 남이 걱정했다는 것을 아는지 모르는지 그는 신발을 벗고 들어오며 반가운 기색을 내비쳤다.

"먼저 와 있었네."

"현진아."

뭐라도 간단하게 먹을거리를 가져다주려던 그는 갑작스럽게 불러오는 목소리에 잠시 동작을 멈추었다. 해신은 막상 불러놓고서도 현진이 돌아보니 뭐라고 변명을 해야 할지 몰랐다. 저녁은 아무래도 상관없으니 당장은 그냥 같이 있고 싶었다. 잠깐 눈을 굴리던 해신은 기어들어 가는 목소리로 속삭임에 가깝게 말했다.

현진은 천천히 해신의 모습을 위아래로 훑었다. 온종일 어디서 굴러다녔는지 바지 밑단이 흙투성이였다. 무슨 쌈박질이라도 하고 온 것처럼. 현진은 의아한 투로 물었다.

"왜 이렇게 늦었어?"

해신은 대답 대신 약간 떨어진 소파 끝자리에 앉아 한쪽 어깨에 가볍게 둘러메고 있던 가방 안쪽을 손가락 한 마디만큼만 슬쩍 들여다보았다. 괜히 향이 공기 중으로 번지는 것 같아서 그는 얼른 다시 가방을 싸맸다. 해신은 멀뚱히 자신을 쳐다보는 현진을 향해 초조한 투로 말을 꺼냈다.

"있잖아. 줄 거 있는데."

현진의 머리는 그 잠깐 새에 여러 추론을 거쳤다. 강해신이 줄 만한 것은 별로 없었다. 결국 별다른 짐작을 하지 못한 채 현진은 궁금하다는 듯이 물었다.

"뭔데?"

"잠깐만 다른 데 봐."

잠시 눈을 마주하던 현진은 이내 알겠다는 듯이 반대로 고개를 조금 돌렸다. 해신은 소리 없이 아주 긴 한숨을 내쉬었다. 막상 하려니 이게 정말 될 일인가 싶기도 했다. 현진의 눈치를 한번 보던 그는 민망해 죽으려는 속내를 억지로 누른 채 가방의 물건을 조심스럽게 꺼내 들었다. 정말 속는 셈 치고 딱 한 번만 해보자는 심산이었다. 가방에 쏠려 상한 꽃잎을 얼른 떼어낸 해신은 마지막으로 점검을 하고는 낯간지러워 죽으려는 것을 꾹 참고 입을 열었다.

" .. 현진아."

거의 쥐구멍으로 기어들어가는 부름에 현진은 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 눈에 한가득 담기는 꽃다발의 모습에 잠시 놀라 아무 말도 하지 못하고 눈만 천천히 깜빡거렸다. 예상했던 반응과 사뭇 거리가 있었지만 해신은 터질 것 같은 얼굴을 꾹 참고 계속 말을 이었다.

"이런 거 좋아해?"

현진은 해신의 손에 들린 엉성한 꽃다발과 열이 바짝 올라 시벌게진 얼굴을 번갈아 보았다. 잠시 벙찐 상태로 굳어있던 현진은 어느 순간 크게 웃음을 터뜨렸다. 대체 뭘 하느라 흙투성이로 늦었나 했더니. 현진은 부쩍 부드러워진 목소리로 물었다.

"이거 만들려고 늦게 온 거야?"

웃음기 어린 목소리에 급속도로 창피해진 해신은 얼굴을 일그러뜨리고 꽃을 내밀었던 손을 약간 거둬들이려고 했다. 현진의 상대적으로 차가운 손가락이 감싸듯 피부에 닿기 전까지는. 해신은 깜짝 놀라서 몸을 경직시켰다. 현진은 해사하게 웃으면서 꽃을 받아갔다.

"고마워."

그 말에 해신의 시선은 삐딱하게 바닥을 향했다. 제 손에 들린 꽃을 들여다보면서 현진은 생각보다 좋아지는 기분에 도통 미소를 거두지 못했다. 어디 들꽃을 따온 모양인지 꽃의 종류에는 일관성이 없였지만, 그래도 대단히 그 선별에 신경 쓴 기색은 보였다. 잠깐 꽃다발에 코를 가져다 대고 향을 맡던 현진은 해신이 꽤 귀엽게 군다고 생각했다가, '그래도 저 신장이 귀여울 만한 크기는 아니지' 하고 속으로 정정했다. 훈련을 마치고 내도록 그러고 있었다면 식사를 걸렀을 것 같아서 현진은 상냥하게 물었다.

"저녁은 먹었어?"

작게 고개를 저어오는 모습에 현진은 그럴 줄 알았다는 듯이 몸을 일으켰다. 갑자기 현진이 어딘가로 가버리려 하자 해신은 다급하게 그 이름을 불렀다.

"현진아."

뭐라도 간단하게 먹을거리를 가져다주려던 그는 갑작스럽게 불러오는 목소리에 잠시 동작을 멈추었다. 해신은 막상 불러놓고서도 현진이 돌아보니 뭐라고 변명을 해야 할지 몰랐다. 저녁은 아무래도 상관없으니 당장은 그냥 같이 있고 싶었다. 잠깐 눈을 굴리던 해신은 기어들어 가는 목소리로 속삭임에 가깝게 말했다.

" .. 나 더워."

실제로도 온몸에 화끈거리는 열감이 느껴졌기에 그는 열기를 빼내려는 듯 늘어난 티셔츠의 목을 조금 잡아당겼다. 다시 자리에 앉은 현진은 제 옆자리를 툭툭 손바닥으로 치며 부드럽게 말했다.

"이리 와."

해신은 쭈뼛거리며 현진의 바로 밑으로 자리를 옮겼. 비교적 낮은 체온으로 현진은 잔뜩 데워진 손을 차갑게 식혔다. 매일 하던 일이었지만 해신은 어쩐지 너무 기분이 이상 복잡해서 고개를 움츠렸다. 점점 번지는 꽃 냄새에 질식할 것만 같았다. 손을 잡아주면서도 현진은 드문드문 꽃다발을 내려다보며 웃었고 그럴 때마다 해신은 어쩔 줄 몰라 하며 몸을 작게 들썩거렸다.

센티넬이 무언가를 신경 써서 선물하는 것도 드물었지만 꽃을 선물하는 것은 생전 처음이었다. 자신 또한 그렇게까지 꽃을 좋아한다고 여겨 본 적은 없었는데 웬걸, 이건 생각보다 기분이 훨씬 더 좋았다. 근래 들어 이렇게 갑작스럽게 기분이 환기된 것은 처음인지라 현진은 마음이 부드럽게 풀리는 것 같은 감상을 받았다. 현진이 제 선물에 아주 만족감을 보이는 것 같자 덩달아 기분이 폭신거려진 해신은 재차 확인받고 싶어 하듯 작게 물었다.

"마음에 들어?"

"응. 좋은데."

현진은 얼굴을 마주 보며 순순히 환하게 웃어 보였다. 그렇게 웃을 때면 가끔 내비치는 특유의 천진한 분위기에 해신은 순식간에 정신적으로 큰 타격을 받고 흐물흐물하게 녹아내렸다. 여태 보였던 웃음들에 비할 바가 아니었다. 거의 울음이 터질 것만 같은 감동에 해신은 속으로 이여주를 경계 대상 센티넬에서 굉장히 도움이 되는 센티넬 정도로 대폭 격상시켰다.

매일 꽃을 꺾어와야겠다는 생각을 하면서 해신은 현진의 손을 연신 만지작거렸다. 이렇게 좋아할 줄 알았으면 진작 해볼 걸 하는 마음도 들었다. 기분이 좋아서인지 평소보다 피부에 닿는 파장의 느낌들이 몇 배는 더 감각적으로 다가왔다. 한참을 그 만족감에 젖어있던 해신은 문득 생각난 것처럼 물었다.

"있잖아, 평소에 뭐 하는 거 좋아해?"

그 질문에 현진은 순간 뭐라고 대답해야 좋을지 고민했다. 자신 또한 제가 뭘 좋아하는지 그렇게 자세히 생각해본 기억이 너무 오래되었기 때문이었다. 통제된 생활을 해온 탓도 있었고. 진부한 말인 걸 알면서도 현진은 약간 고개를 까딱하며 대답했다.

"그냥… 일하는 거?"

예상 범주에 있던 답이 아니었는지 해신은 잠깐 고민했다. 그러고 여주에게 확고한 어투로 "우리 현진이는 일하는 걸 좋아해"라고 말하는 자신을 상상해보고는 고개를 저었다. 좀 더 구체적으로 물어야겠다고 생각한 그는 조금 몸을 가까이 들이밀며 다시 입을 열었다.

"취미 같은 건?"

"가끔 운동하는 거."

"좋아하는 색은 뭐야?”

"파란색."

"먹을 건 뭐가 좋아?"

"웬만한 건 다 먹어."

"어디 놀러 가는 게 좋아?"

"바다? 특히 새벽에 보는 거 좋아해. 마음이 안정돼서."

어째 모양새는 꼭 심문하는 것 같았지만 현진은 해신의 질문에 꺼릴 것 없이 곧잘 대답해주었다. 적어둘 곳이 없어서 해신은 머릿속으로 열심히 그 대답들을 기억에 새겼다. 몇 가지 물음을 더 이어가던 그는 잠깐 머뭇거리다가 꼭 직접 묻고 싶었던 질문을 떠올렸다. 해신은 약간 목소리를 가다듬고 최대한 자연스럽게 물었다. 다른 질문들에 섞여서 티가 안 나겠지, 생각하면서.

" ... 이상형이 뭐야?”

"귀여운 거."

다른 대답들과는 다르게 비교적 빠른 속도로 들려온 간결한 대답에 해신은 기분이 확 가라앉는 것을 느꼈다. 큰 신장 때문인지 시원하게 주차된 이목구비 덕분인지 일평생을 살면서 귀엽다는 소리를 들어본 적이 손에 꼽았다. 결국 그 쬐그만 게 취향이었구나 하는 생각에 해신은 조금 주눅이 들어서 어깨를 늘어뜨렸다. 그러고 소파에 댄 엉덩이를 쭉 아래로 내리고 등을 구부정하게 앉았다. 현진은 그 엉거주춤한 자세에 의아한 듯이 물었다.

"왜 그렇게 앉아? 나중에 허리 아파.”

"… 나 키가 너무 큰 거 같아서."

그 말에 잠시 현진은 허공을 곁눈질했다. 자신 또한 평균보다 키가 조금 더 큰 편이었지만 그게 불편하다거나 불만족스러운 적은 없었다. 되려 도움이 되었으면 모를까. 그래서 현진은 이해가 어렵다는 듯이 반문했다.

"키 크면 좋지 않아?"

"넌 작은 거 좋아하는 거 아니었어?"

현진은 골똘히 고민했다. 확실히 귀여운 것과 아담한 것에는 긴밀한 연관성이 있었다. 예전이었더라면 그런 편이라고 대답했겠지만, 어쩐지 이번만큼은 조금 더 길게 고민을 이어갔다. 가만 따져보면 제가 원하는 귀여움이라는 것은 완전히 주관적이었기에 기실 신장과는 크게 관련은 없었다. 그래서 현진은 별문제 될 것은 없다는 식으로 대답했다.

"그냥 귀여운 게 좋은 거지 키는 별로 상관없어."

어느새 풀린 얼굴로 해신은 다시 엉덩이를 뒤로 빼서 제대로 등을 펴고 앉았다. 괜히 기분이 좋아져서 그는 잡은 손을 조금 더 만지작거렸다. 하루 동안에 기분이 몇 번을 오락가락하였는지도 몰랐다. 해신은 조금 즐거운 듯한 어조로 말을 이었다.

"그러면 이제 현진이 차례."

“응?”

아무 생각 없이 묻는 것들에만 착실히 대답하던 현진은 갑작스레 돌아온 자신의 차례에 화들짝 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 대체 뭐가 제 차례라는 건지. 해신은 현진의 손을 끌어다 그 손등에 뺨을 가져다 대었다. 목소리를 내기 위해 움직인 입술이 부드러운 물결처럼 손등을 간질였다.

"이제 나 물어봐 줘."

잔뜩 기대하며 묻는 듯한 눈빛에 현진은 백지장처럼 하얗게 질려가는 머릿속을 가다듬으며 질문거리들을 고민했다. 대답이야 쉬웠지만 질문은 아니었다. 너무 갑작스러워서 무얼 물어봐야 좋을지 도저히 생각이 나지 않았다. 그래서 현진은 해신이 제게 물어봤던 질문을 똑같이 되돌려주었다.

"넌 이상형이 뭔데?"

그 질문에 손등 위로 흐르던 숨결은 순간 뻣뻣하게 멎어 들었다. 갑작스레 폐가 굳어버린 것만 같았다. 자신도 파란색을 좋아한다고 대답할 준비만 하고 있었는데, 현진이 곧장 그런 질문을 해올 줄은 몰랐던 탓이었다. 순시간에 귀 끝이 발갛게 달아오른 해신은 눈만 겨우겨우 끔뻑였다. 그러고 너무 늦게 대답을 해서 현진이 오해할까 봐 걱정했다. 해신은 억지로 나오지 않는 목소리를 끄집어내 더듬더듬 대답했다.

"나… 나는, 꽃 좋아하는 사람 ……. "

얼굴 전체에 붉은 열꽃이 피었다.
