1.육각별

22

지혜는 벌써 수십 번째 고개를 내빼고 사방을 예의 주시했다. 정보관의 아무도 자신과 유리에게 신경을 쓰고 있지 않았지만, 지혜는 그 사주경계를 도저히 그만둘 수 없었다. 아직 절반밖에 읽지 못했지만 유리가 선별해 준 책들은 하나같이 한 줄을 읽고서 주변을 둘러보아야 할 정도로 시뻘건 색이었다.

물론 스물아홉 살인 지혜가 성적인 관계에 대해 아무것도 모르는 샌님은 아니었다. 센터의 의무 교육에는 성교육도 포함되어 있었고, 따라서 당연히 지혜는 자연 각인을 어떻게 맺는지도 배웠다. 완벽하게 교육용으로 제작된 영상도 몇 번 본 적 있었고 말이다. 비록 허리 위쪽 정도까지지만 지혜는 입을 맞추고 몸을 쓰다듬는 것까지는 경험도 적지 않았고 그렇게 놀랍지도 않았다. 그 정도는 아무렇지도 않게 센티넬들과 해온 일이었다. 그래서 그 이후의 경우를 겪어보지는 못했지만 까짓거 언젠가 어떻게든 하면 되겠지 식의 안일한 사고를 유지할 수 있었다.

그러나 그 한계는 어디까지나 정상적인 상상의 범주에서만 이루어졌다. 이렇게 완전히 숨김없이 드러낸 날것의 묘사를 지혜는 맨정신으로 받아들이기 어려웠다. 교육용 영상에서는 실제보다 더 안정적인 환경에서 제작하였다는 문구를 하단에 적어두고 있기는 했지만, 분명히 침착하고 이성적인 태도로 각인을 맺었다. 지혜 또한 센티넬의 성정을 모르는 것이 아닌지라 실제라면 어느 정도는 영상보다 더 강도가 높으리라 생각했다.

그런데 이 책은 그런 지혜의 생각이 어린애 같다는 것을 증명하기라도 하듯 온갖 노골적이고 저속한 언어들로 성적인 관계를 기술하고 있었다. 지혜는 도저히 이 이성을 잃은 짐승 두 마리가 얽혀 있는 듯한 책을 읽기 어려웠다. 만약 이런 게 정말 자연 각인이라면 자신은 가이드 인생을 종치고 자결하는 게 더 나을지도 몰랐다. 이런 것들을 여주와 해야 한다면. 지혜는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러니까, 이런 자극적인 행동들을 그 순진해 보이는 여주가 한다면. 지혜는 자신의 손가락이 여주의 축축한 혓바닥을 문질렀을 때의 표정을 떠올렸다. 여주는 가쁜 숨을 헐떡이면서 얼굴을 일그러뜨렸다. 마치 자신을 유혹하듯이 옅은 소리를 흘려내면서.

"지혜 씨..."

혀를 누르는 손가락 때문에 여주의 말은 뭉뚱그려졌다. 말랑한 혓바닥이 지혜의 엄지를 느리게 핥아 올렸다. 소름 끼치는 감각이 등줄기를 내달렸다. 풀린 눈을 하고서 여주는 안달 난 듯이 자신과 닿아 있는 몸을 바르작거렸다. 여전히 손가락을 문 채로 여주는 다른 손을 잡아 제 웃옷 안으로 끌어들였다. 손길은 탄탄한 배를 지나 허리를 쓰다듬었다. 손끝이 허리춤을 스칠 때마다 몸은 움찔거리며 가만있질 못했다. 여주는 눈을 내리깔고서 입에 머금은 손가락을 빨아올렸다. 웅얼거리는 발음으로 여주가 애원했다.

"..... 만져 주세요."

지혜는 책을 확 덮었다. 맞은편의 자리에서 지혜의 것과 별로 다르지 않은 내용의 책을 읽던 유리가 고개를 들어 자신을 응시했다. 지혜는 동공이 커진 채로 목덜미까지 발갛게 달아올라 있었다. 유리는 애송이를 본다는 듯 고개를 저으며 혀를 찼다. 그리고는 재미있는 장면을 읽던 차였는지 금방 책으로 다시 관심을 옮겨 진중한 얼굴로 몰입하기 시작했다.

지혜는 떨리는 가슴을 부여잡고 못된 상상에서 여주를 지우려고 애썼다. 조금 전의 것들은 지혜가 읽던 책에 나온 일부였다. 자신이 도대체 왜 그런 저속한 상황에 여주를 대입했는지 모를 일이었다. 기억을 삭제하려는 듯 이마를 문지르면서 지혜는 책 산을 뒤져 읽을 만한 제목을 찾았다. 뭐든 이따위 것만 아니면 괜찮았다. 더미를 헤집던 지혜는 어느 한 제목에서 손을 멈추었다. '운명의 방향'. 개중에는 가장 정상적인 작명이었다. 지혜는 혹시 모를 만일의 사태를 대비해 조심스럽게 책을 펼쳤다. 다행히도 책의 구성은 그나마 지혜가 죄책감을 가지지 않고 읽을 수 있을 만한 활자들이었다. 지혜는 안도의 한숨을 가까스로 내쉬었다.

제목에 걸맞게 책은 일종의 로맨스 소설이었다. 이런 류의 소설들은 지혜가 별로 관심을 가지지 않았던 것들이었다. 이전에 아예 로맨스 소설을 읽어보지 않았던 것은 아니었지만 그다지 취향에도 맞지 않았고 등장인물들이 느끼는 감정선을 잘 이해하지도 못했기에, 몇 권 읽다가 그만두고는 차라리 물리학 저서를 읽는 것을 선택했었다. 지금도 그때와 같은 생각이 들었지만 유리는 오늘 정보관이 닫을 때까지 자신을 여기 가둬둘 게 분명했다. '아찔한 침실' 따위를 읽는 것보다는 훨씬 나을 거란 판단에 지혜는 한숨을 쉬며 책의 첫 장을 펼쳐 들었다.

내용은 여타 다른 로맨스 소설과 큰 차이가 없었다. 정석적인 갈등, 판에 박힌 클리셰였다. 주인공은 제 평생의 짝을 알아보지 못하고 매정하게 대한다. 그러나 사랑에 눈이 멀었던 그 사람은 주인공이 요구하는 무리한 것들을 이행하려다 크게 머리를 다치고 만다. 그제야 주인공은 자신 또한 그 사람을 사랑했다는 것을 깨닫지만, 기억상실증에 걸린 그 운명 같은 사람은 다른 사람에게 마음을 주기에 이른다.

지혜는 어느 순간부터 주인공들에 자신과 여주를 대입해 읽기 시작했다. 전에 읽었던 것과 비슷한 책이건만 왜 이전에는 이런 감정들을 느끼지 못했는지 알 수 없었다. 사건이 진행되는 동안에 지혜는 이상하리만치 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 주인공은 후회하며 그 사람을 그리워하지만, 둘은 오해로 더 멀어지기만 한다. 아주 사소한 오해였지만 서로가 가진 상처 때문에 말을 하기 어려워했다.

그리고 도깨비 장난처럼 그 뒷이야기들은 누군가에 의해 뜯겨 있었다. 어쩌면 너무 낡은 책이라 훼손된 것일지도 몰랐다. 책이 끝났음에도 지혜는 눈을 떼지 못하고 한참을 종이가 뜯겨 나간 자리를 매만졌다. 결말을 알지 못하는 아쉬움은 아니었다. 지혜는 이 헛헛하고 외로운 감정들을 고스란히 음미하고 있었다. 주인공의 이야기가 꼭 자신의 것만 같았다. 특별할 것 없는 내용이었지만 그 소설은 특별한 누군가를 떠올리게 했다. 자꾸 신경 쓰이고, 자꾸 곁에 있고 싶은 누군가를. 지혜는 자신에게 꼭 같은 말을 해주었던 그 누군가가 문득 보고 싶어졌다.

"유리야."

지혜는 조심스럽게 책의 표지를 덮었다. 그리고 천천히 고개를 들어 자신을 바라보는 유리를 믿기 어렵다는 얼굴로 마주했다. 그리움이 가득 담긴 목소리가 떨려 나왔다.

" ... 나 이여주 좋아하나 봐."

장장 다섯 시간 하고도 사십이 분만의 결론이었다.



※※※



"이제 오늘로 수중 훈련 끝났네. 수고했어. 많이 힘들었지?"

다희는 주사 놓았던 부위를 알코올 솜으로 꾹 눌러주었다. 그 정도는 여주에게 스스로 시켰어도 될 일이었지만 다희는 항상 자신이 소독까지 마무리를 해주었다. 솜의 차가운 감촉에 간지럽다는 듯 웃으면서 여주가 대답했다.

"현진 씨가 많이 도와주셔서 괜찮았어요."

"현진이는 어떤 것 같아?"

시선을 다른 데 두고서 다희는 슬쩍 떠보듯 물었다. 현진의 노력이 어느 정도의 성과를 보이는지 궁금해서였다. 여주는 크게 고민하지 않고 물 흐르듯 대답했다.

"엄청 배려 깊으시고 좋으신 분이에요."

지혜를 서술할 때와 별로 다르지 않은 대답이었다. 그러나 다희는 그 뉘앙스에서 차이를 느꼈다. 여주는 현진을 고마운 백수 정도로만 생각하는 모양이었다. 남의 연애 사업에 기왓장을 얹을 생각은 없었지만 다희는 그래도 굳이 골라야 한다면 여주에게 좀 더 도움이 되는 쪽을 선택했으면 했다. 현진이 친구여서만은 아니었다. 전담의로서 다희는 현진이 부탁했더라도 여주에게 해가 된다고 판단되면 칼같이 거절할 사람이었다. 그리고 현재까지는 누가 보더라도 현진이 여주에게 더 완벽한 짝이었다. 현진이 들인 노력을 봐서라도 한마디 정도는 얹어줄 수 있다고 생각했다. 솜을 떼어내면서 다희가 넌지시 말했다.

"고맙다고 얘기는 했어?"

"네, 그럼요. 뵐 때마다 하고 있어요."

“더 많이 해야 할걸.”

다희의 은근한 말에 여주는 잠깐 의문증에 눈을 끔뻑였다. 손으로 다른 일을 하면서 다희는 지나가듯 말했다.

"요즘 누구 가이딩 하느라 매일 링거 맞던데."

그 한마디는 남에게 폐를 끼치기 싫어하는 특이한 습성을 가진 센티넬을 자극하기엔 충분했다. 여주는 사색이 된 얼굴로 다희의 팔을 붙잡았다.

“저 때문에요?"

"현진이가 요즘 따로 가이딩 하는 사람이 더 있었나?"

의사 가운을 잡고 있던 손에 힘이 풀렸다. 여주는 심각한 얼굴로 무슨 생각에 빠진 것처럼 바닥 어디쯤을 내려다보고 있었다. 현진이 자신 때문에 피곤해할 줄은 알았지만 그 정도일 줄은 정말로 몰랐다. 여주는 자신이 가이딩을 많이 잡아먹는 편이라는 것을 여러 사람에게 들어서 잘 알았다. '저만 가이딩 하면 힘이 쭉 빠진다'고, 지혜와 정식으로 만나기 전 나흘 동안 받은 공용 가이딩에서였다. 가이드들은 지나가는 말로 했던 것이겠지만 당사자에게는 몇 번이고 누적되는 지적이었다. 그래서 여주는 자신이 늘 가이딩 수치가 부족하더라도 지혜를 탓하기보다는 되먹지 못한 제 몸 구조를 탓했다. 등급이 높은 만큼 가이딩이 많이 필요한 것은 너무도 당연했다. 오히려 여주의 몸은 한번 기력을 확 채워두면 저장된 비축분을 천천히 쓰는 연비가 좋은 편에 속했다. 물론 그 한 번을 완전히 채우려면 동급의 가이드와 각인을 맺어야 할 정도였지만.

하루 쓸 양만큼을 겨우 충전받아서 매일을 보내던 여주가 지혜의 외박 한 번에 폭주까지 갈 뻔한 것도 어찌 보면 예정된 절차였다. 물론 지혜의 잘못도 일부 있다는 사실은 여주도 알고 있었고, 그건 충분히 지혜도 어느 정도 미안해하는 것 같았다. 크게 아픈 이후로 지혜는 자신에게 웬만해서는 잘 대해주려고 했다. 아팠던 것이 후회되지 않을 정도로. 그러나 여주는 그 호의가 딱 거기에서까지 멈춰야 한다고 생각했다. 미안함 때문에 지혜가 자신의 연인을 버리길 바라지도 않았다.

그렇다고 하더라도 자신은 현진에게 그래서는 안 되었다. 지혜에게 했던 것처럼 조심스럽게 조금씩만 가이딩을 얻어가려고 했는데 정신을 차려보면 두어 시간은 지나 있었다. 그럼에도 약간의 피곤한 기색을 보이고 마는 탓에 등급이 높아 괜찮은가 싶었다. 그래서 여주는 이후로 현진의 가이딩을 사양하지 않고 양껏 먹어치웠다. 그게 현진을 갉아먹는 일이라는 것을 어쩌면 알면서도 조심하지 않았을지도 몰랐다. 상대가 지혜가 아니어서? 여주는 절대로 그래서였다고 생각하고 싶지 않았다.

현진은 지혜의 대용품이라고 생각하기에 지나치게 친절했고 본인이 아픈 것도 감내해가면서 자신을 치료해 주었다. 만일 여주가 그 사실을 몰랐더라도 현진은 앞으로도 쭉 자신의 주사 자국을 숨긴 채 그렇게 했을 것이었다. 그건 마치 자신이 지혜에게 했던 지난 행동과 모든 점이 닮아 있었다. 현진은 완벽하게 자신의 전철을 그대로 밟아오고 있었다. 왜 이제 알아차렸는지 모를 일이었다. 여주는 현진이 왜 그렇게 자신에게 상냥한지 지금에야 깨달았다.

피검사를 마친 여주는 대기실로 반신반의하며 걸어 나갔다. 의심의 여지도 주지 않겠다는 듯 현진이 손을 흔들어 보였다. 여주는 미칠 듯이 밀려드는 죄책감에 제자리에 멈춰 섰다.

좋아하는 사람에게 그 마음마저 부정당하는 건 별로 좋은 경험이 아니었다. 지난 며칠간 뼈를 깎는 듯이 겪은 설움이었다. 어쩌면 여주는 자신이 무심결에 했던 말과 행동들이 그간 현진을 상처 입혔을지도 모른다고 생각했다. 그리고 그렇게 상처받았음에도 결코 티 내선 안 된다는 처지가 얼마나 비참할지도 알고 있었다. 그게 얼마나 괴로운 일인지 겪어서 더 잘 알았다.

"주사가 아팠어? 표정이 안 좋아."

현진은 아무것도 모른다는 것처럼 걱정스럽게 얼굴을 굳히며 여주에게 다가갔다. 그리고 오늘 아침에도 주사를 맞았을 것이 분명한 팔을 들어 여주의 얼굴을 어루만졌다. 여주는 그 다정한 손길이 슬프다고 생각했다.

센터에 들어와서 여주에게 친밀감을 보이는 사람은 드문드문 있었다. 그리고 그 호의는 대부분이 목적을 가졌다. 좀 더 나은 성과를 위해서, 좀 더 나은 결과를 위해서. 어쩌면 S급 센티넬이라는 이름이 가져다주는 호기심 때문에. 그리고 그것들은 전부 무형의 압박이 되어 여주의 어깨에 매달려 있었다. 훈련 성과가 좋지 못할수록, 제 가이드에게 외면받을수록, 전담의를 퇴근도 못 하게 만드는 애물단지가 될수록 여주는 자꾸만 작아져 갔다. 그리고 현진은 그런 자신을 처음으로 '별거 아닌 사람'이 아니도록 만들어주었다.

여주는 현진이 몸이 좋지 않다는 것도 알고 있었다. 현진에게 닿아선 안 된다는 것도 알았다. 그럼에도 자꾸만 북받치는 복잡한 감정 때문에 여주는 그 어깨에 기대 고개를 묻었다. 저를 좋아해 주는 사람이라면 한 번 정도는 더 이해해 주지 않을까 하면서. 현진은 아무것도 묻지 않고 흐느끼는 등을 가만히 안아주었다.

