3. 파수꾼

109

현진은 턱 밑까지 차오른 숨을 밭게 몰아쉬며 품 안에서 흘러내리는 짐을 추슬러 올렸다. 의료본부 건물 초입에서 놓친 지혜가 어디로 갔는지 확신할 수는 없지만 짐작 가는 곳은 한 군데밖에 없었다. 어깨에 불편하게 걸쳐진 가방을 고쳐 맨 현진은 무작정 다희의 진료실을 향해 부지런히 계단을 올랐다. 병동은 항상 의료진들이 많기는 했지만 오늘은 그 밀집도가 달랐다. 벽에 딱 붙어 바쁘게 오가는 하얀 가운 무리를 지나쳐 온 현진은 병동 삼 층에 위치한 진료실 앞에서 걸음을 멈추었다.

그러나 누군가는 있을 줄로 알았던 진료실은 정작 문이 잠겨있었다. 혹시나 하는 마음에 문틈 사이로 이름을 불러 보았지만 돌아오는 것은 조용한 적막이었다. 별일이 없으면 다희는 항상 자리를 지키곤 했는데. 지혜조차 없는 것이 확실해지자 더는 짐작 가는 곳이 없었다. 막막한 얼굴로 주변을 두리번거리던 현진은 낯이 익은 의료팀 간호사를 발견하곤 다가가 조심스레 운을 띄웠다.

"저..."

"어!"

다희의 행방을 물으려던 현진은 간호사가 비명처럼 내지른 고함에 순간 놀라 입을 딱 다물었다. 복도 끝까지 쩌렁쩌렁 울린 목소리는 주변 이목을 집중시키는 데 탁월한 효과가 있었다. 순식간에 사방에서 쏟아지던 시선은 잠시 동안 현진의 얼굴에서 멈춰있다가, 그 정체를 알아보곤 다들 눈을 크게 치켜떴다. 포인터처럼 한 곳에 모인 시선들을 마주한 현진은 그게 꼭 사냥감을 앞둔 하이에나 떼 같다고 생각했다. 그리고 그 감상은 어느 정도 일리가 있었다.

의료팀은 저마다 하던 일을 내팽개치고 자신을 향해 달려오기 시작했다. 당황한 현진이 반사적으로 한 발짝 뒷걸음질 치는 순간, 옆의 간호사는 들고 있던 자료집을 빼앗듯이 가져갔다. 순식간에 달려온 너덧은 되는 의료진이 피라냐처럼 달라붙어서 몸에 이고 있던 짐을 죄다 뜯어가기 시작했다. 덜렁 몸만 남겨진 것은 채 오 초도 되지 않는 시간이었다. 속수무책으로 짐을 모두 빼앗긴 현진은 이제 얼떨결에 팔까지 잡혀 복도를 가로질렀다. 베레타 가방을 품에 안고서 다른 손으로는 현진을 끌고 가던 레지던트는 검진실을 향해 목에 핏대가 서도록 큰 소리를 외쳤다.

"선생님, 윤현진 씨 지금 도착했습니다!"

다급한 외침을 따라 검진실에서 다희가 잰걸음으로 뛰쳐나왔다. 급한 일이라도 있었는지 늘 단정하게 걸치고 있던 가운이 흐트러진 채였다. 꿔다 놓은 가이드 자루마냥 얼떨떨하게 서 있는 현진을 놔두고서 다희는 헤드 닥터로서 마지막까지 검사원에게 세밀한 지시를 내렸다. 각자 할당받은 업무 사항을 한 번 더 꼼꼼하게 확인하고서야 헝클어진 머리를 옆으로 쓸어 넘겼다. 잠자코 기다리고 있던 현진이 손을 흔들어 보이자 그제야 다희는 한숨을 돌리며 입을 열었다.

"지혜한테 너도 같이 데려오라고 말하려고 했는데 다행이다."

"무슨 일 있었어?"

"여주가 훈련을 무리해서 진행한 모양이야. 공황 상태로 회복실 인계돼서 지혜가 지금 막 들어갔어."

"뭐? 대체 무슨 훈련을 했길래?"

현진은 일순 미간을 확 찌푸린 채 되물었다. 센티넬의 훈련 일정은 의료본부의 권고와 작전부의 검토를 거쳐 아주 체계적으로 짜이곤 했다. 전담 가이드에게 그 내용을 알려줘야 했음은 물론이었고 팀을 책임지고 있는 현진 또한 사전에 공문을 전달받아야 했다. 그리고 바로 어젯밤 자신이 직접 확인한 안내 공문에서는 그런 강도의 일정은 존재하지 않았다. 더군다나 한 달씩이나 쉬고 재개 첫날인 만큼 그렇게 강한 훈련에 투입될 리도 없었는데.

다희는 손짓으로 멀찍이 서 있는 인턴을 불렀다. 정신없이 심부름하느라 뛰어다녔던 것이 분명한 인턴은 약간 진이 빠진 얼굴로 냉큼 다가왔다. 들고 있던 진료 파일을 건네받은 다희는 그 중 가운데 즈음에 끼워둔 서류를 꺼내 현진에게 내밀었다. 현진은 의아한 시선으로 받은 서류를 찬찬히 읽어보기 시작했다. 현진이 빼곡하게 적힌 활자를 눈으로 뜯어 보는 동안 다희는 틈틈이 검진실을 향해 몇 가지 지시를 더 내렸다.

전달받은 서류의 앞부분은 여주의 훈련 일정에 대한 개요였다. 몇 장을 넘겨 날짜별로 정리된 표를 확인한 현진은 불확실한 기색으로 고개를 기울였다. 분명 일정표의 내용은 자신이 기억하고 있는 여주의 훈련 일정과는 달랐다. 수중 적응 훈련은 여주에게 있어서 전담 가이드의 참관이 권고되는 등급이었다. 이 정도의 난도였다면 제가 확인하지 못했을 리는 없었는데. 여덟 차례에 걸친 수중 훈련 결과 데이터까지 꼼꼼히 읽어보던 현진은 마침내 눈썹을 찌푸리며 입을 열었다.

"원래 이렇게 진행되는 거야? 현장 적응훈련은 2주 차 중반이었잖아."

"그거 오늘 아침에 변경된 사안이잖아. 나한테는 이게 협의 승인된 수정안이라고 전달됐는데?"

"협의? 대체 누구랑?"

황당하게 되물은 현진은 거친 동작으로 문서 표지 후면을 휙 넘겨보았다. 네모 칸이 그려져 있는 결재란에는 작전부장의 직인이 선명하게 찍혀있었다. 익숙한 서명을 보자마자 현진은 불쑥 치미는 화에 서류를 쥔 손에 힘을 주었다. 말끔하던 종잇장에 얇은 구김이 자잘하게 졌다. 작전부 산하 부서로 규정된 만큼 부장의 허가만 받는다면 직접적인 협의 없이 절차를 처리할 수 있었다. 저희 팀을 통하지 않고서도 이런 일정 정도는 손바닥 뒤집듯 바꿔버릴 수 있다는 뜻이다. 그걸 알고서 훈련기관에서 별도로 연락하지 않았던 것이 분명했다.

아무리 그래도 그렇지. 이렇게 아무런 언질도 없이. 화를 표출하지 않으려 현진은 아래턱에 힘을 주었다. 반응에서 이미 상황을 파악한 다희는 팔짱을 끼고 짜증스럽게 한숨을 내쉬었다. 애써 평정심을 유지한 채 현진은 서류 뒷장을 휙휙 넘겼. 종이 팔락거리는 소리가 과격하게 들려왔다. 여주의 것 뒤쪽에는 해신의 훈련 스케줄표가 기입되어 있었다. 마찬가지로 열흘씩이나 당겨진 일정에 현진은 표정을 굳힌 채 물었다.

"해신이 지금 어딨어?"


***


습습하게 뿜어져 나온 수증기가 하얀 벽면에 부딪혀 흩어졌다. 침대에 걸터앉은 채, 해신은 팔을 뻗어 가습기 전원을 눌러 껐다. 걸리적거리던 유일한 소음이 사라지자 회복실 안은 고요한 침묵이 내려앉았다. 문밖으로 간간이 들려오는 발소리만 이따금 청각을 곤두서게 했다. 무의식적인 반사 반응이었다. 훈련 상황이 종료된 지 한 시간이 넘었음에도 한 번 자극받은 감각들은 쉬이 진정하지 못했다. 해신은 뻣뻣하게 굳은 뒷덜미를 스트레칭하며 최대한 신경을 누그러뜨리려 애썼다.

훈련을 마친 센티넬은 대체로 개인 회복실에서 일정 시간을 보낸 후 귀가 조치가 이루어지곤 했다. 8평짜리 일인용 병실은 혼자 쓰기엔 넉넉한 편이었지만 센티넬의 영역 범위를 고려해보자면 온전히 편안함을 제공하기는 어려웠다. 그나마 최대한 구석 자리 회복실을 배치받은 것으로 해신은 충분히 만족하고 있었다. 그러잖아도 예민한 감각을 혹사한 덕에 몸에 닿은 환자복까지 쓰라린 통각으로 돌아오는 것 같았다.

그나마 훈련을 잘 마무리한 덕에 사흘은 아무 일정 없이 휴식을 취할 수 있었다. 적어도 사흘은 이런 불쾌한 훈련 없이... 해신은 갑작스럽게 느껴지는 섬뜩한 기분에 소스라치게 놀라 뒤를 돌았다. 마치 누군가가 등 뒤에 서 있는 듯한 느낌이었지만 잔뜩 팽창된 동공에 들어온 것은 하얀 벽뿐이었다. 사람이 있었더라면 놓쳤을 리는 없다. 착각임을 인지한 해신은 머리를 세게 흔들었다. 감각 신경 교란에 너무 오랫동안 노출된 탓이었다. 식은땀이 축축하게 배여 나오는 손바닥을 허벅지에 문질렀.

'괜찮아. 훈련은 끝났어. 착각이야.'

해신은 가슴에 손을 얹은 채 느리게 심호흡했다. 강제로 심박수를 떨어뜨리자 그나마 조금씩 신경들이 안정을 찾아갔다. 최대한 아무 생각 없이 남은 시간을 보내야 했다. 멍하니 하얀 벽만 바라보고 있던 해신은 미묘한 기분에 문을 향해 고개를 비스듬히 기울였다. 아까부터 현진이 근처에 있는 것만 같다는 느낌이 조금씩 강하게 들고 있었다. 이것 또한 착각일까 덜컥 겁이 났지만 그렇다기에 현진의 기척은 도저히 오인할 수 있는 것이 아니었다.

해신은 금방이라도 밖을 내다보고 싶은 듯 엉덩이를 약간씩 들썩거렸다. 뒷덜미에 부착해둔 흡착 패드만 아니었더라면 진작 밖을 확인해보고도 남았을 터였다. 의료 기기에 연결된 전자 패드는 딱 1m 여유 거리를 두고 있는 목줄처럼 움직임을 제한하고 있었다. 해신은 잠시 망설이듯 줄을 잡았다가 이내 놓았다. 조금만 힘주면 툭 떨어질 것이 분명한 검진기는 절대 떼면 안 된다고 단단히 일러두고 간 다희의 말 덕분에 무사히 해신의 몸에 매달려있을 수 있었다.

뇌파 감지 진행상태를 표기 중인 출력바는 80% 정도의 진척도를 보이고 있었다. 해신은 참을성 있게 모니터를 노려보았다. 고등급 광폭화 센티넬의 재촉을 받은 의료 기기는 십여 초가 지나서야 겨우 1%의 진척도를 보였다. 해신은 답답함에 시선을 거두고 깊게 한숨을 내쉬었다. 지켜보고 있다고 기계가 갑작스럽게 빨라질 리는 없었다. 기다림이 더디게만 느껴졌다. 지진계처럼 뇌파를 기록하는 결과 창이 채워질 때마다 눈길은 초조하게 문가를 힐끗거렸다.

'빨리 좀...'

촉박해할수록 알듯 말 듯 하게 느껴지던 현진의 기척은 점점 가까이 다가오고 있었다. 층계를 밟는 발소리를 따라 해신은 겨우 누그러뜨리고 있던 감각들을 다시 곤두세웠다. 아직 회복되지 않은 감각 신경이 주변의 잡다한 소음들에 기민하게 반응했다. 십수 명의 인기척과 기계음, 심지어는 미세한 건물 진동까지 청각을 다시 교란시켰다. 그러나 해신은 그 혼란 속에서도 현진을 또렷하게 구분할 수 있었다. 먼 복도에서부터 들려오는 특유의 빠른 걸음걸이나 대화를 주고받는 목소리는 맥박을 타고 전신을 울리게 했다. 해신은 침대에 걸터앉아있던 몸을 반사적으로 일으켰다.

가까워지는 것이 점점 피부로 느껴지던 기척은 회복실 앞에서 잠시 멈춰 섰다. 뒷덜미에 느껴지는 미약한 전파 장치가 아니었더라면 해신은 그대로 문을 열어젖혔을 터였다. 기력이 많이 떨어져 있기는 한 모양이었다. 몸에 도는 피가 평소보다 더 열기를 갈급했다. 문고리 돌아가는 소리와 경첩이 맞물리는 소리가 지독히도 길었다. 마침내 현진이 모습을 드러낸 순간 해신은 반색하고 한 걸음 다가갔다. 그러나 그토록 갈망하던 현진의 안색이 좋아 보이지 않자 해신은 잠시 머뭇거렸다. 현진은 문고리를 잡은 채로 뒤따라 들어오던 다희를 돌아보았다.

"나 혼자 좀 볼게."

"그래. 필요하면 불러."

다희는 더 관여하지 않겠다는 듯이 한 손을 들어 보이고 뒤로 물러났다. 힘주어 문을 닫은 현진은 뻣뻣하게 서 있는 해신의 앞으로 성큼성큼 다가와 양 뺨을 급히 감싸 쥐었다. 차가운 손끝이 피부에 닿는 순간 등줄기를 타고 소름이 확 끼쳤다. 온 신경이 불가항력으로 반응했다. 맞닿은 맨살을 따라 몸 안으로 쏟아져 들어오는 황홀감은 이루 말할 수 없었다. 반사적으로 눈을 질끈 감은 해신은 숨을 몰아쉬며 전신을 바르르 떨었다. 닿은 곳마다 감각이 녹아내리는 것 같았다. 야트막하게 벌어진 입술 사이로 신음이 속삭임처럼 흘러나왔.

"아... 현진아..."

해신은 부동자세를 유지하는 데 남은 인내심을 모조리 쏟았다. 그대로 현진을 품 안에 가득 안고 싶다는 충동이 머릿속에서 끊임없이 충돌하고 있었다. 급격하게 기력이 빨려 나가고 있음에도 현진은 내색하기보다는 해신의 상태를 읽으려 더 가까이 다가와 섰다. 숨소리까지 확인하려는 듯 현진은 바짝 귀를 기울이고 온몸의 신경을 곤두세웠다. 극심한 스트레스에 노출되어 있던 몸은 확연히 느껴질 만큼 혈류가 비정상적으로 빠르게 흐르고 있었다. 불그스름한 뺨을 타고 전달되는 신체 정보는 현진의 얼굴에 어두운 그늘을 만들었다.

코르티솔이 과하게 분비된 심리적 불안감까지 함께 공유되고 있었다. 창밖의 자잘한 새 지저귐에도 해신의 신경이 비정상적으로 쏠렸다 돌아오는 것이 느껴졌다. 그러잖아도 타고나길 예민한 해신이 얼마나 심적으로 몰려있었을지 짐작이 갔다. 격리 조치까지 겪어본 후라 해신이 낯선 곳에서 혼자 몰려있는 상황은 자신에게도 민감한 문제였다. 뺨에서 내려가 팔뚝을 만지작거리던 현진은 예민함이 묻어나는 목소리로 속사포처럼 질문을 쏟아부었다.

"해신아, 훈련 시작 전에 거기 있던 사람들이 너한테 훈련 내용 제대로 설명해 주고 진행한 거 맞아? 동의 없이 참여를 강요했다거나, 가이드 호출 요청 거부한 적 있었어?"

쫓기듯 묻는 듯한 어투에 해신의 동공은 눈에 띌 만큼 동그랗게 확장되었다. 현진이 이렇게까지 확인하는 것을 보니 과정 중에 납득하기 어려운 문제가 있는 것이 분명했다. 놀란 기색으로 대답을 망설이자 현진은 조급한 심정을 가라앉히고 되도록 차분하게 덧붙였다.

"괜찮으니까 언니한테 솔직하게 얘기해."

"... 응. 설명 들었어."

질문에 담긴 걱정이 느껴졌는지 해신은 한 박자 늦게 대답했다. 눈치를 살피며 돌아온 대답에 현진은 더 따지지 못하고 입을 꾹 다물었다. 도리어 자신을 진정시키려는 듯 마주 잡아 오는 손에는 따뜻한 열감이 느껴졌다. 해신은 제 손바닥 안에 현진의 손을 포개어 덮었다. 손등을 쓰다듬는 온기에 불안감이 조금씩 누그러졌다. 해신은 약간 분위기를 환기시키려는 것처럼 가벼운 투로 말을 이었다.

"나 괜찮아. 훈련도 잘했다고 했어."

여전히 불규칙한 감각 상태와는 달리 아무렇지 않은 체하는 어투에 현진은 입술을 말아 물었다. 절차가 어떻게 되었건 아침에 한 번 더 확인을 해줬어야 했다. 센터에 입소한 지 얼마 되지도 않은 해신이 그걸 혼자 챙겨볼 수 있을 리도 없었는데. 심경이 복잡한지 현진은 질근질근 애먼 입술을 물어뜯었다. 그러지 말라는 듯 해신은 손을 뻗어 엄지로 그 입술을 부드럽게 쓰다듬었다. 잇자국이 남은 말랑한 살결 위로 온기가 다독이듯 몇 번 움직였다. 현진은 부쩍 가라앉아 잠긴 목소리로 말을 이었다.

"미안해. 언니가 신경 써 줬어야 했는데."

작게 내뱉은 어절마다 숨결이 손끝을 간질였다. 현진이 미안한 듯이 고개를 살짝 수그리자 해신은 고개를 기울여 그 시선을 따라갔다. 차라리 투정이라도 부렸으면 마음이 편했을까. 체온만큼이나 따스한 온정을 담은 눈길에는 요만큼의 섭섭함이나 서운함도 담겨있지 않았다. 그 사실에 도리어 제 속이 더 타는 것 같았다. 고른 숨결을 따라 입술을 어루만져주던 해신은 조심스럽게 현진의 의향을 물었다.

"잠깐만 안아도 돼?"

그 정도는 애써 묻지 않아도 괜찮았는데. 제 기분이 평소 같지 않을 때면 해신은 꼭 비라도 잔뜩 맞은 듯한 눈으로 별것도 아닌 것까지 허락을 구했다. 팔을 약간 벌려주자 해신은 그제야 천천히 그 사이로 빈틈없이 밀착해왔다. 도리어 자신을 진정시키려는 태도 같았다. 열감 어린 손바닥이 따뜻하게 등줄기를 쓸어내리고 귓가에는 고른 숨소리가 규칙적으로 들려왔다. 접촉 덕분에 해신의 몸이 안정을 찾아가고 있는 것이 시시각각 느껴졌다. 그 덕분에 현진 또한 조금씩 안정을 찾아갔다. 가만히 등을 다독여주는 손길을 따라 조곤조곤한 목소리가 귓가에 들려왔다.

"내가 하겠다고 한 거야. 괜찮아."

해신의 의연한 태도에 안도감을 느끼면서도 현진은 착잡함을 쉬이 지울 수 없었다. 센티넬은, 특히나 광폭화 특기자들은 언젠가 피에 무감각해지곤 했다. 제 피부를 찢고 흐르는 피에조차 아무런 통증이 느껴지지 않으니 다른 센티넬들보다도 그 시기가 빨리 찾아오곤 했다. 전쟁터에서는 몸에 묻는 모든 피에 의미를 부여할 수는 없었다. 당연히 그래서도 안 됐고. 그랬다간 유일하게 고통을 절감할 수 없는 정신에 크게 손상을 입을 것이 분명했다. 그러니 그것은 일종의 생존 방식이나 다름없었다.

언젠가 현장에 나가 전방에서 싸워야 할 해신이 그에 맞게 변화한다면, 그것은 당면한 섭리였다. 오히려 전투와 일상을 분리하여 온전히 자신을 유지할 수 있는 방어벽일지도 몰랐다. 그러나 해신은. 현진은 가만히 고개를 기대어 맞닿은 심장 소리를 들었다. 해신은 폭력을 싫어했고, 두려워했으며 유리병 깨지는 소리에조차 민감하게 반응했다. 그래서 이 안에 있는 강해신이 정말로 괜찮은 건지 모르겠다고 생각했다. 그 걱정을 아는지 모르는지 묵묵히 등을 쓸어내리던 해신은 문득 생각난 것처럼 말문을 열었다.

"이여주는 옆방에 있는 거 같던데."

옆방이라기엔 회복실 사이의 간격이 좀 떨어져 있었지만. 해신의 인지 거리 내에서라면 옆방이라 지칭해도 이상할 것은 없었다. 여주의 상태가 좋지 않다는 것까지 이미 느끼고 있을 것이 분명했다. 해신이 먼저 말을 이끌어가면서까지 분위기를 환기하려는 것이 느껴지자, 그 노력이 미안하기라도 한지 현진은 가라앉은 목소리를 가다듬어 애써 태연하게 대답했다.

"... 응. 여주도 오늘부터 훈련이 힘들었나 봐." (원문 '오늘부터'를 문맥상 '오늘'로 수정하지 않고 유지했습니다)

해신은 현진의 귓가에 뺨을 비비며 조용히 고개를 끄덕였다. 훈련 중 짧게 시선을 교차하던 순간 공포감이 드리운 눈빛에서 여주에게도 혹독한 시간이 오리라는 것을 직감할 수 있었다. 누굴 걱할 정도로 제게 여유가 있던 것은 아니었지만. 그럼에도 해신은 여주가 회복실로 인계된 것을 알아차렸을 때도 끝까지 버티다 왔을 거란 걸 절대 의심하지 않았다. 그건 본능적인 깨달음이었다. 지켜야 할 짝이 있는 센티넬끼리만 느낄 수 있는 동질감, 혹은 비슷한 절망 앞에서 공유해야 했던 무력감은 어린 센티넬을 파수꾼으로 자라게 하기에 충분한 성장통이었다.

훈련은 아직 제 능력을 쓰기에 미숙한 해신에게는 혹독한 과정이었다. 오감을 갈기갈기 찢어버리는 정신적인 고문 앞에서 무통의 팔다리는 아무짝에도 쓸모가 없었다. 청각은 고막을 난도질하는 듯 울렸고 후각은 숨 쉬는 것조차 괴롭게 만들었으며 사방에서 자신을 물어뜯을 듯 덤벼오는 파장들은 머리에 쥐가 나게 했다. 차라리 감각 신경을 제 손으로 뜯어버리고 싶을 만치 괴로운 시간이었다. 그럼에도 해신은,

"안고만 있어도 돼?"

완전히 안정을 찾은 듯 부드럽게 누그러진 현진의 목소리에 해신은 귀가 녹아내린 듯 희미하게 웃었다. 해신은 끌어안은 팔에 약간 더 힘을 주어 빈틈없이 몸을 밀착했다. 이렇게 포옹만으로 신체가 회복된다고 해서 두렵지 않은 것은 아니었다. 다만 아무것도 준비되지 않았을 때 겪어야 할 상실감에 비하면 그런 고통쯤은 기꺼이 받아들일 수 있었다. 그게 강해신에게 주어진 길이자 목숨을 걸고서라도 지켜야 할 숙명이었다. 그러기 위해서 자신의 모든 것이 무너지고 재건되어도 받아들일 준비가 되어 있었다. 해신은 현진의 어깨에 고개를 파묻고 깊게 숨을 들이마셨다.

현진아, 나는 준비됐어.
