1.육각별

06

서류철에 끼어있는 결과서를 보던 다희는 종이를 획획 넘김으로써 자신이 화가 났다는 사실을 굳이 숨기지 않았다. 종이 넘어가는 바람 소리가 채찍이라도 되는 것 마냥 여주는 몸을 움츠렸다.

"가이딩 수치가 높은 편은 아니네. 가이딩 제대로 안 받고 있나 봐?"

"매일 받고 있긴 해요."

"아직 각인도 안 했고. 전담의 말이 우습지?"

변명하듯 말하는 여주의 모습에 다희의 목소리가 점차 높아졌다. 여주는 멋쩍게 웃으며 목덜미를 쓰다듬었다. 저렇게 웃는 걸 보니 저도 잘못한 줄은 아나 보다. 크게 한숨을 내쉰 다희는 일일 진단서를 작성하며 물었다.

"통증은 어때?"

"머리가 가끔 아파요. 그래도 약 먹으면 금방 가라앉기는 해요."

"두통이 제일 위험한 거야. 첫 각성통이 보통 끝까지 가. 가이드한테 꼭 얘기해서 가이딩 제대로 받아. 전담의가 그렇게 말했다고 하고."

"네. 그럴게요."

"하여간 대답은..."

한번 봐 달라는 듯이 설설 웃는 여주의 모습에 다희는 눈을 흘겼다. 센티넬답지 않게 네, 네 하며 말을 듣는 것이나 이렇게 불리한 때에 웃으며 애교를 부려대는 것이 크게 혼내기는 어려웠다. 다희는 모니터에 뜬 일정표를 확인하며 말했다.

"오늘은 전자기 복사 사진 찍고 초단파 충돌 자극반응 볼 거야."

다희가 어련히 알아서 하겠거니 여주는 고개만 대충 끄덕였다. 초단파 실험은 기계로 몸에 짧은 파장을 빠르게 흘려보내 여주의 고유 파장과 충돌하는 것을 측정하는 실험이었다. 여주는 일전에 그 실험을 해본 적이 있었다. 손끝에서부터 이상한 전류 같은 것이 몸 전체를 찌르르 울리는 느낌에 영 불쾌한 기억이었다.

"주사 놓을게."

다희는 여주의 손등과 팔에 다섯 가지 이상의 주사를 놓았다. 크게 한번 아프고 난 후라 그런지 주사 정도의 통증은 무뎌진 것 같았다. 팔 한쪽을 내주고서 여주는 그저 테스트가 얼른 끝나기만을 바랄 뿐이었다. 주사 맞은 곳까지 꼼꼼히 소독한 다희는 더 준비할 것이 있는지 이것저것 기계를 만지며 바빠 보였다.

"검사실 준비 될 때까지 밖에서 잠깐 대기하고 있어."

여주는 고개를 끄덕이곤 느린 걸음으로 대기실 아무 소파에나 대충 몸을 파묻었다. 피로감에 여주는 손으로 눈두덩을 꾹 눌렀다. 각성의 여파인지 몸에 닿는 자극반응들이 세세하게 느껴졌다. 여주는 혈관을 타고 도는 약물들의 이질적인 감각을 오롯이 느끼고 있었다. 아프다거나 못 견딜 정도는 아니었지만 기분이 썩 좋지는 않았다.

"처음 보는 얼굴인데."

여주는 눈을 떴다. 언제 온 것인지 맞은편 의자에 한 여자가 자신을 보고 있었다. 센터 로고가 박힌 같은 옷을 입은 걸 보니 센티넬인 모양이다. 상대가 연상인 것 같아 여주는 초면에 예의를 차리듯 몸을 조금 바로 앉았다.

"안녕하세요. 이여주라고 합니다. 스물여섯 살."

설마 정중한 인사를 듣게 될 줄은 몰랐는지 민영은 잠시 놀란 표정을 지어 보였다. 그러곤 사람 좋게 웃으며 대답했다.

"나는 김민영이야. 서른세 살. 그냥 언니라고 불러."

민영은 적당히 유쾌한 사람이었다. 둘은 간단하게 통성명을 하고서 무얼 검사받으러 왔냐는 등의 소소한 것들을 얘기했다. 검사를 기다리는 동안에 여주보다 두 달가량 먼저 입소한 민영은 그간 센터 내의 크고 작은 사건들을 알려주었다. 민영은 별것 아닌 얘기도 재밌게 할 줄 아는 재주가 있었다. 일전에 부국장이 한마음 운동회 따위를 기획했다가 국장한테 대차게 깨졌다는 얘기까지 듣던 와중에 갑작스럽게 등 뒤로 비명이 들려왔다.

전자기파검사실과 의무실은 대기실을 가운데 두고 서로 등을 대고 붙어있는 모양새였다. 의무실에서 불쾌한 언성과 고함이 들려왔다. 아파서 온 센티넬들은 원체 예민하고 날이 서 있다 보니 이렇게 대기실에 앉아있다 보면 종종 겪는 일이었다. 센티넬은 고통에 진정을 못 하는 모양인지 계속해서 소란이 일었다. 여주는 불안감을 해소하려는 듯 주머니에서 사탕을 꺼내 주물럭거렸다.

"가이드가 준 건가 봐?"

"아."

유심히 여주를 지켜보던 민영이 물었다. 여주는 부끄러운 행동을 들킨 사람처럼 손안에 사탕을 숨겼다. 그 모습에 민영이 작게 웃었다.

“각인한 지 얼마 안 됐어?”

비록 각인한 것은 아니지만 한 집에서 손만 잡고 동거하는 중이라는 다소 복잡한 설명을 어떻게 해야 할지 몰라 여주는 그냥 어색하게 웃어넘겼다. 민영은 그 웃음을 긍정의 뜻으로 해석했다.

"괜찮아. 그런 사람들 자주 봤어. 너처럼 분리불안 있는 애들은 가이드 물건을 하나씩 가지고 다니기도 해."

"그런 건 아니에요. 그냥... 가지고 있으면 기분 좋아서."

"가이드를 많이 좋아하나 보네."

"그런가요?"

"그래 보이는데."

눈짓으로 사탕을 가리키는 민영의 행동에 여주는 쑥스럽게 웃었다.

여주는 자신이 깨어났을 때의 순간을 기억했다. 물속에서는 모든 소리가 아주 먼 곳에서 들려오는 것처럼 아득했다. 규칙적으로 돌아가는 둔탁한 기계음이 귓가를 먹먹하게 했다. 그래서 여주는 모든 감각들에서 붕 떠 있는 듯한 착각이 들었다. 자의식이 죽어버릴 정도로 굼뜨고 느린 순간들이었다. 그 흐리멍덩한 소음들 사이로 자신을 깨우는 한 여자의 목소리가 곧게 들려왔다. 여주는 그 목소리를 잊지 못했다. 지금까지도.

세포 하나하나가 작열감에 몸부림칠 때, 여주는 본능적으로 여자의 몸이 자신에게 마약 같은 작용을 한다는 것을 알았다. 그건 본능이라는 말 외엔 설명할 길이 없었다. 여자의 몸에서 흘러나오는 알 수 없는 기운은 통증을 마비시켰다. 그러나 첫 각성통을 마주한 지나친 갈등 상황에서 여주는 잠자코 통증을 갈무리하는 것을 택했다. 자신도 모르는 사이에 손을 뻗어 여자를 만지고 싶었지만 그래선 안 될 것 같았다. 여주는 충동적으로 여자에게 끌렸다. 그러나 또한 본능적으로 그것을 참아야 한다는 것도 알아차렸다. 각성이 어느 정도 안정화된 후에 여자는 한번 돌아보는 법이 없었다. 무균복을 입은 수명의 사람들이 여주의 몸에 알 수 없는 것들을 부착했다. 몸 안으로 약물이 비집고 들어오는 것이 느껴졌다. 눈이 가물거렸다. 여주는 감겨오는 눈을 이겨내며 그 뒷모습을 눈으로 좇았다.

몸이 조금 나아진 것은 반나절이 넘게 지나서였다. 통증을 죽이려 갖은 약물을 투여했는지 고개도 가누기 어려울 정도로 몸을 비척거렸지만 차라리 그게 나았다. 그때의 고통은 다시는 겪고 싶지 않은 종류의 것이었다. 이후로 여주는 나흘간 끊임없는 신체검사를 받고 센티넬과 가이드에 관한 교육을 받았다.

그 나흘간에도 여자의 모습은 깊게 뇌리에 박혀 떠나질 않았다. 머리에 이상한 기계를 쓰고 사진을 찍는 동안에도 피를 뽑는 동안에도 잠자리에 드는 동안에도 여주는 여자를 떠올렸다. 제아무리 온순할지라도 여주는 센티넬이었고 센티넬은 대부분 한번 관심을 가진 대상에 집착했다. 그 상대가 가이드라면 더욱이. 그래도 보통의 센티넬들보다 여주의 집착은 조금 더 점잖은 편이었다. 천성이 유순해서 그럴지도 몰랐다.

여주는 종종 무심결에 뺨을 어루만졌다. 자신을 쓰다듬던 여자의 손길이 느껴지는 듯했다. 그때를 떠올리면 자꾸만 알 수 없는 기분에 휩싸였다. 얕게 몸을 떨던 여주는 약을 꺼내 삼켰다. 알약을 하루에 다섯 번은 족히 먹으니 바닥이 드러나는 것은 조만간이었다. 여주는 약을 더 자주 처방받아와야겠다고 생각했다. 신체검사 마지막 날에, 추가로 처방전을 써주던 다희가 물었다.

"기억할지 모르겠는데, 처음 각성한 날에 너한테 가이딩 해준 사람 있지?"

그 순간을 어떻게 기억하지 못하겠는가. 여주는 약간 몸을 앞으로 내민 자세로 고개를 끄덕였다. 그러나 다희는 서류철에 시선을 두고 있었기에 그 약간의 변화를 인지하지 못했다. 대수롭지 않은 투로 다희가 말했다.

"차지혜. 그 사람이 너랑 각인할 사람이야."

여주는 주먹을 쥐어 손안에서 사탕을 굴렸다. 사탕 껍질 바스락거리는 소리가 기분 좋게 들려왔다. 아직 지혜의 흔적이 남아있는 것처럼 느껴졌다. 각인이라. 여주는 옅게 웃었다.

“네. 좋아하나 봐요."

여주는 별 헤는 듯한 목소리로 말했다.

"좋을 때네."

민영은 보기 좋은 미소를 띠었다. 말하고서도 쑥스러운지 여주는 주제를 자신에게서 벗어나려 했다.

"언니는 각인하셨어요?"

"아니, 난 안 했어."

의외의 대답에 여주는 궁금하다는 듯이 눈을 조금 크게 떴다.

"각성하기 팔 개월 전에 결혼했었거든. 신혼이나 다름없지."

생각지 못한 말에 여주는 어떻게 대답해야 할지 몰라 당황했다. 민영은 이해한다는 듯이 괜찮다며 고개를 끄덕였다. 민영은 웃고 있었지만 그다지 즐거워 보이지 않았다.

"사실 난 별로 그렇게 살고 싶진 않았어."

민영은 시선을 돌려 바닥 어디 즈음을 내려다보았다.

“몇 달만 더 있다 각성했다면 좋았을 텐데. 두 달만 더 늦었더라도..."

그렇게 말하는 민영의 목소리는 담담하게 가라앉아 있었다. 여주는 직감적으로 지혜가 해주었던 말을 떠올렸다. 각성 후유증으로 아기를 유산한 센티넬. 여주는 뭐라 해줄 말을 찾지 못했다. 이미 들어 알고 있던 일이지만 당사자의 입으로 직접 듣는 것은 생각보다 더 안타까운 일이었다.

"유산한 이후로 죽으려고 했는데, 남편 생각이 나더라. 아무것도 모르고 날 기다리고 있을 텐데. 그렇게 생각하니까 그래도 살아봐야지 싶더라고."

그러고선 민영은 분위기를 바꿔보려는 것처럼 조금 더 활기차게 말했다.

"들어보니 꼭 각인할 필요는 없대. 공용 가이딩도 있고. 주사랑 약물을 달고 살아야 하지만. 그래도 난 몇 주만 더 기다리면 집에 다녀올 수 있을 거야. 보통은 한 달이면 된다던데, 내가 임신 중이었어서 몸 상태가 안 좋은가 봐. 조금만 더 기다려 보자네."

민영은 그리워하는 얼굴로 벽면 어딘가를 응시했다. 누군가를 떠올리는 모습이었다.

“너도 얼른 집 가고 싶지?"

그렇게 말하는 모습이 더없이 위태로워 보여 여주는 입을 다물었다. 아이를 잃고 죽으려다 남편 때문에 죽기를 거부한 사람에게 돌아갈 방법이 없다고 어떻게 말을 할 수 있을까. 여주는 차마 아무 말도 해줄 수 없었다. 무언의 긍정이라 생각했는지 민영은 다시 웃어 보였다. 가슴이 지나치게 답답한 기분이 들었다. 그리고 여주는 지혜에게도 미안함을 느꼈다. 말하기 어려운 문제였을 텐데. 지혜 또한 이런 죄책감을 이겨내고 말을 해줬던 걸까.

"이여주. 3 검사실로 들어와."

때마침 들려온 다희의 목소리가 구원처럼 느껴졌다. 민영에게 인사를 하려 했지만 꽉 막혀 목소리가 나오는 것 같지 않았다. 그래서 여주는 고개를 숙인 채 가볍게 목례하고 일어섰다.

"야, 차지혜. 간식 네 것까지 받아왔다."

지혜가 보고 있던 모니터 앞으로 손이 불쑥 튀어나왔다. 제가 가이드도 아니었건만 유리는 센터에서 제공하는 모든 복지를 누구보다도 알차게 활용하고 있었다. 지혜는 유리가 건네준 간식을 내려다보았다. 목캔디였다. 지혜는 목캔디를 만지작거리며 잠깐 무슨 고민을 했다. 길지 않은 시간 후에 지혜는 유리 쪽을 넌지시 보며 물었다.

“네 건 뭔데?"

"나 딸기 파이."

"바꿔줘."

싱글거리며 막 딸기 파이의 껍질을 까려던 유리는 지혜의 말에 일순 동작을 멈췄다.

"너 단 거 안 먹잖아. 일부러 그거 가져온 건데?"

"먹을 거야. 빨리 내놔."

"아니, 난 목캔디 안 먹는데?"

"이제부터 먹어."

"하여튼 너 그 성질머리로 용케 센티넬이 안 도망갔다."

"바꿀 거야 말 거야?"

“말 거면. 안 바꿔줘도 되니?”

"바꿔줘."

"저 봐라."

유리는 틱틱거리면서도 지혜의 손에 들린 간식을 바꿔주었다. 당장 먹을 것도 아니면서 고집을 부리던 지혜는 주머니에 딸기 파이를 쑤셔 넣었다. 저거 또 먹겠다 하고 버리지나 않으면 다행이지. 세상에 밥 굶는 사람이 얼마나 많은데. 유리는 혀를 차며 고개를 저었다. 안 먹는다던 목캔디를 까서 입안에 넣고 굴리던 유리는 마침 생각난 것처럼 말했다.

"근데 진짜 너 한 집에 사는데 아무 일 없어?"

지혜는 유리가 저렇게 일을 하고도 다달이 월급을 받아간다는 사실에 무척이나 놀라웠다. 이토록 완벽한 잉여인력이 응급팀에 살아 숨 쉬는데 대관절 인사과에서는 무슨 일을 하는 것이란 말인가. 국장님, 당신의 예산이 위협받고 있습니다. 지혜는 속으로 울분을 토했다. 합법적 도적질이란 오로지 유리를 두고 하는 말 같았다. 애써 무시하려 했지만, 유리가 계속해서 옆구리를 찔러대는 탓에 지혜는 도무지 일에 집중할 수 없었다.

“손만 잡아."

"손만 잡는데 가만있어? 더 해달라고 하진 않고?"

보고서 쓰길 포기한 지혜는 몸을 뒤로 젖혀 의자에 기대어 앉았다. 가이딩 후에 순순히 손을 놓아주던 여주의 모습이 떠올랐다. 의심스럽다는 유리의 시선에 지혜는 고개를 저었다.

"애가 좀 소심해."

“센티넬이?”

유리는 믿기 어렵다는 듯이 눈썹 한쪽을 치켜들었다. 소심한 센티넬과 비슷한 말로는 맛있는 코다리찜, 다정한 국장님, 뜨거운 얼음 등이 있었다. 형용모순이었다. 유리는 희한한 것을 듣는다는 투로 대꾸했다.

"살다 보니 별일을 다 겪네."

지혜 또한 동의한다는 몸짓으로 고개를 끄덕였다. 유리는 그래도 지혜가 센티넬과 무려 이틀을, 무려라는 수식어가 아깝지 않은 그 이틀을 순탄하게 넘겼다는 것에서 큰 가능성을 본 것 같았다. 유리는 장난치듯이 팔꿈치로 지혜의 옆구리 툭툭 쳤다.

"그래도 좀 마음에 들었나 봐? 별말을 안 하고."

“그래 봐야 센티넬이지.”

"하여간 좀 너무 그러지 말라니까. 요즘 같은 다문화 시대에. 오픈 마인드. 개방적 사고. 하나 되는 인류. 어?"

지혜가 자신의 말을 어디 개 짖는 소리만큼도 들은 체를 않자 유리는 혀를 차며 덧붙였다.

"걔도 고생이겠다. 각성한 지 일주일 차면 참기 힘들 텐데."

"죽기 싫으면 참아야지."

예민한 문제였는지 지혜가 사납게 대꾸했다. 유리는 말이 그렇다는 거지, 라며 어깨를 으쓱했다. 여주는 아침저녁으로 잠들기 직전과 일어나자마자 약을 먹었다. 지혜 또한 여주가 가이딩을 받지 못하고 통증과 욕구를 진통제로 눌러 참고 있어야 한다는 것에 약간은 미안함을 느꼈다. 물론 그렇다고 해서 마음이 약해진 지혜가 손목 이상의 신체접촉을 허락한다는 것은 결코 아니었지만. 그 미안함이란 딱 도의적인 정도의 수준에서였다. 지혜는 눈앞에서 센티넬이 죽어가더라도 안타까워하면서 요만큼도 도와주지 않을 사람이었다.

새삼스럽기는 하지만 그런 지혜에게도 이상형이란 것은 존재했다. 아주 예전부터 해오던 생각이었다. 고등급의 가이드를 센터에서 그대로 두고 볼 리가 없었기에 자신 또한 일생을 살며 각인을 하기는 해야 한다고 생각했다. 그리고 지혜는 언젠가 자신이 타의로 각인을 해야 한다면, 자의로 각인할 리는 절대로 없었기에, 그 상대가 말대답 않고 온순하고 순종적이며 거슬리지 않는 센티넬이길 바랐다. 가이딩에 목매지 않아야 함은 물론이었다. 그리고 그런 지혜의 이상형을 들은 유리는 마침 딱 맞는 인물이 영안실에 있는 것 같다는 감상을 솔직하게 표했다. 지혜는 그 비평에 동감했다.

