2. 등대

65

신주는 하도 만지작거려 실금이 잔뜩 구겨진 담뱃갑에서 한 개비를 이로 물어 끄집어냈다. 끊겠다고 마음먹어놓고서도 시간을 죽일 일만 있으면 한 까치를 꺼내 필터를 지근지근 물고 있는 것이 습관이었다. 며칠째 오지 않는 훈련 상대를 하릴없이 기다리면서 불 없는 대롱을 꼬나물고 있는 주기는 더욱 빈번해졌다.

입구에서부터 몇 걸음 떨어진 곳에는 건물 안내 푯말이 서 있었다. 강해신은 딱 그 지점 즈음에서 늘 걸음을 멈추었다. 센티넬 특유의 감으로 해신이 매일 근처를 배회하고 있다는 사실을 이미 눈치챈 지는 오래였다. 무슨 사정인지는 모르겠지만 광폭화 센티넬이 저런 태도를 보이는 건 흔치 않았다. 보기보다 어린 것 같기도 했고 먼저 가서 알은체를 하자니 더 멀리 도망갈 것 같아서 자신은 늘 약간 떨어진 위치에서 필터를 빨다가 다시 훈련소로 들어가곤 했다. 신주는 곁눈질로 오늘도 어김없이 찾아온 인기척을 짧게 살폈다.

다른 날들과 마찬가지로 강해신은 종일 같은 자리를 맴돌게 뻔했다. 아침 일찍부터 나와놓고서는 불이 꺼질 때까지도 한 발짝도 몸을 들이지 못하겠지만. 영 마음이 좋지 않아서 인상을 찌푸린 채로 어금니 사이의 담배를 굴렸다. 차라리 오지라도 않으면 신경을 꺼버릴 텐데 저렇게 오갈 데를 모르고 주저하니 저도 마음이 쓰여서 이른 시간부터 나와 있을 수밖에는 없었다. 평소처럼 입구 단상에 주저앉은 신주는 해신이 있는 쪽으로는 의도적으로 고개를 돌리지 않았다.

바람을 쐬며 담배 꽁지를 지근거리는 동안에 자박자박 돌부리가 밟히는 소리는 규칙적으로 다가왔다. 길을 지나는 사람인가 싶어서 신주는 소리가 나는 쪽으로 곁눈질만 슬쩍 해 보였다가 순간 충격을 받은 표정을 지어 보였다. 저 멀리에서 뱅뱅 돌고 있을 줄 알았던 강해신은 바닥만 내려다본 채 굳은 얼굴로 제 쪽을 향해 성큼성큼 걸어오고 있었다.

“어... 머?”

해신은 푯말을 넘어서도 속도를 줄이지 않았다. 신주는 너무 놀란 나머지 입술에 간당간당하게 걸쳐져 있던 담배를 툭 떨어뜨렸다. 낙하에서 가속력을 얻은 담배는 해신의 발치 앞까지 데굴데굴 굴러갔다. 그게 큰 걸림돌이라도 되는 것마냥 해신은 그 자리에서 멈추어 섰다. 잔뜩 두려운 기색이 역력한 얼굴은 지척까지 다 들리도록 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 신주는 떨어진 담배를 주울 생각도 하지 못한 채 멀거니 그 혼이 빠진 듯한 얼굴을 올려다보았다.

국장실의 문 앞에서 씹고 있던 껌을 종이에 뱉어 주머니에 넣은 현진은 마지막으로 점검하듯 손등의 냄새를 맡았다. 한참이나 샤워를 하고 혹시 몰라서 옷에 탈취제까지 뿌려두었는데도 제 몸이라 그런지 향이 긴가민가했다. 탈취제의 쾌적한 향기만 남았을 거라고 확신한 현진은 조심스럽게 문을 두드렸다. 간단한 인사와 함께 들어선 순간에도 국장은 별다른 반응이 없었다.

내심 속을 쓸어내린 현진은 조심스럽게 늘 앉던 자리로 가서 앉았다. 그 앞의 손님용 탁자에는 정갈하게 차려진 일 인분의 식사가 놓여있었다. 국장은 보던 문서를 마무리하며 몸은 어떻냐는 질문을 던졌다. 계속 아픈 체를 해야 할지 갈등하던 현진은 앞에 놓인 국이 북엇국인 것을 확인하고는 빠르게 단념했다.

"괜찮습니다."

"몸 관리를 잘하는 것도 일이야."

국장은 하던 일을 잠시 접어두고 소파 상석으로 와서 앉았다. 머뭇거리지 말고 어서 먹으라는 듯한 눈짓에 현진은 가볍게 목례하고는 천천히 수저를 들었다. 차려온 지 얼마 되지 않았는지 국에는 여전히 온기가 남아서 모락모락 김을 올리고 있었다. 그러잖아도 쓰린 위장에 국만 몇 숟갈을 뜨던 현진은 뜨끈하게 가라앉은 속에 풀어진 한숨을 소리 없이 내쉬었다. 뺨 위로 불그스름한 혈색이 점점 도는 것을 보면서 국장은 만족스럽게 등받이에 몸을 기댔다.

숙취 때문인지 먹는 속도가 더뎌서 현진은 그동안에 잠깐씩 눈치를 살폈다. 중간에 다시 업무를 볼 줄로 알았는데 국장은 무슨 생각을 하는지 가만히 먹는 것을 바라보거나 지그시 눈을 감고 있기를 반복했다. 이렇게 독대로 식사를 하는 것은 종종 있던 일이었지만 오늘처럼 느긋하게 기다려주는 것은 흔치 않은 일이었다. 업무를 보는 앞에서 혼자만 밥을 먹고 조용히 나가는 일이 더 잦은 편이었다. 예상보다 부드러운 분위기에서 현진은 적당히 식사를 마무리하고는 수저를 놓았다. 다 먹었다는 소리가 들리자 국장은 굳게 감고 있던 눈꺼풀을 들어 올렸다. 현진은 꾸벅 인사를 했다.

"감사히 잘 먹었습니다."

"며칠 부산 지부 내려가서 좀 쉬다가 와."

말끔하게 비워진 밥공기를 보며 고개를 끄덕이던 국장은 갑작스럽게 딴소리를 했다. 뜬금없다고까지 느껴지는 명령에 현진은 이해가 어려운지 잠시 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다. 출장이면 출장이지 쉬다가 오라는 건 대체 무슨 말인지도 몰랐고. 국장은 회유에 가까운 말을 덧붙였다.

"거기 현진 씨가 좋아하는 것도 있잖아."

“... 바다요?”

현진은 긴가민가하며 되물었다. 산을 끼고 있는 서울 지부와는 달리 부산 지부는 한쪽 면에 바다를 끼고 있었다. 그 때문에 종종 부산으로 출장을 갈 일이 있으면 나서서 지원하는 편이기는 했지만 갑자기 왜 그게 이 대목에서 나오는지 몰랐. 그래도 쉬는 김에 잠시 타지에 다녀오는 것도 나쁘지는 않은 터라 현진은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다.

"강해신이 외출 중이라 오늘 저녁에..."

"현진 씨 기력 관리하라고 보내는 거야. 해신 씨는 당분간 센터에서 관리할 테니까 혼자 다녀와. 해신 씨한테는 전담의 통해서 전달할 테니까."

현진은 그제야 작게 아, 하는 소리를 흘렸다. 센티넬 곁에 붙어 있다 보면 어쩔 수 없이 생기는 체력 저하 때문에 어쩌면 당연한 일이었다. 더군다나 제 몸 상태가 썩 좋지 않다는 것은 누구보다도 자신이 잘 알고 있었고. 그러나 무슨 연유인지 고작 며칠 두고 가는 게 썩 마음에 내키지 않았다. 현진은 속으로만 생각해야 할 것을 저도 모르게 입 밖으로 꺼냈다.

"해신이가 몸에 열이 자주 오르는데..."

현진은 제가 말하고도 순간 당황했다. 며칠 약물로 기력을 관리하는 정도로는 크게 위험할 일도 없을 텐데. 국장은 한쪽 눈썹을 추켜 올렸다. 말을 거기서 줄이는 게 더 나았을 거라는 사실은 변함이 없었지만 이미 튀어나온 목소리는 주절주절 뒷말을 늘어놓았다.

"정말 자주 올라서... 잘 때도 가끔 중간에 확인해야 하는데. 혹시 문제 있으면,"

"전담의가 관리 잘하는 거 어련히 알잖아."

그건 알지만. 현진은 다희가 자신만큼이나 해신을 잘 챙겨줄 것은 믿어 의심치 않았다. 굳이 그런 사실을 짚어주지 않더라도 강해신 정도면 센터에서는 상당히 편의를 봐주는 축에 속했고. 하지만 현진은 이유 모를 불안감에 계속 미적거렸다. 국장은 현진이 그동안 고민하던 것을 정확하게 짚어내는 질책을 남겼다.

"가이드가 계속 이런 상태인 게 해신 씨한테 도움이 된다고 생각해? 신체 안정화도 더딘 거, 현진 씨 한 달 기다려주느라 그런 거잖아."

현진은 시선을 내리깐 채 입술을 살짝 베어 물었다. 안정화가 더딘 건 온전히 현진의 탓은 아니었지만 각인만 일찍 했더라면 진작에 완화됐을 증상이었으니 완전히 관계가 없다고 볼 수도 없었다. 어쩌면 해신이 방황하는 것도 자신의 탓일 지도 몰랐다. 제가 가이드 일을 제대로 하고 있지를 못하니까. 확신을 잃어버린 탓에 현진은 답지 않게 무기력하게 고개를 떨어뜨렸다. 잠자코 그 모습을 지켜보던 국장은 어르는 듯한 투로 말했다.

"어렵게 받아들일 거 없어. 이것도 그냥 일이라고 생각해."

'이것도 일이라고.' 현진은 조용히 속으로 곱씹었다. 도저히 그렇게 생각되지는 않았지만. 차라리 그렇게 받아들이는 편이 나은 것은 알았다. 늘 그랬던 것처럼 그 말이 가져다주는 무딘 감각에 기대는 수밖에는 없었다.

집으로 돌아온 현진은 멍하니 소파에 앉아있다가 며칠 분의 옷을 추려서 가방에 챙겨 넣기 시작했다. 그냥 며칠 출장처럼 다녀오는 휴가에 왜 이렇게 불안한 기분이 드는지는 자신도 알기 어려웠다. 다희가 알아서 해신을 잘 보살펴 줄 거란 사실은 분명한데. 현진은 바닥에 떨어진 옷가지를 다시 집어 들어 구겨진 그대로 백팩에 쑤셔 넣었다. 어지럽게 들어찬 물건들 때문에 가방은 불필요하게 부풀어 있었다. 현진은 물건을 다시 꺼내 정돈하는 대신 좀 더 무식한 방식을 택했다.

"윤현진."

아무도 듣고 있지 않았지만 현진은 혼자 말했다. 가방에 담긴 짐을 누르느라 힘이 잔뜩 들어간 목소리는 누군가의 음성을 흉내 냈다.

"일해."

억지로 눌러 담아 힘겹게 잠긴 지퍼는 터질 듯이 양쪽으로 잡아당겨 졌다. 현진은 뻣뻣한 동작으로 몸을 움직여 어깨에 가방을 걸쳐 멨다.

욕실 거울을 바라보면서 해신은 인상을 찌푸리며 터진 입술 끄트머리를 슬슬 문질렀다. 물로 닦아내도 응고된 피딱지는 생채기에 눌어붙어서 떨어질 생각이 없었다. 따끔거리는 상처는 아물어가는 동안에 제일 아린 통증을 남겼다.

무슨 결심을 하더라도 폭력 앞에서 무력해지는 것까지는 어쩔 도리가 없었다. 온 신경을 달아나지 않는 데 소모하는 것만으로도 정신적인 고갈이 컸다. 무슨 재간으로 버티다 온 것인지도 몰랐다. 정신 대부분은 아직까지 멍하기만 했다. 맞은 티를 내고 싶지는 않았지만 그나마 보조제를 복용해 아문 것이 이 정도였다. 등신같이 맞고 온 걸 보면 무슨 취급을 할지 눈에 선해서 차마 의무실에도 방문하지 못했다. 해신은 쩔그럭거리는 약통에서 보조제를 한 알을 더 꺼내서 물 없이 삼켰다.

욕실에서 불을 끄고 나온 해신은 현관문 가에 기대어 앉아 초조하게 빈 손바닥을 허벅지에 문질렀다. 아무것도 준비하지 않은 손은 어색했지만 도리어 마음은 홀가분했다. 욱신거리는 통증은 아무도 없는 집에서 현진을 기다릴 수 있는 일종의 자격이나 다름없었다. 우두커니 자리에 앉아서 해신은 종종 예전의 기억들을 떠올렸다. 현진이 좋아하는 것들을 찬찬히 나열할 때의 목소리는 평소보다 부드럽게 물결치곤 했다. 해신은 그 물살을 따라서 짧게 입꼬리를 올렸다. 그때의 진동은 기억 속에서만 홀로 진한 향수를 남기고 있었다.

예민하게 날을 세우고 있던 청각은 계단을 지나는 발소리에 잠깐 고개를 들었다가 이내 어깨를 아래로 축 늘어뜨렸다. 아무리 늦어도 아홉 시 전에는 귀가하던 현진은 평소보다 늑장을 부렸다. '일이 많은가 봐.' 해신은 애써 마음을 가다듬었지만 멀쩡한 행세를 할 수 있는 하루가 줄어드는 것은 아깝기만 했다.

고개를 들어 올릴 때마다 달칵이는 센서등은 점점 불을 놓는 주기가 느려졌다. 계단을 지나는 발소리가 점점 줄어드는 것은 이상한 불씨를 놓았다. 일이 많아서 그래. 해신은 몸을 조금 더 웅크렸다. 어느 순간부터 센서등은 검게 가라앉기만 했다. 그 상태로 얼마를 꼼짝없이 보냈는지도 몰랐다. 불안감을 견디지 못하고 해신은 시간을 확인하려 불쑥 몸을 일으켰다. 아무리 일이 많더라도 이미 현진이 돌아와야 할 시간은 한참을 넘어가 있었다.

'아직 화가 많이 났나.' 해신은 초조하게 현관문을 열고 바깥을 내다보았다. 새벽이 가까운 시각에는 밖을 지나는 사람도 얼마 없었다. 어제의 일도 있던 까닭에 이대로 마냥 손 놓고 기다리고 있을 수는 없었다. 해신은 다급히 신발을 꿰어 신고 계단을 내려갔다. 현진이 또 어느 길목에서 혼자 잠들어 있을지도 몰라서 해신은 샅샅이 건물들 사이사이를 살폈다. 컴컴한 어둠 사이로 뭉뚱그려진 윤곽만 비쳐도 날뛰는 맥박은 온몸에 불안으로 잠식된 혈류를 운반했다.

현진은 길목 어디에도 없었다. 어디에도. 연락할 수단도 없어서 몇 번이나 사이사이 집을 들렀음에도 사람 흔적은 제가 만들어낸 그대로만 남아 있었다. 그나마 불이 켜져 있던 건물들이 하나씩 소등할수록 불안감은 깊은 위협으로 변모했다. 현진이 위험하다면 누군가에게는 알려야 했다. 현진을 보호해 줄 수 있을 만한. 핏기가 질린 해신은 짧은 고민 끝에 기억에 남는 대로 국장실이 있는 건물을 향해 달음박질쳤다.

거의 달려들 듯이 국장실 문 앞에서 멈춰선 해신은 급하게 문을 몇 번 두드렸다. 국장실은 각성을 하고 나서 짧은 면담 때문에 방문한 적이 있던 곳이었다. 저를 바라보던 눈길이 썩 좋은 기억으로 남아있지는 않았지만 당장은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 예전과는 달리 안쪽에서는 어떤 대답도 돌아오지 않았지만 조용한 내부와는 다르게 문틈 아래로는 빛이 스며 나오고 있었다.

해신은 더 기다리지 못하고 달칵 문을 열었다. 노크 소리를 듣지 못했는지 국장은 한쪽 손에 턱을 괴고 조용히 잠들어 있었다. 해신이 책상 하나를 사이에 둘 정도로 가까이 다가갔음에도 숨소리는 여전히 고른 폭을 유지했다. 흔들어 깨워야 할지 고민하던 해신은 마침내 결심하고서 작게 부르는 소리를 냈다.

"저기..."

야트막한 소리에도 국장은 반사적으로 눈을 떴다. 해신은 순간적으로 자신에게 꽂히는 서늘한 시선에 반걸음 뒤로 물러났다. 마주친 눈동자는 전신을 옭아매듯 단단히 물고 놓아주질 않았다. 모가지를 들어쥐는 듯한 안광에 해신은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 이제 막 잠에서 깬 무딘 동공 속에 숨은 짙은 공격성을 알아차린 것은 어쩌면 본능이었다. 갑작스럽게 긴장이 올라서 해신은 방어하듯 어깨를 감싸 쥐었다. 국장은 자연스러운 동작으로 책상 아랫면을 더듬어 손끝에 닿는 익숙한 감촉을 느꼈다. 손에 감기는 묵직한 금속은 한기로 잠을 깨웠다. 눈을 몇 번 느리게 깜빡이던 국장은 이내 다듬어지지 않은 거칠한 어조로 물었다.

“너 어떻게 들어왔어."

“문 두드렸는데... 불 켜져 있어서..."

해신은 우물쭈물하며 곁눈질로 문가를 살폈다. 짧은 숙면을 방해받아 예민해진 국장은 진상을 파악하려는지 해신을 뚫어져라 바라보았다. 사방의 검은 사무 가구들이 형성하는 분위기는 무겁도록 주변을 압도했다. 책상 아래서 쇠가 맞물리는 소리는 센티넬의 청각에 명확하게 꽂혀 들어서 해신의 신경 또한 온통 그쪽으로 향해 있었다. 경계 어린 기류는 팽팽하게 서로의 주의력을 건드렸다. 혀가 입천장에 딱 달라붙었지만 불안한 마음이 두려움을 앞질러서 해신은 겨우겨우 용기를 내어 말을 꺼냈다.

"현진이가 집에 안 들어와서... 현진이는 제 가이드인데, 혹시 무슨 일 있는 건지."

"거기 뒤에 앉아."

마침내 빈손을 책상 위에 올린 국장은 턱짓으로 뒤쪽의 소파를 가리켰다. 이미 불안감에 잠식당한 까닭에 해신은 자리에 앉는 대신 초조하게 제자리에 서 있었다. 현진이 위험할지도 모르는데 가만 앉아 있을 자제심은 없었다. 뭐라고 더 말을 이어가려는 찰나 국장은 다시 한번 단호하게 명령했다.

"앉아서 내가 잠이 깰 때까지 기다려."

엄지로 미간 사이를 안마하듯 꾹 누른 채 국장은 두 눈을 무겁게 감았다. 안절부절못하면서도 해신은 하는 수 없이 뒷걸음질로 소파에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 손에 머리를 기댄 채로 국장은 다시 잠이 든 게 아닌가 싶을 정도로 십여 분간 미동하지 않았다. 초조하게 물어뜯던 입 안쪽에서 통각이 배어 나올 즈음까지도 숨소리는 균일하게 들려왔다. 시시각각 흘러가는 시간에 해신은 불안한 듯이 계속해서 시계를 힐끔거렸다. 다시 한번 재촉하려고 입을 연 순간 국장은 비로소 눈을 떴다.

"현진 씨 외근 나갔어."

“... 말, 말도 안 하고요?”

예상치도 못한 청천벽력 같은 말에 해신은 따져 묻듯이 상체를 조금 앞으로 기울였다. 그나마 위험한 상황이 아니었다는 걸 다행이라고 해야 할지 몰랐지만, 너무 갑작스럽다는 생각이 꼬리를 이었다. 깜짝 놀라서 커질 대로 커진 두 눈은 이해가 어려운지 끊임없이 동공을 분주히 움직였다. 국장은 도리어 그게 뭐가 문제냐는 듯이 평이하게 대답했다.

"해신 씨도 말하고 훈련 빠진 건 아니잖아."

그 말에 해신은 잠시 입을 꾹 다물었다. 그게 꼭 들린 건 아니었지만. 그래도 저는 집에는 꼭 들어왔었는데. 생각을 가다듬을 시간이 필요했는지 해신은 불안감을 그대로 내비친 채로 안절부절못했다. 손바닥으로 얼굴 반쪽을 싸맨 채 "오늘은 갔는데..." 하는 말을 혼자서만 작게 반복했다. 한참을 그러고 있던 해신은 현진이 말없이 집에 들어오지 않는 부분에 대해서는 어렵사리 받아들이기로 한 모양이었다. 손바닥으로 연신 눈가를 문지르던 해신은 목이 졸리는 것에 가까운 음성으로 간신히 물었다.

“... 그럼... 언제 오는데요?”

"글쎄."

국장은 무미건조하게 대답했다. 기간을 정해주지도 않았으니 윤현진이 언제 돌아올지는 그건 정말로 모르는 일이었다. 길어야 일주일 정도겠지만. 기간을 예측하려는 듯 손가락은 책상 모서리를 규칙적으로 두드렸다. 대답이 모호할수록 해신의 상상력은 온갖 불안한 쪽으로 날뛰었다. 진땀이 쭉 빠지는지 해신은 손바닥으로 이마를 훑었다. 얼굴은 이미 목덜미에서부터 시뻘겋게 달아올라 있었다. 뱉는 숨결은 연신 가쁜 열기를 토해냈다.

"언제 온다고도... 그것도 얘기 안 했어요?"

애타는 물음에 대답하는 대신 국장은 손목에 차고 있던 금속 시곗줄을 풀었다. 짤깍거리며 손안에서 구르던 시계는 책상 왼쪽 아래에 있는 서랍 속에 아무렇게나 던져졌다. 그 일련의 동작들 속에서도 시선은 해신을 향해 못처럼 박혀 있었다. 의자에서 몸을 일으켜 성큼성큼 다가오는 걸음에 해신은 긴장한 채로 어깨를 조금 움츠렸다. 거리가 좁혀질수록 해신의 시선은 자연스럽게 바닥으로 떨어졌다.

바로 발치 앞까지 걸어온 국장은 손을 뻗어 입매 끄트머리에서 이제 거의 아물고 있는 딱지를 건드렸다. 약한 훈련 상대로도 이런 생채기를 달고 있다는 것은 능력이 제대로 활성화되고 있지 않다는 증거나 다름없었다. 응고된 피딱지가 떨어진 아래에는 여린 살갗이 새로 오르고 있었다. 해신은 눈썹을 조금 찡그리고 낮게 앓는 소리를 참았다. 무릎 위에 덩그러니 놓여있는 주먹은 어쩔 줄 몰라서 작게 쥐락펴락했다. 눈치를 살피던 해신은 기어들어 가는 소리로 다시금 입을 열었다.

"현진이가..."

국장은 생채기를 꾹 눌러보던 손을 그대로 내려 목 언저리의 옷깃을 확 잡아 벌렸다. 빗장뼈를 가로지르는 흉터는 어떻게 손 써보기도 전에 순식간에 공기 중에 노출되었다. 화들짝 놀란 해신은 다급히 손바닥으로 어깨를 가렸지만 이미 치부를 낱낱이 보인 후였다. 해신은 어금니가 부서지도록 아래턱을 악다물었다. 갑작스러운 모욕이었지만 심기를 거슬러서 현진에 대한 것을 듣지 못할까 봐 손을 쳐내지도 못하고 수치심을 가리는 데만 급급하고 있었다.

국장은 별다른 불쾌한 기색을 비치지 않고 손을 뗐지만 그것만으로도 해신을 위축시키는 데는 충분했다. 흉터 위에서 옅게 떨리던 손은 허겁지겁 늘어진 옷깃을 끌어 올리고는 어깨를 싸매듯 움켜쥐었다. 얼굴이 잔뜩 벌게진 채로 해신은 서러움과 비참함이 뒤엉켜 눈물이 자꾸 나려는 것을 간신히 참았다. 확인할 것을 다 마쳤는지 국장은 상석으로 가서 등받이에 몸을 기대어 앉았다.

"돌아오는 건 현진 씨한테 달려 있지."

그 말에 즉각적으로 떠오른 것은 자신의 흉터를 낱낱이 살피던 윤현진의 눈동자였다. 까마득한 좌절감은 온몸을 잡고 천근만근 늘어졌다. 자꾸만 그런 쪽으로 연관이 되는 것은 도무지 들어막을 수가 없었다. 해신은 가까스로 닳아빠질 듯한 정신을 부여잡고 내뱉는 숨에 겨우겨우 물음을 이어갔다.

"현진이가... 그러면 안... 안 돌아올 수도 있다는..."

"이런 일 처음 겪는 것도 아니잖아."

익숙해질 법도 되지 않았냐는 듯한 투에 해신은 숨을 참고 눈에 안간힘을 주었다. 온 신경을 긁어내리는 기억은 자꾸만 과거를 투영하려 들었다. 해신은 어떻게든 과거와 현재를 구분 지으려고 했다. 현진과는 다음에 바다도 같이 가기로 약속도 했었으니까. 웅크린 몸은 다른 것들로 기억을 덧씌우려는 노력으로 바들바들 떨리고 있었다. 국장은 손끝으로 피로한 눈가를 꾹꾹 누르며 쐐기를 박아넣었다.

"해신 씨 이름은 어머님께서 지어주신 거라고?"

진공관을 울리는 사이렌 소리는 이명처럼 요란하게 고막을 뒤흔들었다. 골을 때려대는 굉음 속에서 해신은 자신이 쏟아내는 거친 숨소리를 들었다. 뼈를 관통하는 저린 진동은 온 신경에 이상한 착각을 남겼다. 떨리는 손길은 끊임없이 혹사당하고 있는 귓가를 더듬더듬 어루만졌다. 움푹 들어간 귓구멍은 제 것이 아닌 것마냥 이질적이었다. 구리로 마감된 오래된 나팔은 꼭 그때처럼 부우웅, 하고 어지러운 현기증을 유발했다. 잔상처럼 남은 소리는 방향을 가늠할 수 없을 정도로 사방에서 머리를 울려댔다.

등대 하나 없는 육지에서. 그럴 리가 없는데.



***



오늘의 토막 설정 : 가이드 격리. 센티넬 징계 중 하나이다. 징계는 대부분 무통보 상태로 진행되며 해당 가이드의 통신망을 끊어두고 전담 센티넬에게서 격리 조치를 취한다. 강한 징계는 아니지만 가이드에게 애착이 심할수록 받아들이는 편차가 크다. 대체로 센티넬이 가이드에게 애착이 큰 것을 이용해 겁을 주는 정도로 끝난다.
