1. 육각별

13

지혜는 불안한 듯이 소파 가장자리를 손가락으로 두드렸다. 벌써 자정이 넘은 지가 삼십 분도 더 되었다. 여주가 오늘 수중 훈련을 받는 것으로 알고 있었는데, 또 기절해서 의무실에 누워있는 것은 아닌지 괜히 신경 쓰였다. 십여 분쯤 전부터 지혜는 여주가 돌아오지 않으면 야간 입원실에 방문해 볼 참이었다. 더 기다리다 못한 지혜가 막 입원실에 가봐야겠다 결심하려던 순간 현관문 비밀번호 누르는 소리가 들려왔다. 그 작은 소리를 들은 지혜는 얼른 고개를 빼서 문가를 바라보았다. 넋이 나간 듯 퀭한 모습으로 여주가 문을 비집고 들어왔다. 신발을 벗으면서 여주는 몸을 비틀거렸다. 지혜는 그 모습에 반쯤 몸을 움찔거리며 일어날 뻔했다. 오늘 훈련이 너무 무리였던 모양이다. 지혜는 조급증에 걸린 사람처럼 말했다.

"일찍 들어오라고 했잖아."

그러나 여주는 지혜 쪽으로는 눈길도 주지 않은 채 굼뜬 걸음으로 침실 쪽을 향했다. 여주는 지혜라는 존재 자체를 인지하지 못한 것 같았다. 비단 오늘뿐만이 아니었다. 여주는 지난 이틀간 자신을 거의 없는 사람 대하듯 했다. 당혹감에 혀로 입술을 한번 훑고서 지혜는 조금 더 큰 목소리로 말했다.

“듣고 있는 거야?"

여주는 자신만의 생각에 빠진 듯 보였다. 지혜는 이제 조금 짜증스럽게 여주를 불렀다.

"이여주!"

그제야 목소리가 들린 듯 여주는 붉게 패인 눈으로 지혜를 응시했다. 정작 불러세워 놓고서 막상 여주가 반응하니 지혜는 조금 당황했다. 그래서 약간 뜸을 들이다가 따지듯 물었다.

"갑자기 왜 이러는 거야, 도대체?"

지혜는 진심으로 여주의 변화에 적응하지 못했다. 들러붙지 않는 여주의 모습에 오히려 잘된 일이라며 넘어가는 것도 하루 이틀이었다. 이상한 불안감에 지혜는 자꾸만 마음이 조급해졌다. 지혜는 인생의 절반을 센터에서 보냈다. 너무 당연하게도 그는 성장기에 제대로 된 인간관계를 배우지 못했다. 지혜의 사회는 늘 자신을 아프게 하는 연구원과 죽지도 못하게 하는 의료진과 몸을 탐하려는 센티넬로 이루어져 있었다. 그래서 이렇게 생전 처음으로 느끼는 신경 쓰이고, 불안하고, 걱정되는 이 마음의 이유를 알지 못했다. 이 생경한 불안감에 지혜는 고슴도치처럼 가시를 세웠다.

"불만이 있으면 말로 해. 정 못 참겠으면 얘기하든지."

지혜는 손바닥을 내밀어서 한번 까닥였다. 명백한 도발 같은 움직임이었지만 여주는 동요하지 않았다. 다만 고요히 지혜를 응시할 뿐이었다. 평소라면 그 특유의 멍청한 표정으로 놀라 손사래를 쳤을 텐데. 지혜는 고개를 갸웃했다. 여주의 눈동자는 이상한 불꽃을 품은 채 지혜를 가만히 들여다보기만 했다.

여주는 지혜가 요구하는 진정성이란 게 도대체 무엇인지 알 수 없었다. 진심을 보여달랍시고 자신에게 손 한 번 잡아주는 법 없던 지혜는 다른 이와 몸을 섞고 돌아왔다. 여주는 그 사실에 치가 떨리는 절망감을 느꼈다. 당장이라도 목덜미의 자국에 대해 하나부터 열까지 모든 것을 캐묻고 싶었다. 하지만 그랬다가는 정말로 지혜가 이 실가닥보다 가느다란 각인을 그만둬버리자고 할까 봐 여주는 그 일에 대해 아무 말도 하지 못했다.

"입만 꾹 다물지 말고 말을 해."

짜증 섞인 지혜의 목소리가 귓가에 맴돌았다. '그래도 괜찮은가요?' 여주는 울고만 싶었다. '제가 당신께 감히 물어봐도?' 자신도 모르게 꽉 다문 턱에 힘이 들어갔다. 평소와는 다른 눈빛에 지혜는 허공에 뻗은 손을 거두었다. '그 사람에게도 제게 했던 것처럼 차갑게 대했나요?' 여주를 보는 지혜의 시선에 경계심이 깃들기 시작했다. '아니면 다정하게?' 지혜는 몸을 약간 뒤로 물린 채 약간 떨리는 목소리로 말했다.

" ... 너 왜 그래?”

'누구예요?'

대답 없이 자신을 노려보기만 하는 여주의 모습에 지혜는 손바닥에 땀이 축축이 젖어 드는 것을 느꼈다.

'누가 그랬어요?'

지혜는 그 눈빛의 의미를 경험으로 잘 알았다. 여주는 센티넬이었다. 그것도 아주 오랫동안 가이딩에 굶주려 온. 그 섬세한 집착으로 가득 찬 시선에 지혜는 본능적으로 두려움을 느꼈다. 여주 또한 야성을 지닌 센티넬이었다는 사실을 한동안 잊고 산 것이 화근이었다. 바보같이 맹숭한 행동에 그동안 너무 센티넬에 대해 무디게 반응했었다. 그래서 지금의 변화는 지혜에겐 너무나도 갑작스럽고 무섭게 느껴졌다. 날것에 가까운 안광이 형형하게 자신을 노리고 있었다. 이곳엔 저를 지켜줄 사람도 하나 없다. 지혜는 떨지 않으려 노력했다. 센티넬에게는 약한 모습을 보이면 잡아먹힌다.

" .... 나 자러 갈게."

지혜는 기계처럼 몸을 일으켰다. 몸이 굳어 말을 잘 듣지 않았다. 여주의 시선은 눈 한번 깜빡임 없이 집요하게 지혜를 따라 움직였다. 지혜는 자신이 제정신으로 걷고 있는지나 의심스러웠다. 여주의 몸을 스쳐 지나는 동안 지혜는 혹여라도 여주가 자신을 잡아채진 않을까 걱정했다. 다행스럽게도 지혜가 무사히 방문을 닫고 침대에 눕는 과정에서 여주는 조금도 움직이지 않았다. 이불 속에 몸을 숨기고서야 지혜는 자신이 울고 있다는 사실을 깨달았다. 지혜는 참았던 숨을 겨우 토해냈다.

지혜가 센티넬의 원초적 야성을 이렇게 가까이에서 마주한 것은 이번이 처음이 아니었다. 서릿발 선 칼날 위를 걷듯 지혜는 여전히 그날의 날카로운 감각들을 기억했다. 지혜가 성인이 되기 전, 그러니까 벌써 10년 전의 일이었다. 센터는 모든 경우에서 최대한 가이드를 보호하려 했지만, 정복욕에 미친 센티넬 하나가 지혜의 뒤를 쫓아 집까지 쳐들어오는 것은 막지 못했다. 지혜는 자신에게 달려드는 센티넬에게 반사적으로 테이저건을 쐈다. 전기에 맞고 흥분한 센티넬이 무의식적으로 능력을 사용하지 않았더라면 그날 지혜는 정말로 죽었을지도 몰랐다. 센티넬이 사용한 능력 때문에 센서의 사이렌이 울렸다. 다행히 경비소가 숙소 바로 옆에 있었기에 긴급 출동한 무장 경비원들이 지혜의 집에 도착한 것은 채 일 분이 지나지 않아서였다. 그러나 혼자서 분노한 센티넬을 상대하기엔 일 분은 절대 짧지 않았다.

순식간에 몸 위에 올라타서 자신을 먹잇감 보듯 노려보는 안광에 지혜는 너무 겁이 나서 차라리 그대로 죽어버렸으면 좋겠다고 생각했다. 그 공포에 질린 표정이 센티넬을 더 자극했는지 그는 자신의 정복욕을 채우려 지혜의 귀를 잘근잘근 씹었다. 지혜는 너무 무서워서 울었다. 신체 능력 차이가 워낙 커서 도저히 그를 밀어낼 수도 없었다. 그래서 지혜는 경비원이 마취총으로 그 센티넬을 기절시킬 때까지 짐승의 밑에서 모든 공포를 맨정신으로 느껴야 했다. 기절한 센티넬이 들짐승처럼 끌려가고서야 지혜는 자신의 손목이 부러졌다는 사실을 뒤늦게 깨달았다. 센티넬은 징계를 받고 부산 지부로 끌려갔지만, 지혜는 그날 일을 절대로 잊지 못했다. 절대로.

그때의 트라우마로 지혜는 센티넬을 두려워했다. 지혜의 센티넬 혐오증은 본디 공포에서 기인했다. 도리어 공격적으로 센티넬에게 혐오감을 드러낸 것은 일종의 방어기제였다. 한동안 괜찮아진 줄 알았는데, 센티넬답지 않은 여주의 맹탕 같은 모습에 잠시 그걸 잊었을 뿐이었다. 그런 기세를 내보인 센티넬이 너무나도 순순히 자신을 보내준 것이 이해가 되지 않았지만, 지혜는 최악의 생각 외엔 아무것도 할 수 없었다. 온몸이 사시나무처럼 부들부들 떨렸다. 침대에 누워 살갗이 보이는 부분이 없도록 이불로 몸을 꽁꽁 싸매고서도, 지혜는 여주가 잠드는 것을 보기 전까지는 잠이 오지 않을 것 같았다. 그리고 여주는 그날 침실에 들어오지 않았다. 그래서 지혜는 자신이 만들어낸 공포 속에서 밤을 뜬눈으로 지새웠다.

숨을 고르고 문고리를 잡기까지 수천 번의 고민을 했다. 벌써 오전 일곱 시였다. 출근을 아예 안 하면 누군가는 자신을 찾으러 집에 와주지 않을까 싶기도 했다. 지혜는 차라리 어제 집 밖으로 나갈 걸 그랬다고 후회했다. 그렇다고 누가 찾으러 올 때까지 밖에 나가지 않을 수도 없었으니 언젠가는 나가야만 했다. 지혜는 한 손으로는 문고리를 잡고 다른 손으로는 허리춤의 테이저건을 확인하듯 더듬었다. 그 상태로 또 굳어서 몇십 분을 더 고민하던 지혜는 결심한 표정으로 방문을 열어젖혔다.

한번 걸음을 내디딜 때마다 몸이 얕게 떨렸다. 지혜는 잔뜩 긴장한 채 주변을 살폈다. 밤새 현관문 소리가 들리지 않았으니 소파에서 자고 있으리라 생각했는데, 의외로 여주는 거실 구석의 바닥에 아무렇게나 구겨져서 자고 있었다. 자는 사이에 얼른 씻고 나가고 싶었지만 하필 여주는 화장실 근처에 웅크리고 있었다. 건드리면 터지는 폭발물을 보듯 지혜는 그 근처로 한 걸음도 다가가지 못했다. 지혜는 안절부절못하며 그냥 공용 샤워실에 갈까 고민했다. 그리고 그 순간, 금방이라도 깰 것처럼 여주가 몸을 꿈틀거리자 지혜는 속으로 기겁하며 테이저건을 반쯤 뽑았다. 여주는 비척거리면서 상체를 일으켜 앉았다.

“잘 잤어요?”

잠에 취한 목소리가 웅얼거리듯 들려왔다. 여주는 다시 그 이전의 소심하고 나사 빠진 센티넬이었다. '제가요?' 하고 묻는 듯한 그 멍청한 표정의. 그래서 지혜는 어젯밤의 일이 꿈같이만 느껴졌다. 긴장으로 온몸에 돋은 소름이 아니었더라면 아마 꿈결이었다고 착각했을지도 몰랐다. 긴장을 풀려는 듯 지혜는 한쪽 어깨를 감쌌다. 잠에서 덜 깬 모양인지 여주는 하품하며 기지개를 켰다. 그 허술한 모습에 맥이 탁 풀리는 기분이 들었다. 지혜는 테이저건에서 손을 뗐다. 웅크려 있던 탓인지 여주는 목덜미를 주무르며 고개를 저었다.

"저 잠을 잘못 잤나 봐요. 목 아파요."

" ... 나 씻어야 해.”

지혜는 여주를 자극하지 않기 위해 부드럽게 돌려 말했다. 여주는 정말로 고개가 아픈지 약간 이상한 각도로 머리를 들고서 엉거주춤 일어났다. 거실이 좁았기에 둘은 서로 반대편의 벽에 딱 붙을 정도로 거리를 두고 빙 둘러서 위치를 바꿨다. 여주는 느린 걸음으로 침실로 들어갔다. 여주가 문을 닫은 것까지 확인한 지혜는 깊은 한숨을 내쉬었다. 긴장과 두려움으로 섞인 숨이었다. 그 잠깐을 마주했다고 저도 모르는 사이에 등에 식은땀이 축축했다. 욕실로 들어간 지혜는 문이 잠겼는지 두 번 세 번 확인했다.

여주는 바닥에 깔린 이불 속에 몸을 숨겼다. 실제로 여주는 어젯밤 지혜처럼 단 한순간도 잠들지 못했다. 지혜가 그렇게 방에 들어가 버리고 나서 여주는 타들어 가는 듯한 눈두덩을 손바닥으로 눌렀다. 이미 민영의 일만으로도 충분히 지친 후였다. 과민해진 신경이 두통을 유발하듯 팽팽하게 당겨졌다. 차라리 기절하듯 잠에 들고 싶어 여주는 거실에 불을 껐다. 안정감을 찾으려 거실 구석에 웅크린 여주는 무릎에 고개를 파묻었다. 그러고 혹여라도 지혜가 잠에서 깰까 봐 소리 죽여 울었다. 분노가 가시고 난 자리엔 후회와 슬픔만이 남았다. 여주는 자신에게 겁먹은 눈빛을 보았다. 그게 지혜에게 어떤 위협으로 보일지 알면서도 순간적인 울분에 저지른 실수였다. 자괴감이 바닥을 가득 채우고 바지 밑단과 엉덩이를 축축하게 적셨다.

억지로 잠에 들려 해도 도저히 잠이 오지 않았다. 잠이 들 때면 늘 한켠에서 느껴지던 가이딩 기운이 느껴지지 않자 깊은 불안감과 공허감이 몸을 지배했다. 홀로 버려진 것 같은 기분이었다. 여주는 처음 각성하던 날의 깊은 수조 속에 갇힌 것만 같았다. 여주는 지혜가 꺼내줄 때까지 끊임없이 질식할 것이다.

'지혜 씨, 저 아파요.' 여주는 주먹으로 가슴 언저리를 꾹 짓눌렀다. '아파요. 손 잡아주세요.' 지혜가 곁에 없다는 사실은 여주에게 견딜 수 없는 일처럼 다가왔다. 여주는 시선을 들어 지혜가 잠든 방을 바라보았다. 새벽이 어두웠지만, 창가에 드는 달빛으로 대강의 형상이 보였다. 시야가 부옇게 흐려 문이 두 개로도 세 개로도 보였다. 여주는 붉게 젖은 눈가를 문질러 닦으며 흐느꼈다. '이것도 제가 센티넬이기 때문인가요? 제가 센티넬이기 때문에 가이드를 찾는 건가요?' 여주는 머리를 감싸 쥐고 무릎 사이로 고개를 파묻었다.

" ... 지혜 씨,"

여주는 목이 메는지 말을 잇지 못하고 아래서부터 치밀어오르는 괴로움을 밀어내기 위해 필사적으로 몸부림쳤다. 소리가 목구멍을 넘기지 못하고 빈 입술만을 벙긋거렸다. 눈시울이 붉게 여울었다. 깊고 이슥한 밤이 무겁도록 어깨를 짓눌렀다. 컴컴하고 적막한 거실은 잠수관의 심해와 다를 것이 없었다. 춥고, 어둡고, 괴롭고, 외로웠다. 여주는 익사하는 사람처럼 목을 감싸 쥐었다. '죄송해요.' 입과 코 밖으로 공기 방울이 빠져나가는 듯한 착각이 들었다. '잘못했어요.' 고독이 무섭도록 살갗을 벗겨 내렸다. '버리지 마세요.' 여주는 자꾸만 더 깊이 가라앉았다. '혼자 두지 마세요. 무서워요.' 자신의 몸에 와이어가 달린 것만 같았다. '저 좀 꺼내주세요.' 여주는 제 눈물에 질식할 것 같았다. '아무것도 묻지 않을게요.' 숨을 죽인 채 무릎 사이로 고개가 더더욱 파묻혔다. '아무래도 좋으니 제발.' 여주는 소리 없는 혼잣말을 끊임없이 되뇌었다.

창문을 흔드는 바람이 사나웠다. 여주는 밤새 죽은 듯이 울었다. 종일 울어 탈수가 오는지 얼마 지나지 않아 더 눈물도 나오지 않았다. 여주는 깨어있지도 못한, 그렇다고 잠이 들지도 못한 오묘한 상태로 아무렇게나 쓰러져 있었다. 온몸에 기운이 빠져 껍데기 같은 모습이었다. 그렇게 시시각각 죽음에 잠식당하고 있었다.

눈을 감은 채로, 여주는 지혜가 잠에서 깨어 방 밖으로 나오는 소리를 들었다. 발걸음 소리가 지척에서 멈췄다. 굳이 소리가 아니었어도 여주는 가이딩 기운으로 지혜가 근처에 온 것을 알 수 있었다. 마치 우연인 것처럼 여주는 눈을 떴다. 지혜 또한 제대로 잠을 자지 못했는지 피곤해 보이는 얼굴이 여주의 슬픈 눈에 담겼다.

"잘 잤어요?"

여주는 배시시 웃으며 물었다. 속이 뒤엉키는 기분이었다. 잔뜩 긴장한 시선이 자신을 내려다보았다. 지혜는 테이저건에 손을 얹고 있었다. 밀려드는 야속함에 여주는 숨을 참으며 한차례 끓어오르는 통증을 눌러 삼켰다. 그리고는 비굴한 웃음을 지으며 방금 막 깬 사람처럼 행동했다. 그러지 않고서는 견딜 수가 없었다. 여주의 풀어진 표정에 지혜의 공포 어린 눈빛이 차츰 누그러지는 것이 느껴졌다.

"저 잠을 잘못 잤나 봐요. 목 아파요."

여주는 속으로 울었다. '밤새 아팠어요.' 그렇게 속으로만 말했다. 너무도 슬펐지만, 그럼에도 여주는 지혜가 다시 자신에게 말을 걸어주었다는 사실에 만족했다. 그걸로 만족해야만 했다.

