2.등대

44

강해신은 경청에는 영 소질이랄 것이 없었다. 물론 그 이유에는 그 센티넬적인 특성도 한몫을 거들었다. 나흘간 진행했던 기초 교육 과정 동안에 그의 기억에 남은 것이라고는 제가 센티넬이라는 것과 윤현진이 자기 가이드라는 것뿐이었다. 그리고 그런 해신은 지금 아주 무서울 정도의 집중력을 보이고 있었다. 지혜는 자신을 노려보는 시선이 어쩐지 따갑다는 생각을 하며 이야기를 얼추 짜임새 있게 이어갔다. 물론 현진에 대한 것은 쏙 빼놓고 말하기는 했지만.

조르고 졸라 지혜가 왜 여주를 좋아하게 되었는지에 대한 과정을 천천히 듣던 해신은, 여주가 폭주까지 다다를 뻔했던 그 지독한 통증을 이겨내고 마침내 지혜의 마음을 얻어냈다는(중간부를 쑥 빼놓은) 이야기를 다 듣고서 조금 감탄하는 듯한 소리를 내었다. 어쩌면 자신도 현진의 마음에 들 만한 일을 할 수 있지 않을까 하는 실낱같은 희망이 마음을 부추겼다.

"현진이는 나 아침저녁으로 가이딩 해주는데."

해신은 물끄러미 손바닥을 내려다보며 아직 남아있는 듯한 감각을 떠올렸다. 여운을 느끼려는 것처럼 몇 번 주먹을 쥐락펴락하던 그는 불확실해하면서도 되도록 긍정적인 대답을 얻고 싶어 하는 것처럼 웅얼거렸다.

"그러면 나는 그렇게 싫어하는 것까진 아니지 않나... "

그 약간의 희망이라도 보는 듯한 어투에 지혜는 잠깐 고민하다가 차라리 사실대로 말해주는 편이 낫다고 판단했다.

"그렇다기보다는 윤현진은 가이드로서 사명감이 있어. 좀 병적으로."

지혜는 자신의 말에 확신하듯 고개를 끄덕였다. 개인적인 감정을 떠나서 윤현진만큼 센티넬의 편의를 봐주는 가이드도 드물었다. 파견 전만 하더라도 긴급팀 소속도 아니면서 무슨 급한 일이 생길 때마다 지원을 해주기도 했고, 자신이 거절한 매칭을 대신 받아 처리한 적도 있었으니 가히 병적이랄 만도 했다. 그리고 그 행동들이 센티넬들에게 어떤 호의로 비칠지는 자명할 지경이었다. 지혜는 떠올리는 것만으로도 몸을 진저리치며 덧붙였다.

"지금은 2년 동안 러시아 다녀와서 좀 잠잠한 것 같기는 한데, 전에는 아마 센터에 있는 비각인 센티넬들이 줄을 섰을걸. 알아서 잘 거절했겠지만."
“뭐라고?”

해신은 충격에 하늘이 무너진 듯한 표정을 지어 보였다. 나름대로 지혜가 덧붙인 마지막 문장은 거의 알아서 귓등으로 걸러졌다. 역시 제 생각이 틀렸을 리가 없었다. 그러잖아도 조심성이라고는 요만큼도 없는데 현진을 노리는 놈들이 온 센터에 집약되어 있다는 생각에 정신이 아득해지는 것만 같았다. 거의 졸도하는 얼굴로 해신은 테이블에 이마를 갖다 박았다. 픽.

물론 지혜가 말하고자 했던 바가 그런 위험성을 지적하고자 한 것은 아니었지만, 어느 정도에서는 일맥상통한 면을 보였다. 가이드에게 센티넬들이 보통 치근덕거리는 것이 아닌지라 더욱이 그랬다. 그런 일들이 반복되다 보면 대부분의 가이드는 센티넬이 보이는 진심 어린 호감의 표시에도 그저 하나의 특성으로 치부하는 경우가 잦았다. 특히나 윤현진같이 등급도 높고 센티넬에게 우호적인 가이드라면 자신보다도 그런 경우가 훨씬 더 잦았을 것은 불 보듯 뻔했다.

제가 그렇게 센티넬을 닭집마냥 튀겨대었음에도 주기적으로 고백 비스무리한 것을 받아댄 것은 여주를 만나기 직전까지도 왕왕 존재하던 일이었다. 물론 지금은 가이딩 한 번 잘못 받았다가 그 전담 센티넬이 몸을 반으로 갈라놨다는 미묘하게 더 흉악해진 과장 덕에 그런 추근거림은 순식간에 잦아들었지만. 지혜나 여주 둘 다 걸리적거리는 센티넬들을 사라지게 하는 데 일조한 그 흉흉한 뒷말을 크게 부정하지 않은 이유엔 그런 것도 있었다. 지혜는 손가락 끄트머리로 테이블을 가볍게 두드리며 쐐기를 박아 넣듯 말했다.

"그러니까 네가 좋아하는 티 내도 웬만해서는 센티넬이라서 그렇겠거니 할 거야."

가이드로서 말하는 것은 확증이나 다름없었다. 해신은 속이 갑갑해져서 단전에서부터 올라오는 깊은 한숨을 내쉬었다. 어쩐지 제가 생각하기에도 좋아하는 티를 적잖이 낸 것 같음에도 현진은 아무런 그렇다 할 반응이 없었다. 여태 줄을 섰다던 센티넬들도 지나치게 신경 쓰였고. 해신은 주눅이 들어서 테이블에 아무렇게나 널브러진 팔뚝에 턱을 괴었다. 그 센티넬들 중에 저보다 나은 이가 없었으리란 보장도 없었다. 지혜는 그 온몸으로 심적인 괴로움을 토로하는 모습을 지켜보다가 약간 안쓰러운 마음이 들어 툭 조언을 내뱉었다.

"윤현진이 좋아할 만한 걸 해보던가."

그 말에 해신은 더욱 착잡해지는 감정을 느꼈다. 현진의 취향이 귀여운 쪽인 것을 알고부터는 반쯤 체념했지만, 한편으로 자신을 좀 더 좋아해 주었으면 좋겠다는 가느다란 바람은 조금도 줄어들지 않고 계속해서 부피를 늘려갔다. 해신은 뭐라도 알아내고자 하는 심정으로 기운 없이 물었다.

"현진이가 뭐 좋아하는지 알아?"

"글쎄… 윤현진이 뭐 좋아하지?"

지혜는 윤현진에 대한 관심이 그런 방면으로는 그다지 높지 않았다. 그러니 그건 순전히 질문을 되풀이하는 혼잣말에 가까웠다. 여주 또한 꼭 해답을 제시한다기보다는 아무 생각 없이 자연스럽게 그 말을 이어받았다.

"제가 알기로 현진 씨는 같이 영화 보는 거나 맛있는 거 먹는 걸 좋아하시지 않을... "

여주의 말끝은 점점 힘을 잃고 늘어졌다. 제가 주둥이를 열 때마다 분위기가 험악해진다는 것은 굳이 센티넬적인 감이 아니더라도 충분히 알 수 있었다. 해신은 엎어져 있던 고개를 바로 세웠다. 여주는 혀로 입술을 한번 훔치고 잠자코 입을 다물었다. 날카로운 늦겨울과 초봄 사이의 바람은 낙엽들로 바닥에 작은 소용돌이를 만들었다.

지나친 정적 탓에 건조한 목에 침 넘어가는 소리가 작위적으로 들려왔다. 아무 일도 없던 것처럼 여주는 침착하게 눈을 내리깔았다. 제가 더는 말을 하지 않으면 다시 분위기가 풀어질 줄로 알았다. 그러나 그 둘은 그렇게 온몸으로 불쾌한 티를 내면서도 계속 말해보라는 식의 채근을 해 더욱 머릿속이 혼란스럽게 했다.

"이여주, 계속 말해봐."

"그래. 나도 우리 현진이가 뭐 좋아하는지 좀 알자."

"아뇨... 저는... "

떨리는 음성은 금방이라도 울 것만 같았다. 여주는 울상으로 슬쩍 눈을 굴려 싸늘해진 지혜를 훔쳐보았다. 대답을 잘못했다가는 필경 무슨 사달이 날 것이 분명했는데, 지혜는 도무지 그 채찍질 같은 냉랭한 시선을 거두지 않았다. 지혜가 웬만하면 보아 넘겨주는 불쌍한 표정으로 아무리 애타게 눈치를 보여도 소용이 없었다. 테이블에 무기력하게 엎어져 있을 때는 언제고 싸움닭처럼 고개를 꼿꼿하게 치켜세운 해신이 사납게 물었다.

"너 현진이랑 영화 봤어?"

여주는 우물쭈물하며 지혜의 손을 꼭 잡았다. 지혜는 센티넬도 아니었건만 각성통이 고열로 온 사람 같았다. 혈압이 머리꼭지까지 확 오른 강해신과 똑같은 얼굴로 지혜는 플라스틱 테이블 가장자리를 매섭게 노려보고 있었다. 눈은 거기 고정한 채 지혜는 잔뜩 낮아져 음산한 분위기를 자아내는 목소리로 물었다.

"영화를 여기 어디서 봤는데."

"그… 현진 씨 집에서, 근데 진짜 영화만 봤어요. 진짜... "

"집? 너 지금 집이라고 했어?"

해신은 경악으로 두 눈을 있는 대로 확장했다. 순식간에 자신을 덮쳐오는 위협적인 파장에 여주는 다급히 손을 내저으며 해신이 생각하는 그런 것이 아니라는 변명을 쏟아냈다.

"아니, 그, 집은 맞는데 정말 영화만... "
"야, 잠깐만."

난폭하게 말허리를 잘라내는 목소리에 여주는 잠시 입을 다물었다. 해신은 갑작스럽게 잊고 있던 사실이 퍼뜩 생각난 사람처럼 질문을 내뱉었다.

"그래서 현진이가 뭘 도와준 건데?"

여주는 갑자기 숨이 목젖에 턱 걸려서 잠깐 헛기침을 했다. 해신은 약간 불안해지는 것을 느끼고 눈알에 힘을 주었다. 여주는 지혜의 앞을 살짝 막아서면서 최대한 조심스럽게 말했다.

"그게… 내가 그때 너무 아팠었어. 지혜 씨는 나를 조금 경계했고."

열이 잔뜩 올라 아직 이해가 더딘 머리는 그 말이 뜻하는 바를 바로 따라가지는 못했다. 그리고 곰곰이 생각의 끝을 따라가던 해신은 어느 순간 정색을 하고 믿기 어렵다는 듯이 되물었다.

"거짓말이지?"

당장이라도 달려들 듯이 여주의 몸에 꼼짝없이 박혀있는 두 개의 동공은 계속해서 갈피를 잡지 못하고 비틀거렸다. 차라리 무슨 대답이라도 하는 게 나았을지도 몰랐다. 입을 꾹 다물고 난처한 기색을 보이는 모습에 해신은 뒷골이 바짝 당겨서 목이 졸린 듯한 소리를 냈다.

"이 개새... "

순간 현기증이 핑 돌아서 해신은 이마를 짚었다. 물론 생각 어느 한켠에서는 가이드가 센티넬을 도와준다는 게 뭘 의미하는지 대강은 짐작하고 있었지만, 그걸 실제로 듣는 것은 진심으로 정신을 아득하게 만드는 일이었다. 사방으로 곤두선 불안정한 파장이 칼날처럼 주변을 넘실거렸다. 급작스럽게 혈관 안쪽까지 온몸에 열이 펄펄 끓었다.

"손만, 손만 잡았어. 정말 어쩔 수가 없어서."

여주는 다급히 변명을 이어붙였다. 폭주 직전까지 몰려간 탓에 정말 어쩔 수 없이 손만 살짝 잡았다는 다소 과도하게 축소된 말에도 그는 도무지 진정하지 못했다. 강해신은 기가 막히고 코가 막히고 미치고 팔짝 뛰고 어처구니가 없을 지경이었다. 그 순진한 현진을 아프답시고 살살 꼬드긴 것도 모자라 영화까지 봤다는 것은 대놓고 작업을 쳤다는 생각밖에는 들지 않았다. 이 센티넬 놈들은 도대체가. 순간 뇌혈관 속속들이까지 피가 확 쏠려서 용광로처럼 달아오른 강해신은 격노로 온몸을 떨며 퍽 고함을 질렀다.

"너 진짜 각성통 왔어?"

"야, 너 여주한테 그렇게 얘기하지 마."

성대를 거칠게 긁고 나온 듯한 험악한 목소리였다. 되레 그 말에 즉각 사나운 기세를 드러낸 것은 지혜였다. 해신은 지혜가 갑작스럽게 자신에게 화낼 줄은 몰랐는지 잠깐 주춤하다가 이내 화기를 되찾고 반박했다.

"아니, 쟤가… 그리고 그거 네가 알려준 말이거든?"

마지막 말에 험악하게 표정을 굳힌 지혜는 홧김에 테이저건을 반쯤 뽑았다. 그 동작을 감지한 찰나 해신은 반사적으로 벌떡 몸을 일으켜 순식간에 뒤로 몇 걸음 물러났다. 꼴사납게 넘어진 플라스틱 의자가 바닥을 요란하게 굴렀다. 해신은 숨을 죽이고 매섭게 지혜를 노려보았다. 고도로 집중된 주의력이라면 반사신경으로 충분히 전기 침 정도는 피할 수 있었다. 또 싸움이 일 것만 같아 보이자 여주는 다급히 테이저건을 쥔 지혜의 팔을 잡고 저지했다.

"지혜 씨, 일단은 진정하세요."

그러나 이미 사나운 눈빛을 드러낸 센티넬 앞에서 하나뿐인 무기를 놓아버릴 수는 없었다. 지혜의 눈이 해신에게 고정되어 미동조차 하지 않자 여주는 침착하게 해신을 향해 손바닥을 내보이며 분위기를 가라앉혔다. 여주는 최대한 부드러운 말소리로 상황을 정리했다.

"네가 무슨 기분인지 알아. 미안해. 내가 사과할게."

차분한 음성 때문인지 해신은 여전히 테이저건에 온 신경을 쏟으면서도 약간씩 눈으로 여주를 쫓았다. 여주는 아주 천천히 말을 이어나갔다.

"정말 영화만 같이 봤어. 다른 건 아무것도 안 했어. 정말이야."

"현진 씨랑 잘 지낼 수 있게 내가 도와줄게. 그러면 어때?"

여주의 침착한 태도에 해신은 아주 예민한 시각으로 지혜의 긴장한 눈동자를 천천히 살폈다. 그리고 자신이 상대하는 것이 가이드라는 것을 떠올리고서 화기를 약간 누그러뜨렸다. 스스로 진정하려는 호흡이 거칠게 가슴을 들썩이게 했다. 조금이나마 느슨하게 풀어진 대립에 여주가 부드럽게 지혜의 손등을 감쌌다. 그제야 지혜는 천천히 테이저건을 놓았다.

해신은 거친 동작으로 바닥을 구르는 의자를 주워 제자리에서 바로 세우고 신경질적으로 덜썩 주저앉았다. 열기가 쉬이 가시지 않는지 그는 여주 앞에 놓인 이온 음료를 빼앗아 벌컥벌컥 들이켜고는 빈 캔을 손아귀에서 우그러뜨렸다. 도저히 무슨 말을 더 나눌 분위기가 아니었기에 둘은 입을 꾹 다물고 정적을 지켰. 여주만 이따금 지혜의 상태를 살피며 신경을 쓴 물음을 던졌다. 해신은 열기를 죽이려는 듯 티셔츠의 목깃을 거칠게 잡아당겼다.

"강해신!"

갑작스러운 고함에 해신은 아직 화가 가시지 않은 얼굴로 소리를 향해 고개를 돌렸다가, 이내 표정을 급히 풀었다. 저 멀리서 현진이 이쪽을 향해 걸어오고 있었다. 해신은 얼른 몸을 일으키면서 여주를 향해 낮게 속삭였다.

"너 약속 지켜."

"알겠어.”

여주는 고개를 끄덕였다. 제가 훈련을 빼먹은 것을 알아서인지 해신은 현진이 다가올수록 약간 눈치를 보았다. 마찬가지로 조용해진 지혜와 여주는 어정쩡한 기류로 잠시 눈빛을 맞부딪혔다. 몇 발자국 앞에서 걸음을 멈춘 현진은 약간 경계하는 시선으로 주변 분위기를 감지했다. 금방이라도 무슨 말들을 할 것 같던 그는 조용히 입을 다물었다.

이미 집이며 식당이며 온갖 곳은 다 돌아본 후였다. 강해신을 찾다 찾다 아무 소득 없이 터덜터덜 돌아가던 길목에 우연찮게 발견한 것이었다. 우연이라도 찾은 것은 다행이었지만 현진은 그에게 곧바로 왜 여기 있느냐고 따져 묻기 어려웠다. 차지혜와 이여주랑 함께 있을 것이라고는 조금도 예상 못한 탓이었다. 멀리서 보았을 때는 또 무슨 다른 사건이 있어서 훈련소를 못 간 게 아닌가 싶었는데 음료를 받아먹은 듯한 주변 모양새를 보니 그런 것은 아닌 듯싶었다. 해신은 약하게 반가운 기색을 내비치면서도 걱정스러운 눈짓으로 현진의 옆에 바짝 붙었다.

"현진아."

그러나 현진은 어색하고 불편한 분위기 때문에 그 애타는 부름에 제대로 신경을 쓰지 못했다. 저 둘과 계속 마주치는 것은 썩 기분 좋은 일은 아니었다. 더군다나 자신을 볼 때마다 예전과는 다르게 기세를 접어버리는 차지혜의 얼굴을 보자면 심기가 어쩐지 점점 답답해져 왔다. 한쪽의 날이 완전히 무뎌진 침묵은 버겁고 무거웠다. 둘에게 불편한 감정을 가져봐야 저에게 좋을 것도 하등 없었다. 현진은 미간에 힘을 주고 낮게 속삭이듯 말했다.

"가자."

그리고 현진은 별안간 예고 없이 뒤를 돌아 걷기 시작했다. 지혜와 여주를 돌아보며 잠깐 머뭇거리던 해신은 얼른 늘어진 그림자를 따라붙었다. 그 뒤를 바쁜 걸음으로 따라가면서 해신은 현진이 여길 오면서 혹여라도 무슨 다친 곳이라도 없는지 계속 상태를 살폈다. 무슨 말이라도 붙여주면 좋으련만 입을 꾹 다문 모습에 약간씩 눈치만 보았다.

현진은 잠시 아무 말 없이 훈련소를 향해 걸었다. 자박거리는 발걸음 아래로 작은 돌멩이들과 흙먼지가 밟혔다. 차지혜가 왜 그렇게 치를 떠는 센티넬과 나란히 앉아 음료를 마신 것인지는 모르겠으나 그 사실은 썩 달갑게 다가오지만은 않았다. 제가 전담하는 센티넬을 어쨌든 한 번 다치게 하기도 했고. 현진은 옆에서 자신을 힐끔힐끔 보며 따라 걷는 해신에게 주의를 주듯 말했다.

"차지혜는 센티넬 싫어해. 괜히 주변에 있다가 또 테이저건 맞지 말고."

그 말에 해신은 현진이 자신을 걱정해 준 게 아닌가 싶어 기분이 약간 올라갔다가도, 마치 저를 가이드에게까지 두들겨 맞고 다니는 애물단지 취급을 하는 것 같아서 인상을 조금 찌푸렸다. 발에 채는 돌부리를 작게 걷어찬 해신은 자존심에 괜히 투덜거렸다.

"내가 봐준 거야. 걔가 센티넬 무서워하니까."

그 말에 현진은 의아해져서 해신을 올려다보았다. 제가 들은 게 맞는지 싶어서였다. 현진은 미심쩍어하면서도 재차 확인하듯 물었다.

"차지혜가?"

"응. 내가 화낼 때마다 무서워하던데."

정말이라는 듯 말갛게 눈을 뜨고 고개를 끄덕이는 확고한 대답에 현진은 약간 얼떨떨한 표정을 지어 보였다. 흉흉한 파장을 사방으로 날카롭게 드러낸 강해신이 온 기세로 노려보면 대관절 누가 무서워하지 않겠느냐마는, 현진은 그 말이 이상하게 들렸다. 바짝 열이 오른 센티넬 앞에서도 차지혜는 그 신랄한 혀를 얌전히 두는 법이 없었다. 센티넬이 제아무리 가이드를 부드럽게 대한다지만, 센티넬 성질을 돋우는 데에 일가견 있는 차지혜에게까지는 아니었다. 그리고 차지혜 또한 그런 센티넬들을 가만 놔두는 성품이 못 되었다.

한 번 그 고출력 전압의 저릿한 감각을 맛본 센티넬들은 학습을 통해 웬만해서는 적당히 몸을 사렸다. 그러니 그건 일종의 주사와도 같았다. 주입하는 게 약물이 아니라 예의범절이라는 것에 큰 차이점이 있었지만. 그런 차지혜가 위협을 느꼈더라면 제 허리춤에서 휴대용 예절 주입기를 꺼냈으면 꺼냈지 그렇게 무서워하고 있을 리는 없었다.

그러나 해신이 느낀 바가 틀렸다고 치부하기도 어려웠다. 온 능력치가 신체에 몰려 있는 그는 누구보다도 피부에 와닿는 모든 감각에 예민했다. 고민하던 현진은 아마도 광폭화 특기자가 가진 고유의 위압적인 분위기 때문에 그럴지도 모르겠다고 판단했다. 잡념을 치워내자 현진은 문득 제가 왜 강해신을 찾아다녔는지 퍼뜩 깨달았다. 그제야 할 말이 생각났다는 듯 약간 높아진 목소리가 따지듯이 물었다.

"너 훈련소는 대체 왜 안 간 거야?”

여태 착실히 대답하던 해신은 갑작스레 딴청을 부렸다. 그러나 마냥 무시하기는 어려웠는지 어깨를 작게 으쓱해 보이며 "그냥"이라는 말로 대충 대답을 얼버무렸다. 현진은 잠시 핥바닥으로 입안을 꾹 눌렀다. 아마도 새로운 생활에 적응이 조금 더딘 모양이었다. 바뀐 일상에 센티넬이나 가이드가 며칠 방황하는 사례들은 종종 있던 일이었다. 조금 더 신경을 써줘야겠다는 생각을 하면서 현진은 이제 시야에 드러나기 시작한 훈련소 건물을 바라보았다. 얌전히 걷던 해신은 훈련소 입구 지척에서 걸음을 멈추었다. 센티넬들의 파장이 잔뜩 뒤엉켜 느껴지는 탓이었다. 그는 큰 보폭으로 현진을 앞질러 가로막았다.

"여기부턴 혼자 갈게."

단호한 태도에 잠깐 의아한 표정을 짓던 현진은 이내 고개를 끄덕였다. 어차피 오늘 받는 훈련이라고 해봐야 아주 기초적인 것이 분명했기에 굳이 따라갈 필요는 없었다. 근무지로 복귀하기도 해야 했고. 현진은 마지막으로 확인하듯 물었다.

"그래. 이따 저녁에 보자. 숙소 위치는 기억하지?"

"나 애 아니야."

해신은 불만스러움이 가득 담긴 시선을 삐딱하게 기울였다. 누가 보아도 어린 티를 내는 말에 어처구니가 없었지만, 현진은 굳이 그가 오늘 아침에 같은 말을 해놓고 훈련을 빼먹었다는 사실은 애써 지적하지 않았다. 그런 일로 어린애랑 말다툼을 할 필요는 없었다. 현진은 피로하게 고개를 끄덕이고는 걸음을 돌렸다.


***


지혜는 제가 화가 난 것인지 갑갑해하는 것인지 도무지 알 수가 없었다. 여주가 윤현진과 자주 붙어 다녔다는 사실은 이미 진작 알았던 일이지만, 그동안에 무얼 했는지 이렇게 자세히 들은 것은 처음이었다. 듣고 넘기려 해도 기실 계속 머릿속에 떠오르는 것은 어쩔 도리가 없었다. 화를 내고 싶어도 윤현진에게 생긴 이상한 부채감과 안쓰러움 때문에 계속 복잡한 심경만 반복이었다. 제가 누굴 안타까워할 처지는 아니라고 생각했지만. 그러니 그 갈 곳 없는 서툴고 눈먼 화는 오로지 여주의 차지였다.

머리 굴러가는 소리를 들을 수 있는 센티넬이 있다면 그는 여주에게 난폭한 항의를 했을 것이 분명했다. 여주는 몸을 낮춘 채 지혜의 턱밑에서 조심스럽게 그를 올려다보았다. 지혜는 제가 가여운 표정을 해 보이면 웬만한 것들은 그냥 넘어가 주었다. 그러나 오늘만큼은 아닌 듯싶었다. 그 냉랭한 눈빛은 허공을 철천지원수처럼 노려보았다. 여주는 안절부절못하는 목소리로 살살 회유하듯 이름을 불렀다.

"지혜 씨... "

지혜는 제가 여주에게 서운해할 만한 처지가 못 된다는 것을 아주 잘 알았다. 잘못이 있다면 그건 과거에 여주를 제대로 보살피지 못했던 제 탓밖에는 없었다. 애초에 제가 여주에게 가이딩을 잘 해주었더라면 벌어지지도 않았을 일이었다. 하지만... 지혜는 아주 가늘게 떨리면서도 낮게 가라앉은 목소리로 호명했다.

"이여주."

"네, 지혜 씨."

하지만 여주는 자신과 각인을 맺고서 하자고 하는 것이 도통 그런 것들밖에는 없었다. 제가 생각하기에도 유치한 말인 것을 알았지만, 지혜는 약간 자존심이 상한 듯한 목소리로 따졌다.

"너 나 가이딩 하려고 만나?"

여주는 뒤통수와 앞통수를 동시에 후려갈기는 어마무시한 충격에 입을 쩍 벌렸다. 자신의 순진하고 여린 지혜 씨의 입에서 그런 오해가 나오게 했다는 사실은 여주를 거의 패닉으로 몰아갔다. 여주는 지혜의 팔에 거의 매달리다시피 하며 다급히 말을 쏟아냈다.

"지혜 씨, 그게 무슨 말씀이세요! 절대로 그런 거 아니에요!"

"너 손 잡는 것부터 다시 하자고 해놓고 집 가서 또 그랬잖아."

"아이, 그거는... "

차갑게 식어 쏘아보는 눈빛에 여주는 움찔하며 팔을 놓았다. 지혜의 옷 끄트머리만 살짝 잡고서 주눅이 든 목소리는 애처롭게 변명을 웅얼거렸다.

"그거는 지혜 씨가 너무 좋아서... "

지혜는 착잡하게 한숨을 내쉬며 몸을 약간 반대로 돌려 앉았다. 물론 자신도 여주와 하는 것들이 싫다는 것은 아니었다. 무엇인들 싫겠냐마는, 윤현진하고는 외식도 하고 영화도 함께 보았으면서 자신과는 구내식당 코다리 강정이나 먹고 가이딩만 하는 것이 영 서운할 따름이었다. 그게 다 싫다는 건 결코 아니었지만. '여주는 나랑 하고 싶은 게 가이딩뿐인 걸까.' 지혜는 난생처음 겪는 뜻 모를 야속함에 입술을 베어 물었다.

지혜가 대충 무슨 생각을 하는지 알 것만 같아서 여주는 안절부절못하며 자신을 타박하듯 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 함께 있는 것이 마냥 좋아서 그랬던 것이 그런 오해를 사게 될 줄은 예상하지 못했던 탓이었다. 누군가에게 처음으로 마음을 준 지혜가 제대로 된 데이트도 못 한 것에 당연히 서운해할 법도 했다. 제가 왜 미처 그런 것을 고려하지 못했는지가 원망스러웠다. 여주는 지혜의 등허리를 살살 쓰다듬으며 기분을 달래듯이 물었다.

"저희 언제 나들이라도 갈까요?"

"나들이."

지혜의 무미건조한 대답은 시시각각 침몰하는 선함처럼 착 가라앉아 있었다. 그러나 제가 처음부터 잘 대해주기만 했더라도 여주가 현진을 만날 이유는 없었기에, 그 야속함에 온전히 화를 낼 수도 없었다. 그 사실을 아무리 되새기려 해도 이 가슴을 불안하게 뛰게 만드는 감정을 다스리기란 도저히 어려웠다. 그래서 그 대답하는 어투는 다소 날이 서 있으면서도 불필요한 수사들이 잘려 있었다. 의식적인 축약이 없었더라면 그 어두에는 '윤현진이랑은'이, 그 어미에는 '같이 갔어?'가 덧붙여져 있었음은 분명했다. 머리와 꼬리를 잘라낸 탓에 의미는 어느 정도 변색되었지만 그럭저럭 말은 되었다.

"네, 제가 듣기로는 밖에 잠깐 다녀올 수 있다고 하던데... "

어찌 되었건 지혜가 대답을 해주었다는 사실에 다급히 부연 설명을 잇던 여주는 그 말을 현진에게서 들은 적이 있다는 사실까지는 굳이 덧붙이지 않았다. 많은 생략 덕분에 둘은 살얼음 같은 분위기에서 어찌어찌 대화를 이어갈 수 있었다. 여주는 무진장 숙고하여 내뱉는 단어들을 선별했다. 그 무던한 노력의 결과로 오늘 밤에 잠옷을 윗단추까지 꼭 끼워 넣은 지혜가 등을 돌리고 잠을 잔다는 것을 알았더라면 아주 대성통곡을 했을 일이었다.
