3. 파수꾼

98

북향의 창문 하나만 덩그러니 뚫려 있는 별관 5층의 기자재실은 늦은 오후서부터 방 안에 이른 그늘이 드리웠다 오래된 시간 동안 관리를 소홀히 했는지 습습한 한기가 맺힌 벽면 모서리에는 쿰쿰한 얼룩이 피어있었다 간신히 드는 빛줄기 사이로 잿빛 먼지가 공기 중을 부유했다 해신은 벽지가 울퉁불퉁하게 일어난 벽에 기대어 앉아 몸을 웅크리고 있었다 이 창고 같은 곳으로 신변이 옮겨진 지는 얼핏 이십여 분이 지난 것 같았다

이곳에서 얌전히 부국장을 기다리고 있으면 정식 절차를 밟은 후에 자신을 보내준다고는 했지만, 해신은 어느 정도는 그 반대의 경우도 각오하고 있었다 누군가 이 자리에 있어야 한다면 현진보다는 자신이 볼모로 잡혀있는 게 나았다 조용히 숨죽이고 있던 해신은 순간 웅크린 무릎 사이에 파묻고 있던 고개를 퍼뜩 들었다 낯선 파장들이 건물 안쪽으로 밀고 들어오는 기척이 느껴졌다 그게 아군인지는 확신할 수 없었지만

상황을 파악하려는 것처럼 해신은 집중력을 모아 청각을 예민하게 기울였다 뛰어다니는 발소리들 사이로 익숙한 목소리가 먼 복도를 타고 울리고 있었다 벌떡 몸을 일으킨 해신은 기자재실 문으로 가까이 다가가 조심스럽게 귀를 가져다 대었다 차가운 시멘트벽을 타고 웅웅 번지는 음성은 메아리처럼 진동을 울렸다 부국장의 목소리를 완전히 알아들은 순간 해신은 눈을 크게 뜨고 덥석 문고리를 움켜쥐었다 그러나 금방이라도 문을 열어젖힐 것 같던 손은 그 자리에서 가만 동작을 멈추었다

금속 문고리는 그늘 아래 서늘한 냉기를 품고 있었다 체온과 상반되는 한기는 다급한 마음을 가라앉히듯 얼음물을 끼얹었다 해신은 한참 동안 문고리를 잡고 고민했다 청각으로만 상황을 파악하는 데는 한계가 있었다 잘못 움직였다가 현진에게 무슨 일이 생길지도 몰랐고 스르륵 힘이 풀린 손은 문고리를 놓친 채 허공으로 떨어졌다 체온을 따라 희미하게 남은 손자국은 다시 찬 공기를 만나 탁한 은빛을 띠어 갔다

부국장은 낮게 숨을 골랐다 광폭화 특기자라면 자신의 목소리를 듣지 못했을 리는 없었는데 좌측 복도의 사무실을 모조리 뒤진 센티넬은 부국장을 향해 머리 위로 크게 엑스자를 그려 보였다 부국장은 고개를 끄덕이고 손짓으로 위층을 살펴볼 것을 지시했다 부산 지부 센티넬들이 빈 사무실 문을 억지로 막아 놓거나 파장을 교란시켜 수색이 더뎌지고 있었다 성 국장이 또 무슨 덫을 깔아 놨을지 모를 일이었지만 이대로 포기할 수는 없었다 크게 숨을 들이마신 부국장은 힘을 쏟아내며 다시 한번 더 큰 소리로 이름을 불렀

"해신아! 강해신!"

"부국장님!"

부국장을 비롯해 그 층의 센티넬들이 소리 나는 방향을 향해 고개를 돌렸다 우측 복도 끝을 살피고 있던 신주는 갑작스러운 이목 집중에 잠깐 주저하다 천장 쪽을 가리키며 눈짓을 했다 옆문을 뚫고 있던 센티넬은 부국장과 함께 황급히 그쪽을 향해 달려갔다 주변을 한 번 둘러본 신주는 기민하게 파장을 인지하고 소곤소곤 말을 전했다

"강해신 파장, 지금 이 자리 두 층 위에서 느껴집니다."

"확실해?"

"이런 파장이 흔하지는 않습니다."

신주는 고개를 끄덕이며 거의 확신했다 센티넬의 기억력은 때론 머리보다 몸이 더 정확했다 상위 체급의 위압적인 파장은 몸에 기억처럼 남아있었다 전장에서 맞닥뜨렸다면 몸서리칠 만큼의 존재감을 쉽게 잊기는 어려웠다 기세가 누그러져 있기는 했지만 그 감각은 확연하게 머리 위에서 느껴지고 있었다 부국장은 몇 명을 골라 조용히 눈짓으로 위층 수색을 지시했다

5층으로 올라가 그 부근을 살펴보던 신주는 기자재실 문에 귀를 붙이고 소리를 감지했다 파장의 형태나 안쪽에서 느껴지는 숨소리에 신주는 거의 확신한 듯이 고개를 끄덕였다 입 모양으로 안에 누가 있다는 것을 전달하자 한 발짝 뒤에 서 있던 괴력 특기자 센티넬은 신주 대신 문 앞에 조심히 다가섰다 혹시 모를 일에 대비해 신주는 부국장을 뒤로 물리고 자신이 그 앞에 섰다 키 차이 덕분에 부국장은 목 아래로만 완전히 보호받고 있었다 문고리를 잡은 센티넬은 팔 근육을 있는 힘껏 수축해 문짝을 빡 잡아당겼다

그렇게까지 힘을 줘서 열 정도는 아니었는지 아예 뜯겨진 문짝 주변으로 먼지가 뿌옇게 일었다 문을 뜯어낸 센티넬은 인상을 찡그리며 먼지를 피해 몸을 뒤로 물렸다 고개를 쭉 들이밀고 안쪽을 살펴본 신주는 거 보란 듯이 주변을 향해 자신감 있게 어깨를 폈다 그 모습에 부국장은 다급히 센티넬 사이를 헤치고 기자재실 안을 들여다보고는 안도의 한숨을 내쉬었다 해신은 반대편 벽 쪽에 붙어 경계하는 눈초리로 문밖을 주시하고 있었다 부국장은 어르듯 해신의 이름을 불렀

"해신아, 여기 있었구나 얼른 돌아가자."

"…현진이는 안전하게 있어요?"

"그럼 너 못 데려오면 아주 각오하라고 하더라."

실제로 현진이 그렇게까지 협박한 적은 없었지만, 부국장은 분위기를 풀어주려는 듯 가볍게 몸까지 떨어가며 농담했다 그제야 해신은 불안감을 덜고 어깨를 늘어뜨렸다 고생 많았다는 듯이 다가와 등을 다독여주려던 부국장은 순간 멈칫하며 해신의 머리를 올려다보았다 손으로 헤집은 듯 헝클어진 머리카락에서는 담뱃재를 뒤집어쓴 듯한 쿰쿰한 냄새가 났다

재떨이에 맞으면서 머리 위로 거꾸로 쏟아진 재는 아무리 털어내도 그 냄새가 독하게 남아있었다 그 담배 냄새의 출처가 짐작이 가는지 크게 한숨을 내쉰 부국장은 뒷주머니에서 손수건을 꺼내 머리로 손을 뻗었다 움찔하며 손을 피하려던 해신은 가만히 고개를 수그려준 채 어색하게 눈알을 굴렸다

"괜찮은데..."

작게 중얼거리는 말에도 부국장은 꼼꼼히 정수리에 묻은 담뱃재를 털어주었다 몇 번 천을 뒤집어 머리를 털어준 부국장은 다시 뒷주머니에 더러워진 손수건을 찔러넣었다 옷매무새를 다듬고 기자재실 나가려는 순간 호주머니에서 전화벨이 울렸다 핸드폰을 꺼내 발신자를 확인한 부국장은 의아한 듯이 미간에 힘을 주었다 본청을 지키고 있는 작전부 부장에게서 온 전화였다 불현듯 불길한 감각이 머릿속을 지배했다 수색이 더디긴 했지만 해신의 반환은 성 국장의 꿍꿍이치곤 지나치게 순조롭기도 했고 부국장은 마음을 가다듬으며 통화를 받았다

"어, 한 부장 무슨 일... 아니, 그걸 길을 그냥 터 줬어?"

점점 언성을 높이던 부국장은 반사적으로 해신을 돌아보았다가 눈이 마주치자마자 다시 고개를 돌려버렸다 그러나 이미 그 동작만으로도 충분히 불안감을 전달받은 해신은 표정을 굳히고 부국장의 곁으로 가까이 다가갔다 심상치 않은 분위기가 느껴졌다 한숨을 깊게 내쉰 부국장은 조급증에 걸린 사람처럼 급히 전화를 마무리 지었다

"그래, 내가 금방 갈 테니까 잡고 있어."

"부국장님, 저놈들 아래층에서 길 막고 안 비켜줍니다."

복도 밖을 둘러보고 온 신주는 곤란한 얼굴로 눈치를 살피며 보고했다 부국장은 허공에다 대고 성 국장을 향해 크게 욕설을 내뱉었다 아래로 내려가는 계단을 막고 시간을 벌려는 속셈이었다 길을 막을 정도면 어림잡아 여섯 명은 족히 넘었다 해신은 기자재실의 창문을 벌컥 열고 그 아래를 내려다보았다 5층 높이의 건물 지층에는 폭이 좁은 화단이 벽면 가장자리를 두르고 있었다 골똘히 어느 지점을 살펴보던 해신은 마침내 적당한 지점을 찾고는 등 뒤로 고개를 돌렸다 그리고 그 순간 눈을 마주친 부국장은 정말 내키지 않는다는 표정으로 고개를 저었다

부국장실은 전에 없던 살벌한 기류가 맴돌았다 성 국장은 이마 혈관이 올라올 정도로 팔에 힘을 주어 잡아당겼지만, 국장 또한 순순히 놓아줄 생각이 없는지 아래턱을 꽉 다물고 손아귀 힘을 주고 있었다 지혜는 겁을 집어먹은 채로 금방이라도 다가올 듯한 고통에 대비하기 위해 눈을 질끈 감고 있었다 있는 힘껏 잡아당긴 고무줄처럼 팽팽하게 당겨진 신경전 속에서, 숨소리조차 조심스러운 때에 가장 먼저 몸을 움직인 것은 현진이었다

"지혜야..."

양쪽의 눈치를 살피던 현진은 작게 속삭이며 지혜를 품에 끌어당겨 국장의 뒤로 몸을 피신시켰다 통증 대신 자신을 끌어당기는 체온에 지혜는 가까스로 눈을 뜨고 숨을 몰아쉬었다 국장이 앞을 막아주고 있는 것을 본 순간 맥이 탁 풀렸는지 지혜는 현진의 품에 머리를 푹 기대었다 등을 다독이는 따뜻한 손길이 여실히 느껴졌다

곁눈질로 지혜가 안심한 것을 확인하고서야 국장은 손아귀에 힘을 살짝 풀었다 팽팽하던 힘의 균형이 무너지자마자 성 국장은 잡혀있던 팔을 확 빼내곤 불쾌하단 듯이 손목을 어루만졌다 조금 전까지 바락바락 대들던 모습이 떠오르는지 성 국장은 가증스럽다는 듯이 지혜를 노려보았다 국장은 성 국장에게서 시선을 떼지 않은 채 낮게 목소리를 가라앉히고 물었다

"윤현진."

등을 쓰다듬으며 지혜를 진정시키고 있던 현진은 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다 그리고 성 국장의 시선이 지혜를 향해 있는 것을 알아차리고서 지혜의 몸을 끌어 국장의 뒤로 조금 더 바싹 붙었다 국장은 등 뒤에 닿아오는 감각을 향해 나지막이 물었다

"부국장님은 어디 가시고 너희 둘만 있어?"

"부국장님은 해신이 구하러, 아, 국장님! 해신이 지금 별관에 감금돼 있...!"

"얘들아! 괜찮니!"

현진의 말을 자르고 우렁찬 고함이 복도를 울리며 들려왔다 '강해신 구출 작전'을 무사히 성공했는지 부국장은 해신의 등에 업힌 채 부국장실 문을 함께 박차고 들어왔다 그 어디 내놓기 부끄러운 모습을 본 국장은 잠시 할 말을 잃은 듯 고개를 돌렸고, 성 국장은 별꼴을 다 본다는 듯이 얼굴을 사정없이 구겼다 뒤늦게서야 부국장은 얼굴을 붉히면서 변명했다

"죄송합니다 선배님 계신 줄 몰라서 빨리 오느라고..."

해신은 무릎을 구부려 부국장을 바닥에 내려놓았다 국장이 지켜주고 있던 것에 크게 시름을 놓은 해신은 성 국장을 경계하면서 현진의 뒤로 다가가 어깨를 감싸듯 끌어안았다 현진은 그 팔뚝을 어루만지며 부상 상태를 확인했다 다친 곳은 전혀 없었지만 불안정한 심리 상태가 느껴지고 있었다 대강의 상황을 짐작한 국장은 정신을 가다듬고 부국장한테 명령했다

"부국장님, 현진 씨랑 지혜 씨 데리고 나가 있어."

"어딜 그냥 나가?"

"그럼 가이드 앞에서 까놓고 얘기할까?"

으르렁거리는 말투에 국장은 날 선 대답을 쏘아붙였다 가이드 앞에서 대놓고 행정 기밀을 거론할 수는 없는 노릇이었다 크게 한숨을 내쉬어 한 김을 빼낸 성 국장은 당장 눈앞에서 꺼지라는 듯이 손등을 휘휘 저었다 셋을 어르듯이 데리고 나간 부국장은 조용히 문을 닫았다 먼저 몸을 돌려 성큼성큼 소파로 향한 성 국장은 아주 짧은 시간 고민하다가 하급자석 자리에 털썩 주저앉았다

"그래 김 국장 말대로 까놓고 얘기해보자 이걸 뭐 어떻게 쇼부 보자고?"

국장은 정돈된 걸음을 움직여 일인용 상석에 앉았다 편안히 기댄 등 뒤로 소파 가죽이 얇게 주름을 구겼다 등을 기대는 동작은 사뭇 느긋하기까지 해서 성 국장은 짜증스럽게 콧잔등을 구겼다 어쩐지 더 조급하게 구는 쪽이 자신인 것만 같았다 국장은 그 답답함을 으르렁거리는 얼굴에다 대고 차분히 입을 열었다

"쇼부 볼 거 없어 우린 내부적으로 정식 절차 밟아서 징계위 열고, 여주 씨한테는 구선재 씨와 똑같은 징계 내릴 거야."

"하!"

성 국장은 짧게 소리 내어 웃었다 헛소리를 듣는다는 일축이었고 비웃음이기도 했다 구선재와 똑같은 징계라면 지부 강제 이전과 1급지 현장 차출이었다 다만 내부 징계로 처리한다면 가이드와 센티넬은 내주지 않겠다는 뜻과 다르지 않았다 애당초 차지혜가 현장 적응을 못 할 것을 우려해 윤현진을 작전부에 넣어두고서 이제 와서 이런 결정을 내린다는 것은 다분히 어깃장을 놓겠다는 의도 외엔 이해할 수 없는 영역이었다 열이 받치는지 정장 자켓 단추를 거칠게 풀어 젖히는 성 국장에게 국장은 담담하게 설명을 덧붙였다

"VIP께서도 지시하신 일이야 아프간전 이후로 연합이 흔들린 걸 보셨으니 국방 보강이라는 합리적인 결정 내리신 거지."

소수로 뿔뿔이 흩어져 있던 미등록자들은 거대하다 싶을 정도로 그 세력 덩치를 불려가고 있었다 아프가니스탄에서 패전에 가까운 휴전을 겪은 후로 연합 내부에는 불길한 술렁임이 일었고, 중동 쪽의 기지국은 조만간 함락될 수도 있다는 불미스러운 말이 돌았다 각 국가가 국방 강화에 매달리는 것은 당연한 수순이었다

쓸 수 있는 팻감을 모두 쓰는 것은 당연한 이치였고 하지만 차지혜는 거대한 데이터 요람으로 쓴다면 모를까 그렇게 현장에서 쓸 수 있는 팻감이 아니었다 차라리 A급 가이드를 현장 배치하는 게 더 효율적이라면 효율적이었을 텐데 성 국장은 검지로 쇼파 팔걸이를 힘주어 두드리며 으르렁거렸다

"어찌 되었건 그럼 내가 데려가는 게 더 맞는 거잖아 죽은 놈 공석도 채워야 하고 부산 지부로 이전등록 시켜 우리 지부에서 훈련지도 할 테니까."

"그건 반려하지 징계보다는 보복성에 초점이 맞춰지면 안 되는데, 성 국장님은 그걸 구분할 재간이 부족하시니까."

국장은 부족한 점을 너그럽게 보아 넘겨준다는 투로 대답했다 성 국장은 야차처럼 험악하게 얼굴을 일그러뜨렸다 조금 전까지 진정서를 내니 마니 하던 차에 그런 말은 아픈 곳을 쿡 찌르다 못해 후벼 파는 지적이었다 다만 아군 센티넬에게 위해가 되는 결정 내릴 수 없다는 것은 누가 듣기에도 명분이 있어 보였다 성 국장이 한 마디 쏘아붙이려던 순간 국장은 날카롭게 뒷말을 덧붙였다

"그리고 성 국장님은 이미 이태서 씨 데려갔잖아 다리 신경 접합해주는 빌미로 지부 이전 압박한 거 모를 줄 알았나?"

A급 센티넬의 갑작스러운 부재로 발생하는 비용은 전부 서울 지부에서 감당하고 있었다 고등급인 만큼 걸려 있던 연구 자료들이나, 아무 말 없이 그 비용을 대준 이유는 바로 이런 순간을 위한 보험 때문이었다 이런 상황을 짐작했다기보다는 언젠가 써먹을 패로 손에 쥐고 있었을 게 분명했다 그 순간이 지나치게 빨리 다가왔다는 사실에 성 국장은 기가 찬다는 듯이 짧게 웃었다

국장직으로서 보여주기식의 보호가 아니라, 김 국장은 진심으로 차지혜를 제 밑에서 내보낼 생각이 없어 보였다 성 국장은 한쪽 허리를 구부려 비스듬히 기대어 앉았다 그게 도리어 의외성을 남기고 있었다 제가 아무리 싫었어도 차지혜를 죽이는 것보다는 차라리 부산에 보내는 걸 택할 사람이었으니까 나이를 먹었다고 권력욕까지 살찌울 사람은 아니었는데

성 국장은 안주머니에서 담배를 한 개비 꺼내 입술에 걸쳐 물었다 필터에서 나는 냄새가 머리를 식혀주는지 느긋한 한숨이 절로 나왔 '차지혜를 다른 곳으로 보낼 수 없는 다른 문제가 있다면? 윤현진 때문인가?' 차분하게 생각을 가라앉힌 성 국장은 하나씩 짚어가며 사고를 지워갔다 성 국장은 손가락 사이에 끼운 담배를 물끄러미 내려다보며 물었다

"차지혜가 그렇게 거슬리나 보지? 밑에 두고 감시할 정도로?"

부러 심기를 긁으려 뱉은 질문에도 국장은 아무 대답을 내놓지 않았다 저렇게 무표정으로 일관하는 모습을 볼 때면 성 국장은 입안에 헵바늘이 돋는 듯한 껄끄러움을 느꼈다 애당초 차지혜는 윤현진과는 이미 경력 격차가 많이 벌어져서 거슬릴 이유가 없었다 헛다리 짚는 걸 그냥 놔두는 걸 보니 다른 이유가 있는 것이 분명했다 그게 뭔지는 모르겠지만 성 국장은 유의미한 반응을 끌어내려 계속 현진의 이름을 물고 늘어졌다

"윤현진이한테 꼴랑 부장 자리 달아주려고 이러는 건 아닐 테고 진짜 국장 자리 앉혀보려고?"

깊게 긁은 것 치고는 묵묵부답이었다 국장은 아예 말을 무시하듯 반대로 고개를 돌려버렸다 모호한 태도에 도리어 본인 머리로 피가 쏠린 성 국장은 감정을 실어 이죽거렸다

"밀어준다고 가이드 따위가 올라갈 수 있는 자리 아니야, 그거 김 국장님 이렇게 말랑한 줄은 몰랐는데 응? 위에서 줄 타고 내려온 사람이라 그런가? 가만 보면 엄청 순진해."

성 국장이 가볍게 삿대질하며 조소를 내비치자 국장은 고개를 돌려 서늘하게 그 눈을 마주 노려보았다 불쾌한 심기가 명백히 드러나 주변 기류가 경직시켰다 성 국장은 약간 몸을 사리듯 혀를 내밀어 아랫입술을 슥 훑었다 도발하듯 말하기는 했지만 가이드의 신분을 차치하고서라도, 윤현진은 국장직에 어울리는 사람이 못 되었다 때론 동족에 해가 가는 결정을 내려야 하는 자리인데 그걸 감당할 만큼 단호한 구석은 없었으니까 무언의 압박감이 느껴졌인지 성 국장은 자연스럽게 주제를 조금 비틀어 질문을 이었다

"차지혜 현장 보낸다 치자 그래서 걔 앞으로 몇 년 더 살 것 같은데?"

"성 국장님은 차지혜 씨가 그렇게 소리칠 수 있는 사람인 줄 알았나?"

불쾌한 심기를 건드린 듯 성 국장의 눈썹이 크게 꿈틀했다 첫 입소 때부터 삼 년가량을 밑에 두고 있던 만큼 자신은 차지혜에게 지대한 영향력을 끼치고 있었다 그 휘하에서 벗어난 지금까지도 눈을 마주 보면 얼마나 겁을 집어먹고 있는지 파악할 수 있었고 그러나 조금 전은 아주 잠깐이었지만, 차지혜는 자신의 눈을 분명히 마주 보고 있었다 성 국장은 잇자국이 눌린 담배 필터를 지근지근 물어뜯었다 압력을 받던 종이 필터는 툭 터져 텁텁한 가루를 혓바닥 위에 흩뿌렸다 턱 힘으로 담배를 짓이기고 있는 모습을 보던 국장은 단조롭게 말을 이었다

"그 정도 배짱이 있으면 어디든 오래 살아남겠지."

성 국장은 가느다란 눈으로 국장을 곁눈질했다 '뻥카가 아닌데' 아무리 생존 가능성을 봤다지만 현장에 내보냈어도 상관없는 거라면 부산으로 전출 보냈어도 상관없어야 했다 S등급 가이드를 사지로 내모는 것보다는 뭣 같아도 같은 집구석이 나을 테니까 더군다나 윗줄을 끌어쓴 만큼 김 국장 또한 큰 위험부담을 감수한 것일 텐데

성 국장은 미심쩍다는 듯이 검지로 턱을 쓰다듬었다 이해할 수 없는 행동이었다 저 무표정한 얼굴 뒤로 감쪽같이 숨기고 있는 게 있었다 '그게 뭘까 이렇게까지 숨기고 있는 게...' 어느 순간 성 국장은 턱을 매만지던 손길을 뚝 멈추었다 자신의 모든 사유는 이상할 정도로 차지혜로 귀결되고 있었다 정작 사고를 일으킨 것은 이여주였는데

"이여주라고 했지."

성 국장은 얼굴을 옆으로 돌려 혀에 붙은 담뱃가루 퉤 뱉고는 서늘한 눈초리로 고개를 들었다

"그놈 얘기나 한번 들어보자 그래도 사건 당사자인데 내가 얼굴은 봐야지"




권한 보위 진정서 : 미국 연합 중앙청 권한보위부에 직통 고발장을 보내 가이드를 보호하는 긴급구조 제도이다 상급자에게 지속적인 부당처우 혹은 폭행 등을 받았을 때 주로 제출 효력이 발생한다 고발장을 받은 보위부는 해당 지역에 특별팀을 보내 사건을 엄중히 조사한다 대체로 강한 징계를 동반하지만 각 지역 문화를 고려하여 개입하기 미미하다고 판정되는 경우 별다른 조치를 취하지 않고 돌아갈 수 있다 다만 진정서를 제출한 가이드의 이후 행보를 예의 주시하거나 다른 국가로 소속을 이전시키는 경우가 잦아 실제로 진정서를 넣는 경우는 흔하지 않다

