3. 파수꾼

78

현진은 의식적으로 한 모금씩 마시던 커피를 조심스럽게 내려놓았다. 이전의 마찰 이후로 몇 번 더 대면하는 동안 누구 하나 그 일에 대해 입을 열진 않았지만, 당분간 조심해야겠다는 심정이 지배적이었다. 국장은 사무 책상 앞에 앉아 보고서 다음 장을 넘겼다. 셔츠 소매까지 반쯤 접어 올린 채로 신경을 한데 쏟아내는 동안, 현진은 찬찬히 국장실을 눈으로 훑었다. 단출하다면 단출한 사무 가구들과 구석에 자리를 잡은 행운목뿐이었지만 어쩐지 국장실은 늘 가득 차 보였다.

그 행운목은 국장이 국장직에 위임되던 날, 작전부 인원들이 선물로 올려보낸 화분이었다. 다른 화분들은 모두 처분한 모양인지 행운목은 혼자 외로이 구석을 지켰다. 현진은 문득 기분이 이상해지는 것을 느꼈다. 실제로 국장직의 세대교체를 목격하기도 했지만, 언젠가 이 국장실의 주인이 다시 바뀔 수 있다는 것은 상상조차 하기 어려운 일이었다. 현진은 천천히 시선을 돌렸다.

1911은 반갑게도 옛 주인의 책상 한편에 여전히 가지런하게 놓여 있었다. 브리핑이 마음에 안 들면 한 명씩 쏜다더라, 이미 한 명 맞았다더라며 처음에는 질겁을 하던 직원들 또한 이제 어느 정도 그 살벌한 물건에 적응하는 모양이었다. 기실 입실할 때마다 수명이 줄어드는 마당에 국장 주변머리에 총이 하나 더 추가된다고 해도 이상할 게 없다는 이유였다. 더군다나 대놓고 실탄이 든 권총을 턱 얹어두고 있지는 않을 거란 여론에 몇 주가 지난 시점에서는 대부분이 1911을 정교한 장식품이라고 여기는 모양이었다.

조금만 눈썰미가 있다면 장식품이 아니란 사실을 눈치챘겠지만, 여러 주인을 거쳐 수만 번 쥐어진 손잡이는 한눈에 보기에도 반질반질하게 길이 들어 있었다. 현진은 허공에 빈손을 작게 꿈틀거려 다시 총을 잡아보는 상상을 잠깐 했다. 새카만 총신 위에는 먼지가 끼어 있지 않았다. 현진은 모호한 시선으로 그 1911을 바라보았다.

"요즘 지혜랑은 잘 지내니?"

현진은 화들짝 정신을 차리고 건너편에 앉은 부국장과 시선을 마주했다. 부국장은 부드러운 동작으로 팔걸이에 몸을 기댔다.

"지혜가 네 얘기 많이 하더라.”

“제 얘기를요?"

"둘이 운전 연수도 한다던데. 항상 몸조심하고."

"네, 안전하게 센터 내부 위주로 돌고 있습니다. 지혜도 잘 배우고 있고요."

"그래. 다른 것보다 지혜는... 언제 센티넬을 들이받을지 몰라."

분위기를 풀어주는 살벌한 농담에 현진은 가볍게 웃었다. 그 정도까지는 아니라고 생각해서였겠지만, 부국장은 반쯤 진담을 담아 말하고 있었다. 지난 수년간 악명 높은 테이저건에 실려 온 센티넬의 수를 가늠하자면 지혜는 의식적으로 브레이크와 액셀을 헷갈릴지도 몰랐다. 지혜에게 운전대를 잡게 하는 게 맞는 걸까. 부국장은 지난 몇 년을 회고했다. 그나마 요즈음은 비교적 유순한 짝을 만나서 중화된 것 같기는 했지만. 그러고 보면 지혜는 예전보다 훨씬 부드러워진 것만 같았다. '고놈은 어떻게 지혜를 구슬린 거지.' 부국장은 이런저런 생각을 이어가며 툭 말을 던졌다.

“그럼 조만간 지혜 차 얻어 타볼 날도 오겠구만."

"네, 안 그래도 저번에는 옆에 여주 태우고 센터 앞 두 바퀴를 돌았다더라고요."

"뭐, 벌써?”

부국장은 깜짝 놀라 큰 소리로 되물었다. 그 소리에 덩달아 놀란 현진은 내적으로 움찔했다. 아무리 둘이 좋을 때라지만 어떻게 저 타보란 얘기 한 번 안 하고. 퍽 서운하다는 반응에 현진은 다급하게 말을 덧붙였다.

"여주는 센티넬이라 괜찮겠지만... 아직은 초보운전이니까요."

“... 그렇겠지 아무래도?”

"예, 부국장님은 다치시면 안 되시잖습니까."

부국장은 지혜의 깊은 배려에 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 현진은 커피를 한 모금 더 들이켰다. 어쩐지 목이 탔다. 다른 생각을 이어가듯 혼자 골똘히 허공을 바라보고 있던 부국장은 문득 기억난 듯이 물었다.

"박사는 러시아에서 만난 거니? 잘 아는 것 같던데."

"아, 박사님이 제가 다녀온 파견지에서 연구 총괄을 하셔서요. 인사만 몇 번 했습니다."

"그랬구나. 그나나 러시아어도 곧잘 하던데."

"간단한 의사소통만 할 줄 알아요."

"그래도 그 정도 알아들으면 잘하는..."

"다음부터 한국말로 통역 끼고 대화해."

갑작스럽게 끼어든 목소리에 부국장과 현진은 거의 동시에 그 방향으로 시선을 향했다. 국장은 여전히 보고서 마지막 장에서 눈을 떼지 않은 채였다. 서류를 꼼꼼히 검토하면서도 그 집중력을 분산시킬 수 있다는 데에 현진은 이따금 부러움을 느끼곤 했다. 국장은 볼펜을 들어 서류 하단에 서명하며 말을 맺었다.

"여기 네 집이야. 먼저 맞춰줄 필요 없다고."

“아... 네, 알겠습니다.”

"국장님도 참. 애 칭찬하는데..."

부국장은 눈치껏 현진을 두둔하는 말을 덧붙였다. 그 말을 들었는지는 의심스러웠지만, 보고서를 다 검토했는지 국장은 대답 대신 소매 단추를 잠그며 사무 책상에서 몸을 일으켰다. 현진은 자연스럽게 몸이 긴장하는 것을 느꼈다. 걸음으로 소파로 다가온 국장은 상석에 등을 기대어 앉았다. 검은색 가죽 등받이 위로 주름이 깊게 졌다. 국장은 탁자에 보고서를 소리 나게 내려두었다.

"보고서는 잘 썼어. 이대로만 진행해. 다음 주까지 구성 인원 확정해서 다시 보고 올리고."

"구성원도 제가 정하나요?"

현진은 얼른 몸을 반쯤 일으켜 탁자의 보고서를 품에 가져왔다. 편한 자세를 찾으려는지 국장은 비스듬하게 한쪽 다리를 꼬고 앉았다.

"현진 씨 팀인데 내가 정해줘?"

"아, 아닙니다."

"나가 봐."

국장은 피로감에 눈을 감으며 간결하게 말했다. 현진은 반사적으로 자리에서 엉덩이를 떼고서도 잠시 그 엉거주춤한 자세로 머물렀다. 얼떨결에 아니라고는 했지만, 인사권은 정말로 제가 어떻게 정하고 자시고 할 문제가 아니었다. 난감해하는 기색이라도 보일 수 있더라면 질문이라도 더 해보겠지만 국장은 눈을 꾹 감은 채 뜰 생각이 없어 보였다. 몇 초간 제자리에서 머뭇거리던 현진은 마지못해 부국장을 향해 꾸벅 고개를 숙였다.

“가보겠습니다.”

"어어, 조심히 들어가고."

부국장은 인사와 함께 살갑게 손짓했다. 현진이 국장실 문을 닫고 나서자 부국장은 국장을 향해 속으로 혀를 찼다. 나서서 분위기를 풀어줘도 저 대번에 걷어차는 성정은 어찌할 도리가 없었다.

“또 왜 그러십니까, 선배님."

"내가 뭘."

국장은 잠에 섞여 대답했다. 신경을 써 줘도 돌아오는 심드렁한 반응에 부국장은 내친김에 울화통을 터뜨리듯 푸념을 쏟아냈다. 저러다 현진이 완전히 서운해해도 자신은 책임 못 진다, 아무리 사자 새끼라도 절벽에서 다섯 번 굴리면 살아남겠냐, 백날 총만 닦아봐야 알 것 같냐. 계속되는 잔소리에 눈을 뜬 국장은 신경이 거슬린다는 투로 잡음을 일축했다.

“그래, 그래서 칭찬했잖아.”

"선배님이 무슨 칭찬을..."

의아하다는 듯이 되묻던 부국장은 스쳐 지나가는 기억에 말꼬리를 흐렸다. '보고서는 잘 썼어. 보고서는 잘 썼어. 보고서는 잘...' 부국장은 그 건조한 목소리가 머릿속에 메아리치는 것만 같았다. 그게 칭찬이었다고.

“그러니까 총 달란 얘길 안 하지.”

작게 따라붙는 혼잣말에 국장은 한쪽 눈썹을 꿈틀했다. 부국장은 자연스럽게 벽면으로 시선을 피하며 말을 돌렸다.

"그래도 뭐. 박사와 따로 커넥션은 없는 것 같죠? 현진이가 그렇게 영악한 애도 아니고."

국장은 날숨에 한 김을 빼고 주먹에 턱을 괴었다. 그 평가는 동의할만했다. 윤현진은 혼자 감당 못 할 일을 저지를 정도로 깜찍한 성정은 못 되었다. 부국장은 심려치 말라는 듯이 말을 덧붙였다.

"인력 빼가는 거야 항상 있던 일이잖습니까. 가이드 하이재커도 있는 마당에."

"그게 이상하다는 거지. 후배님이라면 누굴 달라고 하겠어?"

부국장 또한 그 점이 이상하다고 여겼다. 연구 진척도에 대해 두 시간을 브리핑하던 박사는 본론에 들어서자 이전에 연구에 참여했던 세 명의 가이드들을 다시 러시아로 보내줄 수 있겠느냐고 요청했다. 마무리 단계를 앞둔 증폭제에 좀 더 안정성을 부여하는 작업이었다. 꼼꼼히 서류를 읽어보던 국장은 비집고 들어갈 곳 없는 연구자료에 그 요청을 수락했다. 딱 하나, 윤현진을 제외하고. 그리고 그 찰나 미묘하게 변하는 박사의 표정을 놓치는 사람은 여기 없었다.

연합이라고는 하지만 타국에서 인력을 빼가는 일은 암암리에 벌어지고 있었다. 다만 고등급 가이드가 필요했다손 치더라도 현 국장의 투자를 받는 현진을 지목하는 것은 합리적이지 못한 선택이었다. 더군다나 예편도 아니고 아직 상비군으로 등록된 이상 규정상 그게 가능한 일도 아니었고. 모든 사사로운 감정들을 담백하게 빼고서라면 부국장은 차라리 지혜를 보내 달라고 하는 게 적합하다고 생각했다.

“왜 그랬을까.”

혼잣말로 국장은 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다. 말끔한 유리창에 얼굴이 반사되어 비쳤다. 어느 모로 따져보아도 박사의 요청은 정말로 연구에 관한 이유라고밖에는 생각되지 않았다. 어쩌면 실망한 듯한 표정도 S등급 가이드의 표본을 얻지 못한 연구원으로서의 아쉬움일지도 몰랐다. 정말 그런 이유라고?

아래를 내려다보던 국장은 문득 화단 모서리에 몸을 구기고 숨어있는 해신을 발견했다. 위에서 내려다보지 않았더라면 알 길이 없을 정도로 정면에서 사각이었다. '내가 너무 예민하게 받아들이는 걸까.' 현진은 이제 막 건물 입구를 나서고 있었다. '윤현진이 아니라 나를 건드리는 건가. 아니면...' 국장은 물끄러미 현진이 가는 길을 눈으로 좇았다.

역시나 사각이었는지 현진은 아무런 의심 없이 계단을 내려갔다. 기척을 잔뜩 죽인 게 분명해 보이는 해신은 그 뒤를 살금살금 쫓았다. '뒤를 봐라, 윤현진.' 국장은 속으로 경고했다. 그리고 국장은 당연하게도 텔레파시 센티넬이 아니었다. 숙소를 향해 앞만 보고 가던 현진은 해신이 어깨를 건드리자마자 제자리에서 한 걸음을 폴짝 뛰었다. 별거 아닌 장난이 재밌었는지 둘은 웃으며 무슨 얘기를 주고받았다. 별거 아닌 일이라. 국장은 곱씹었다. 잠이 부족해서인지 근래 들어 자신이 부쩍 예민해졌다는 걸 모르지는 않았다.

길바닥에서 현진과 노닥거림을 하는 듯하던 해신은 어느 순간 위를 향해 고개를 치켜들었다. 거의 동물적인 직감에 가까웠다. 그 덕에 해신과 국장의 시선은 허공 어느 지점에서 접점을 가졌다. 악의 없는 눈길이었지만 해신은 순간 국장을 알아보곤 사색이 되어 얼른 고개를 회피했다. 어딘가와 잠시 통화하던 부국장은 연락을 마치고 자리에서 일어나 국장의 뒤편으로 다가섰다.

“혈액 앰플은 보내실 겁니까?”

"거절할 명분이 없잖아."

"박사한테는 사람 붙여 놨습니다."

"그래."

국장은 단조롭게 대답했다. 오래 일을 같이한 후배인 만큼 부국장은 따로 말을 해두지 않아도 알아서 후처리를 진행했다. 굳이 현진의 뒤를 가리고 선 채 불편하게 뒤뚱뒤뚱 걸어가는 해신을 바라보던 국장은 마침내 창밖에서 눈길을 뗐다.

"우리도 식사 좀 하지."


***


오밀조밀 모여있는 식당 중에서도 연어 정식당은 늘 사람이 붐비는 편이었다. 예약이 필수이기는 하지만 조용히 식사할 수 있는 개별 룸도 있었고 센터 규모에 비해 제법 크고 위생이 좋은 축에 속했기 때문이었다. 더군다나 수력 특기자들이 직접 생물 상태로 배송해온다는 소문까지 도는 연어구이 정식은 신규자들에게 꼭 추천해줄 정도로 특히나 맛이 일품이었다. 그리고 그것은 지혜가 센터에서 가장 좋아하는 메뉴 중 하나였다.

지혜는 젓가락으로 달걀말이 귀퉁이를 작게 잘랐다. 밥 한 숟가락에 구운 연어 한 점을 먹고 그다음으로 곁다리로 나오는 폭신한 달걀말이를 한 입 먹으면 딱 여덟 입쯤에 식사 분량에 맞게 떨어졌다. 그런 이유로 지혜는 식사에 그런 순서를 두고 먹곤 했다. 늘 그랬던 것처럼 이제 막 달걀말이를 집어 든 찰나였다.

"지혜 씨, 아."

입가로 다가온 젓가락에 지혜는 무의식적으로 고개를 가까이하려다가 주변을 살짝 곁눈질했다. 집에서는 곧잘 받아먹으면서도 꼭 이렇게 밖에서면 주변을 살피곤 했다. 아무도 이쪽에 관심이 없다는 걸 확인하고서야 지혜는 작게 입을 벌려 연어살을 받아먹었다. 여주는 기분 좋게 웃었다. 같은 메뉴를 시켜놓고 서로 한 입씩 먹여주는 것은 지독한 비효율을 초래하고 있었지만 둘 중 누구도 그걸 지적하지는 않았다. 그렇게 해야 지혜가 평소보다 밥을 조금이라도 더 먹어서 여주는 종종 제 몫을 덜어서 지혜 쪽으로 먹여주곤 했다. 여주는 연어구이를 조각내며 물었다.

“식사 약속은 내일이죠?"

"응. 내일 점심에."

"혹시 취소하고 싶으면 꼭 얘기해주세요."

"괜찮아. 이거 먹고 선물 사러 가자."

지혜는 의식적으로 가볍게 대답하려고 했다. 그 미묘한 차이가 숨겨질 리는 없겠지만, 여주는 지혜의 기분을 살피곤 천천히 고개를 끄덕였다. 원체 큰 일에도 무던하던 여주가 고작 식사 약속 하나에 걱정하는 이유는 내일 잡혀있는 점심 약속이 완전히 초면인 사람과 함께인 까닭이었다.

바로 같은 라인에 숙소를 쓰고 있어서인지 현진과는 이따금 복도 앞에서 종종 마주치곤 했다. 여느 때처럼 가볍게 인사를 나누고 돌아서려던 찰나 현진은 마침 좋은 생각이 난 사람처럼 지혜를 불러세웠다. 친한 선배 집에 식사 초대를 받았는데, 한번 소개해주고 싶었던 사람인지라 같이 갈 의향이 있느냐는 물음이었다.

새로운 사람을 만나야 한다는 사실은 지혜를 지레 겁먹게 했다. 자신을 두고 오가는 평가가 어떤지 모르지 않았기 때문이었다. 바쁜 일이 있으면 다음에 와도 된다고, 거절할 명분까지 사려 깊게 만들어준 덕분에 지혜는 어렵지 않게 그 제안을 거절할 수도 있었다. 그리고 지혜는 실제로 그 제안을 거절했다. 마음속으로만.

다음에 가겠다는 말을 하려는 순간, "재밌겠네요." 하고 스쳐 지나간 여주의 한마디가 원인이었다. 무언가 대답의 과정에 중간 치환이 잘못된 것만 같았다. 머릿속에서는 온통 근심 걱정이 대뇌피질을 뒤덮고 있었지만 정작 출력되는 음성은 "그래, 갈게."였다. 날짜와 시간까지 전해 듣고서야 지혜는 자신의 대답을 뒤늦게 이해하고 사고를 정지했다. 그리고 현진은 두더지처럼 현관문 밖으로 고개만 내밀고 있던 센티넬에게 붙들려 집에 들어가 버린 후였다.

지혜의 기분이 급격하게 오르내리는 것을 느낀 여주는 상황을 파악하곤 자신이 대신 약속을 취소하겠다고 했지만, 지혜는 꼬박 세 시간을 생각에 잠겨 있다가 마침내 약속에 나가보겠다는 결론을 내렸다. 그나마 단조로운 일상만 늘어놓던 상담 오십 분을 조금이라도 때울 거리가 생겼다는 사실이 위안거리였다. 지혜는 좋게 생각하기로 했다.

젓가락으로 연어살을 누를 때마다 살결은 잘게 부스러졌다. 지혜는 깨작거리는 것에 가깝게 입에 한 꼬집을 집어넣었다. 여주는 자신의 접시에서 큰 조각을 집어 지혜의 앞으로 옮겨주었다.

"어, 국장님!"

입구에서부터 시작된 갑작스러운 소란에 지혜와 여주는 젓가락질을 멈추고 바깥쪽으로 고개를 향했다. 식당에서 보기 힘든 얼굴에 지혜는 아, 하고 짧은 토막 같은 감탄사를 내뱉었다. 고위직 인사들이 평직원들이 다니는 식당에 오는 것은 흔한 일은 아니었지만 아주 없는 일도 아니었다. 그런 경우는 웬만해서 식사 시간은 피해서 오는 편이었지만 오늘처럼 겹치는 날도 있었다.

"으느흐스끄, 우아이!(안녕하십니까, 국장님!)"

"저녁 맛있게 드십시오, 국장님!"

밥을 먹던 사람들은 허겁지겁 수저를 내려놓고 자리에서 일어났다. 십수 명의 사람들이 파도처럼 일어나는 인해는 흡사 해일 같았다. 드르륵 의자 끄는 소리와 젓가락 떨어지는 짤그랑 소리가 사방에서 파문을 일으켰다. 뺨에 연어를 가득 넣고 있는 사람은 냅다 인사를 웅얼거리거나 고개만 급히 숙였다. 다만 국장은 이런 방식으로 권력을 즐기는 편은 아니었다.

"밥들 먹어. 신경 쓰지 말고."

국장은 빠르게 인파를 스쳐 가장 안쪽 방으로 향했다. 그 뒤를 따라가던 부국장은 지혜를 발견하곤 일어나지 말라는 듯이 손짓했다. 그 덕에 지혜와 여주는 엉거주춤 일어나려다가 도로 자리에 앉았다. 부국장은 지혜의 옆을 지나갈 때 장난스럽게 뒷주머니에서 손수건을 꺼내 눈가를 닦는 시늉을 했다. 여주와 함께 있는 모습을 놀리려고 하는 행동일 것이 뻔했기에 지혜는 질색하고 못 본 체했다.

국장이 식당 가장 안쪽 방에 있다는 사실은 사원들의 식사 속도에 지대한 영향을 미치고 있었다. 누군들 거기서 느긋하게 식사를 할 수 있겠냐마는. 평소보다 빠르게 밥을 먹어치운 사람들은 정장 자켓도 옆구리에 대충 끼운 채로 계산대 앞으로 향했다. 룸 안에서 밥을 먹던 이들은 구두를 대충 구겨 신은 채 깽깽이발로 튀어나왔다. 분주해진 주변 소란에 입맛이 달아났는지 덕분에 지혜는 반쯤만 먹다가 수저를 내려놓았다.

여주는 곁눈질로 가끔 물잔만 홀짝거리는 지혜를 살폈다. 이미 식사에는 관심이 떠난 것이 억지로 더 먹였다가는 얹힐 게 분명해 보였다. 주변 소란이 심해지는 데 신경이 거슬려 하는 것 같기도 했고. 물로 입가심을 한 여주는 아직 덜 먹은 수저를 내려놓았다.

“갈까요?”

“더 먹지, 왜."

갑작스러운 말에 지혜는 자리에서 일어나는 여주의 손을 황급히 만류하듯 잡았다. 너무 다급하게 잡은 나머지 식탁 위의 그릇들이 서로 흔들려 부딪히는 바람에 큰 소리가 났다. 차지혜가 센티넬을 붙잡는 모습을 보았더라면 누군들 오늘 먹은 연어의 신선도를 의심해 보았겠지만, 불행인지 다행인지 근처의 점원만 한 번 거들떠볼 뿐, 주변의 모든 관심은 오로지 국장에게 쏠려 있었다. 여주는 부드럽게 말했다.

"이따 간식 먹으려고요."

"... 간식 배는 따로라며."

예리한 반박에 순간 말문이 막힌 여주는 변명을 생각하려는지 멋쩍게 웃었다. 어쩌면 지혜가 고집을 접어주곤 하는 그 웃음밖에는 방도가 없다고 판단했을지도 몰랐다. 그러나 지혜는 갑작스럽게 무슨 이유가 떠올랐는지 손을 놓아주었다.

"아, 국장님 때문에 그렇구나. 나가자."

여주는 대충 장단에 맞춰 고개를 끄덕였다. 지혜는 계산대 앞으로 가 카드를 꺼냈다. 물 묻은 손을 앞치마에 닦아낸 점원은 무심결에 카드를 받으려다가 그 얼굴을 알아보곤 손을 내저었다.

"그쪽 테이블 계산은 부국장님께서 미리 하셨습니다."

"아, 그래요?"

지혜는 멋쩍게 카드를 도로 집어넣었다. 점원은 부국장님께서 전해주라고 하셨다며 포스기에 부착해 두었던 영수증을 넘겨주곤 급하게 다음 주문을 받으러 종종걸음으로 사라졌다. 지혜는 물끄러미 손에 들린 영수증을 내려다보았다. 영수증의 뒤편에는 급하게 휘갈겨진 글씨가 있었다. '노⊥' 잠잠해진 두통이 다시 저미는 듯한 착각이 느껴졌다. 그 옆에서 같이 메모를 들여다보던 여주는 잠시 눈치를 보다 말했다.

“... 아무래도 반대인 것 같죠?”

지혜는 영수증을 거꾸로 들었다. 그제야 바른 모양으로 'ㅜㅜ'라고 적힌 우는 시늉의 이모티콘이 보였다. 부국장은 곧잘 그런 놀리는 듯한 시늉을 자주 보이곤 했다. 우리 지혜가 벌써 이렇게 컸구나, 하고 나오지도 않는 눈물을 닦아내는. 그 바쁜 사이에 실없는 소릴 끼워 넣는 게 여전하구나 싶어 지혜는 계산대 근처의 쓰레기통으로 몸을 반쯤 기울였다.

"요즘 지혜 씨를 자주 못 봐서 허전하신가 봐요."

"허전하다고?"

지혜는 종이를 구겨버리려던 동작을 멈추고 뒷말을 혼자 곱씹었다. 부국장님이 자신에게 관심을 많이 쏟는다는 것을 알고 있기는 했지만 허전해한다고 생각해 본 적은 없었기 때문이었다. 지혜는 얼떨떨하기만 했다. 여주는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"오늘은 살 게 많네요. 부국장님 드릴 선물도 고르고요."

여주는 먼저 밖으로 나가 문을 잡아주었다. 가게를 나서려던 지혜는 잠깐 뒤를 돌았다. 마침 식사가 나온 모양인지 국장이 있던 룸에는 문이 반쯤 열려 있었다. 그 사이로 비친 부국장은 문가를 등지고 앉아 있었다. 뒷모습을 훑던 지혜는 문득 그 뒷주머니에 정장 안감과 색이 비슷한 무언가가 삐죽 튀어나온 것을 발견했다. 부국장이 늘 가지고 다니던 손수건이었다.

'제대로 좀 넣지.'

속으로 잔소리가 늘어졌다. 문득 지혜는 손바닥의 쪽지를 내려다보았다. 'ㅜㅜ' 우는 시늉을 하는 모습이 눈앞에 선하게 그려졌다. 지혜는 주머니에 영수증을 넣으며 실없이 웃었고 자신이 그렇게 웃었다는 것에 어색해했다.

