2. 등대

64

협탁 위의 등불은 잔잔한 빛을 발했다. 간간이 이불 부스럭거리는 소리가 들려왔다. 여주는 숨을 고르며 페이지를 다음 장으로 넘겼다.

"길들인다는 건 인연을 맺는다는 거야."

귓가에 조곤조곤하게 감겨오는 균일한 목소리를 들으면서 지혜는 조금 더 편하게 고개를 기대었다. 품으로 기울여오는 무게감에 여주는 희미하게 미소지은 채 반쯤 내리깔린 눈꺼풀을 찬찬히 훑었다. 잠들기 전에 책을 읽어주는 일은 이제 나름대로 둘의 하루를 마무리하는 일과로 자리 잡고 있었다. 지혜는 조금 전에 여주가 읽어주었던 구절을 다시 한번 눈으로 곱씹고 있는지 골똘히 문장에 집중했다. 찰나에 가까운 짧은 관찰 후에 여주는 다시금 무릎에 얹어둔 책으로 시선을 옮겼다.

"나에게 넌 아직 수많은 다른 소년과 다를 바 없는 한 소년일 뿐이야. 그래서 나는 널 필요로 하지 않아. 마찬가지로 나도 네게 필요로 하지 않아. 나는 단지 한 마리의 여우일 뿐이니까. 하지만 네가 나를 길들인다면 우리는 서로를 필요로 하는 거야. 내게 너는 세상에 하나밖에 없는 존재가 되는 거지."

활자를 낭독하는 음성은 한결같은 속도를 유지하고 있었다. 긴 문장을 읽어 내려가는 동안에 지혜는 그 가슴팍에 기대어 낮게 울리는 진동을 느꼈다. 맥박은 성대의 울림과 더불어 감각적인 잔상을 남겼다. 간간이 다정한 시선이 닿아오는 게 느껴지는 탓에 어쩐지 그 대사는 여주가 제게 해주는 말 같기도 했다. 단락이 끝나서 여주가 한 호흡을 쉬는 동안 지혜는 그 아래 구절을 소리 내어 읽었다.

"이제 이해할 수 있을 거 같아."

“그래요?"

부드럽게 가라앉은 웃음으로 여주는 고개를 숙여 지혜의 이마에 입을 맞추었다. 짧게 마주쳤다 떨어진 입술은 몇 번을 다시 부딪혀 오더니 가지런한 눈썹을 지나 단정하게 뻗은 콧날로 미끄러져 내려갔다. 섬세하게 마음을 건드려오는 다정함에는 어느 정도 길이 들었을지도 몰랐다. 가만히 그 애정 어린 표현을 받고 있던 지혜는 고개를 약간 들어 여주의 아랫입술에 자신의 입술을 살짝 가져다 대었다. 벌어진 틈새로 가볍게 헐떡이는 호흡이 섞여 들어왔다. 여주는 딱딱한 표지 뒤쪽으로 길게 늘어져 있던 얇은 줄을 책장 사이에 끼우고 옆의 협탁에 잠시 내려두었다.

"나머지는 내일 읽을까요?"

자유로워진 손은 부드럽게 지혜의 뒷덜미를 받치고 엄지로 목줄기를 슬슬 문질렀다. 여주는 입을 조금 벌려 지혜의 입술을 살살 물어댔다. 그 사이사이 뭉근한 혓바닥이 여린 살결을 핥아 올렸다. 불어난 열기는 겉을 맴돌다가 천천히 그 안을 파고들기 시작했다. 정신을 비집고 들어오는 저린 감각에 여주의 허리춤을 붙들고 있던 손아귀에는 조금씩 힘이 들어가기 시작했다. 몸을 타고 미끄러져 내려온 숨결이 천천히 목 언저리를 간질이기 시작한 어느 시점에서 지혜는 순간 지척에서 느껴지는 이질적인 소음을 들었다.

착각이라기엔 너무 선명해서 가느다랗게 뜬 눈길은 소리가 나는 곳을 살폈다. 협탁 위의 핸드폰은 번쩍거리는 빛을 내며 작게 진동하고 있었다. 제가 들을 정도면 여주는 첫 진동이 울리기 시작할 즈음부터 이미 알고 있었을 터였다. 지혜는 잠시 물러나라는 듯이 여주의 어깨에 얹어둔 손에 힘을 조금 주었다.

"... 잠깐만 나 전화."

입안에서 웅얼거리는 소리마저 모른 체할 요량인지 목빗근을 지분거리는 입술은 축축한 자취를 남기는 데 여념이 없었다. 여주가 고집을 부리기 시작하면 한도 끝도 없다는 걸 알아서 지혜는 부러 목소리를 낮게 가라앉히고 이름을 불렀다.

“이여주.”

일전에 급한 업무 연락을 건너뛰게 한 전적이 있던 터라 여주는 오래 버티지 못했다. 마지못해 아쉬운 기색으로 물러나면서도 여주는 속으로 작게 비죽거렸다. 이 야밤에 전화를 하는 건 무슨 경우 없는... 손을 뻗어 협탁 위를 더듬던 지혜는 액정 화면에 떠 있는 이름을 확인하고는 의아한 소리를 냈다.

"윤현진?"

여주는 얼른 조금 전의 평가를 취소했다. 번호를 교환한 이후로 가끔 무슨 일이 있으면 통화를 하기는 했지만 이런 늦은 시간에는 아니었다. 지혜는 고개를 약간 기울인 채 귀에 핸드폰을 가져다 대었다.

"여보세요..."

평이한 투로 전화를 받던 지혜는 통화가 연결되자마자 두서없이 쏟아지는 말에 잠시 혼란스러운 듯이 여주의 눈을 마주쳤다. 바로 옆에 있던 여주에게마저 그 잔뜩 뭉개진 소리는 고스란히 전달되고 있었다. 여주는 무슨 일이냐는 듯이 입 모양으로 조용히 물었다. 지혜 또한 뭐라고 대답을 해주고 싶었지만 도통 무슨 말인지 알아듣기가 어려워서 얼떨떨한 눈길만 주고받을 뿐이었다. 지혜는 미간을 잔뜩 모은 채 낱말로 간신히 던져지는 소리를 이어붙였다.

"... 일단 알겠으니까 만나서 얘기해."

도저히 유선상으로는 무슨 대화가 될 것 같지 않아서 지혜는 그쪽으로 가겠다는 말과 함께 통화를 끊었다. 그러고도 지혜는 말의 요점을 파악해보려는 지 잠시 가만히 생각에 빠져있었다. 여주는 궁금하다는 듯이 물었다.

"현진 씨가 뭐래요?"

"윤현진이 아니라 강해신 같은데."

지혜는 고개를 갸웃하며 대답했다. 우는 듯한 소리에 파묻혀서 확실하지는 않았지만 목소리는 현진의 것보다는 해신에 가깝게 들렸다. 여주는 더욱 이해가 어렵다는 듯이 재차 눈썹을 모았다.

"해신이가 왜요?"

"나도 무슨 말인지 모르겠는데, 윤현진이 없어졌다고 찾아달라는 거 같아."

"이 시간에요?"

여주는 기겁하고 시계를 확인했다. 이미 새벽 한 시가 넘어가는 시점에서 산을 끼고 있는 센터는 밤이 오면 한 치 앞도 가늠하기 어려웠다. 길에 간간이 놓여 있는 가로등에도 빛은 멀리까지 퍼지지도 못했다. 그래도 어쩔 도리가 없는지 지혜는 몸을 일으켜 옷장 문을 열었다. 겉옷을 꺼내는 모습에 여주는 얼떨결에 따라 일어났다.

"여기 나갈 데가 어딨어. 별일 아니겠지."

"같이 가요."

이 밤에 지혜 혼자 내보낼 수는 없어서 여주는 얼른 외출복을 꺼내 들었다. '바다에서 둘이 싸운 게 맞다니까.' 지혜는 겉옷을 갈아입으며 속으로 확신했다.

밤공기는 산 중의 일교차 때문인지 해가 머물러 있는 동안과는 다르게 몹시 서늘했다. 드문드문 불을 놓은 가로등과 핸드폰 불빛에 의존해 지혜는 길을 찾았다. 여주는 반대 손을 잡고서 보폭을 맞추어 걸었다. 말해둔 것처럼 해신은 제 숙소 건물 앞에 서 있었다. 초조한 기색을 숨기지도 못하고 제자리만 뱅글뱅글 도는 것이 영 상태가 좋아 보이지는 않아서 여주는 지혜보다 몇 걸음 더 빨리 걸었다.

단순히 조금 다투고 말았겠거니 싶었는데 온통 눈이 부어서 소매에 연신 눈가를 문질러대는 모습을 보고 여주는 잠시 할 말을 잃었다. 뒤따르던 지혜 또한 어떡하냐는 듯이 여주에게 슬쩍 눈짓했다. 간신히 여주가 어르고 다독인 덕분에 해신은 숨을 헐떡거리면서 완전한 문장을 뱉어냈다. 윤현진이 화가 나서 밖으로 나갔는데, 핸드폰도 두고 가버렸다는... 한번 문장이 트이자 해신은 들쭉거리는 음성으로 말을 계속해서 이었다.

"내가 찾으면 안 올 거야. 내가 나가 있을 테니까 들어오라고 좀 해줘."

울음에 뒤엉킨 채로 고저를 넘나드는 음성에 지혜와 여주는 잠시 시선을 교환했다. 도저히 그 절절한 부탁은 어떻게 넘어갈 수 있는 수준이 아니었다. 센티넬도 아니고 가이드를 이 밤중에 방치할 수도 없었고. 그대로 지혜는 하는 수 없이 잡고 있던 여주의 손을 한번 꽉 잡았다가 천천히 놓았다.

"주변 둘러보고 올 테니까 얘 좀 데리고 있어."

여주는 잠시 갈등하다가 고개를 끄덕였다. 해신이 그럴 성격이 못 된다는 건 알았지만 지혜를 이렇게 불안정한 센티넬과 둘만 둘 수도 없었다. 더군다나 센터 내부를 속속들이 알고 있는 지혜가 찾아보는 게 효율적인 측면에서는 훨씬 더 나았다. 짧게 혀를 차던 지혜는 시간이 더 늦기 전에 머뭇거리지 않고 홀로 어두운 길가로 들어섰다.

지혜는 센터에 나 있는 포장도로는 눈을 감고도 훤히 들여다볼 수 있었다. 그러나 십수 년을 다닐 동안에도 잘 모르고 있었지만 요즘 들어서는 어쩐지 혼자 있다는 것은 으스스한 감각을 남기곤 했다. 병동 건물은 응급실을 제외하고 꺼멓게 불이 꺼져 있었다. 지혜는 그 주변까지 한번 빙 둘러보고는 다시 서둘러 걸음을 옮겼다. 이 시간에 출입이 가능한 건물은 많지 않았다. 아무리 센터 안에 있다지만 이 새벽 중에 작정하고 숨어버린 사람을 찾기란 여간 어려운 일이 아니었다. 더군다나 산속으로 들어가 버린다면 출입 경계선이 있는 곳까지의 범위는 기하급수적으로 늘어날 터였다.

사람 발길이 닿을 만한 곳들부터 우선적으로 살피던 지혜는 사격장 건물 입구에서 뭉뚱그려진 시커먼 그림자를 보았다. 경계하는 빛으로 인상을 찌푸려가며 다가가던 지혜는 몇 걸음을 앞둔 시점에서야 그게 웅크린 사람이라는 것을 알아차렸다. 지혜는 불확실한 투로 이름을 불렀다.

“... 윤현진?"

어두워서 잘 보이지는 않았지만 부름에 응답하듯이 그림자는 작은 움직임을 보였다. 미심쩍어하면서도 지혜는 조심스럽게 다가갔다. 사격장은 특유의 소음 때문에 구석에 자리 잡고 있었다. 그런데 이런 늦은 시간에 사람이, 그것도 지혜가 올 거라고는 예상하지 못했는지 현진은 잔뜩 풀어져서 멍한 기색을 그대로 내비쳤다. 그러나 어둠이 짙게 깔린 덕분에 그 모습은 감춰져 있었다. 지혜는 발치까지 다가와서 조용히 물었다.

"왜 이러고 있어."

“... 그냥.”

현진은 시선을 피하며 어색하게 대답했다. 그 목소리는 이상하도록 젖어 있었다. 지혜는 머뭇거리다가 그 앞에 눈높이를 맞추듯 쪼그려 앉았다. 위험하니 함께 돌아가자는 말을 하려고 숨을 들이쉰 순간 알코올 냄새가 순간 쨍하게 코를 찔러왔다. 반사적으로 인상을 찌푸린 지혜는 난감한 듯이 물었다.

“... 많이 취했어?”

술기운이 오르긴 했는지 그냥 내버려 두라는 듯 현진은 다시 무릎 사이에 고개를 파묻었다. 취했다면 더더욱이 이대로 길바닥에 둘 수도 없었지만 이걸 무슨 수로 데려가야 할지도 몰라서 지혜는 초조하게 발을 굴렀다. 제가 무슨 힘이 있어서 현진을 업어 갈 수도 없었고. 한참을 고민하던 지혜는 어정쩡하게 그 옆의 벽에 등을 기대어 앉았다. 그게 더 어색할 줄은 꿈에도 몰랐기에 곧장 후회가 들었지만 다시 일어나자니 그건 더 이상해 보일 것만 같았다. 현진이 도저히 꿈쩍도 하지 않을 것 같아서 지혜는 눈치를 살피며 돌아가자는 운을 띄워볼 타이밍을 재고 있었다.

곁의 인기척이 아니었더라면 새벽의 밀도가 깊은 탓에 홀로 덩그러니 앉아있는 것만 같았다. 차단된 시각은 모든 신경을 청각으로 쏠리게 했다. 억누르려 해도 거칠게 들썩이는 숨소리까지는 숨기기 어려웠다. 지혜는 가만히 그 흔적을 낱낱이 들었다. 현진이 혼자서 숨을 죽이고 우는 것은 깊은 의외성을 남겼다. 어느 면모에서나 현진은 그렇게 울 것 같지도 않았는데. 어떻게 달래줘야 할지도 몰라서 지혜는 그저 가만히 곁에 앉아있었다.

경위는 몰라도 잘잘못을 따지자면 강해신의 문제였을 게 분명했다. 지혜는 모든 센티넬과 가이드 사이의 문제는 대체로 센티넬 때문이라고 생각했다. 더군다나 다른 가이드도 아니고 윤현진이라면. 밤공기는 점점 쌀쌀해져서 으슬으슬한 한기를 남겼다. 체온이 점점 떨어지는 것이 피부로 느껴졌다. 이대로 더 시간을 보낼 수는 없어서 지혜는 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"집에 가야지. 강해신도 기다릴 텐데."

“왜?"

현진은 잔뜩 잠긴 목소리로 지나치게 간결하게 물었다. 왜냐는 대답이 돌아올 줄은 몰라서 지혜는 잠시 무슨 말을 해야 할지 고민했다. 그 질문은 전자에 관한 것인지 후자에 관한 것인지도 모호했다. 넘겨짚기로 후자에 관한 것 같아서 지혜는 초조하게 눈을 굴렸다. 속으로는 몇 번이나 그렇게 생각해왔지만 괜히 소리 내어 칭찬하자니 어색해서 지혜는 멀찍이 떨어진 곳을 바라보며 넌지시 말했다.

"왜냐니. 너는... 좋은 가이드잖아."

현진은 흩어지는 소리로 푸스스 웃었다. 나름대로 칭찬이었는데 그다지 웃을만한 얘기는 아닌 것 같아서 지혜는 얼굴이 조금 붉어진 채로 현진을 곁눈질했다. 현진은 팔등에 엎어지듯 기대어 있던 고개를 모로 돌려 눈빛을 마주했다. 밤중에도 물기로 덮인 투명한 막은 매끄러운 태를 냈다. 주변이 고요한 덕에 간신히 들릴 법한 작은 목소리는 공기처럼 속살거리듯 물었다.

"진짜 그렇게 생각해?"

"다 그렇게 생각하지..."

"나는 잘 모르겠어."

끝이 갈라져 쉰 목소리는 모든 확신을 잃어버린 투였다. 묵묵히 티를 내지 않고 있었지만 지혜는 몇 번이고 속으로 놀라고 있었다. 그것은 윤현진이라면 절대로 하지 않을 법한 고민이었다. 갈증으로 메마른 목에 침을 꼴깍 넘긴 현진은 잠깐의 공백 후에 다시 한번 곱씹듯 말했다.

"잘 모르겠어."

현진은 제가 해신의 가이드가 맞는지가 의심스러웠다. 누구에게 왜 화가 났었는지도 잘 모르겠다는 생각뿐이었다. 불길에 바짝 타오르고 남은 것은 잿더미처럼 바스러지는 나약한 잔재들이었다. 해신의 몸에는 무수히 많은 흉터가 있었다. 그걸 전담 가이드인 자신이 몰랐다는 게 믿기 어려울 정도로.

따지고 보면 그렇지 않은 게 없었다. 현진은 해신이 무슨 색을 좋아하는지도 잘 몰랐다. 그동안 무슨 약을 먹고 있었는지도, 무슨 상처를 달고 있었는지도. 그 사실을 목도한 순간에 깊게 파고든 것은 해일처럼 밀려오는 상실감이었다. 화를 낼 자격조차도 잃어버리게 하는 공허감은 윤현진을 아무것도 아니게 만들었다.

지혜는 십수 년을 견고하게 막아두던 벽을 모조리 무너뜨렸던 그 감정이 무엇인지 알았다. 원체 가이드이길 거부한 탓에 가끔 사람들이 잊고는 했지만 지혜는 센터에서 가이드로서 가장 오래 살아온 사람 중 하나였다. 사명감은 없어도 가이드처럼 생각하는 게 무엇인지는 잘 알았다. 그리고 그 모든 결을 부정하게 만드는 감정이 어떤 식으로 사람을 무너뜨려 놓는지도. 윤현진은 지금 꼭 그래 보였다. 혀로 입술을 한번 적신 지혜는 천천히 말문을 열었다.

"... 이상하게 들릴 수도 있지만."

잠깐 시간을 두고서 지혜는 기억에 남는 대로 국장에게서 들었던 얘기를 조합했다.

"센티넬하고 가이드는 자기 짝이 정해져서 태어난대."

지혜는 그 짧은 문장에서 가만히 여주를 떠올렸다. 길이 든다는 건 그랬다. 모든 것들에 다시 이름을 붙여주는 작업이었다. 잠깐 떼어놓고 온 것이 마음에 걸린 탓에 지혜는 왔던 길을 눈으로 더듬었다. 갑자기 마주한 어깨에 무언가가 툭 닿아와서 지혜는 화들짝 놀라 몸을 움찔거렸다. 살짝 고개만 돌려 확인하니 현진은 제 어깨에 머리를 기대고 있었다. 센티넬이 아닌 누군가가 이렇게까지 가깝게 다가와 있던 적은 없었다. 지혜는 당혹감에 말이 자꾸 헛나오려는 것을 되도록 아무렇지 않은 투로 이었다.

"... 그런데 길잡이, 그러니까 가이드가 방향을 잡아줘야 센티넬이 맞는 길을 간대."

뜬구름 같은 이야기였지만 주변이 묵직한 어둠에 휩싸인 덕에 목소리에는 마음을 동하게 하는 무게가 깃들어 있었다. 주제넘은 얘기일지도 몰랐고 둘 사이가 어떤지도 잘 몰랐지만, 지혜는 시간을 돌아간다면 자신에게 해주고 싶었던 얘기를 조심스럽게 꺼냈다.

"네가 마음을 잡아야 강해신도 덜 울지 않을까."

무슨 생각을 하는지 현진은 대답이 없었다. 어떤 대답을 정해놓고 기다린 것은 아니었지만, 혼자만 말을 하는 게 조금 민망한지 헛기침을 했다. 제가 생각하기에도 방향을 잡는다느니 하는 말은 너무 허무맹랑하게 들린 것 같아서 지혜는 괜히 뒷말을 덧붙였다.

"나도 들은 거야."

오히려 그 덕분에 더욱 신빙성이 떨어진 것만 같았다. 자꾸 꼬리가 붙는 바람에 변명 같았지만 지혜는 그 말을 국장님에게서 들었다는 부연까지 첨언해야 할지 심하게 갈등했다. 그 일차 발화자가 가지는 신뢰도는 보증되어 있었다. 지혜는 결국 고민하다 입을 열었다. 그리고 말을 하려던 순간 멈칫했다. 헛소리처럼 들렸더라면 코웃음이라도 칠 텐데 현진은 지나치게 조용했다.

"... 윤현진?"

지혜는 갑작스러운 불안감에 고개를 조금 숙여 현진의 기댄 얼굴을 확인했다. 현진은 아주 편안하게 두 눈을 감고 있었다. 갑자기 황당해진 지혜는 어처구니없다는 목소리로 물었다.

“자?"

잠든 사람 특유의 규칙적인 숨소리는 그 물음을 완벽한 확신으로 바꾸어 놓았다. 실껏 민망함을 참고 용기 내서 말을 꺼냈더니 자는 건 또 무슨 경우인지 몰랐다. 지혜는 얼빠진 얼굴로 현진의 이름 석 자를 연신 자그맣게 불렀다. 여기서 자면 어떻게 하라고? 당황한 지혜는 괜히 주변을 휘휘 둘러보았다.

까딱 잘못 움직였다가는 어깨 가장자리에 아슬하게 기대어 있는 머리는 아래로 쏟아질 것만 같았다. 지혜는 조심조심 움직여 자유로운 손으로 주머니께를 더듬었다. 아무리 열심히 주섬거려도 손끝에 닿는 것이 없자 지혜는 당혹감에 어깨를 크게 움직이다가 현진의 머리가 굴러떨어지는 것을 느끼고는 다급히 그쪽 팔을 들어 이마를 받쳤다.

속으로 식겁한 지혜는 곁눈질로 현진의 상태를 살폈다. 그 소란에도 잠이 오는지 감긴 눈은 꿈틀거리는 법도 없었다. 왼손으로는 현진의 이마를 받치고 오른손으로는 왼쪽 주머니를 뒤적이는 굉장히 불편한 자세로, 지혜는 거의 몸부림에 가까운 동작을 보였다. 간신히 핸드폰을 꺼내든 지혜는 그 엉거주춤한 자세를 풀지도 못한 채 문자메시지를 한 손으로 어설프게 입력했다.



***



센티넬끼리 몸을 붙이고 있는 건 썩 즐거운 기분은 아니었으나 여주는 가만히 안겨있는 해신의 등을 다독였다. 신장 차가 한 뼘 가까이 되는지라 안아주는 것과 안겨있는 것의 경계선은 조금 모호했다. 이따금 잔울음에 숨 헐떡거리는 소리는 어깨 위에서 간헐적으로 쏟아져 내렸다. 달리 위로할 말도 찾기가 어려운지라 손바닥만 엷게 떨리는 등줄기를 천천히 위로했다.

"괜찮아... 그래도 여기 안전한 데야."

그렇게 말하면서도 여주는 본인도 그 말에 확신을 가지지 못했다. 당장 지금만 하더라도 지혜가 이 컴컴한 곳을 혼자 돌아다닐 생각을 하자니 불안감이 마음을 들쑤셨다. 차라리 제가 찾아다닐 걸 그랬나 싶기도 해서 여주는 해신을 안아주는 팔에 힘을 조금 더 주었다. 대부분의 센티넬이 웬만해서는 가이드에게 우호적이기는 하지만 만에 하나 정신 나간 센티넬이라도 만나기라도 한다면 큰일이었다.

우는 것을 달래주라고 남겨두고 간 것이 결국에는 불안한 센티넬을 하나 더 만들어낸 결과를 가져오기는 했지만 서로 부둥켜안고 있는 덕에 그나마 그 초조함은 어느 정도 완화 작용은 하고 있었다. 손에 꼭 쥐고 있던 핸드폰이 작은 진동을 울린 후에야 해신은 스스로 몸을 떼어냈다. 파묻혀 있던 고개가 간신히 떨어져 나간 어깨는 이미 돌이키기 어려울 정도로 축축하게 젖어 있었다. 그러거나 말거나 여주의 집중도 오로지 그 진동을 향하고 있었다. 해신은 핸드폰 화면을 부은 눈으로 꿈뻑꿈뻑 바라보다가 안도감이 깃든 목소리로 훌쩍거리며 말을 전달했다.

"현진이 찾았대."

"다행이네. 거봐. 무슨 일 없을 거라고 했잖..."

"근데 길에서 잔대."

“... 응?”

여주는 어안이 벙벙해져서 고개를 쭉 빼어 핸드폰 화면을 들여다보았다. 현진을 찾기는 찾았는데 잠이 들어버려서 사격장 건물로 와달라는 메시지였다. 해신은 갑자기 또 그게 속상한지 울음이 올라오는 것처럼 숨을 헐떡였다. 여주는 다급히 딸꾹질하듯 움찔대기 시작하는 해신의 등을 도닥였다.

"술 마셨다며. 원래 술 마시면 다 길에서 자. 나도 그런데."

"현진이는 그런 사람 아니야."

졸지에 자신만 그런 사람이 되어버린 여주는 입을 다물고 사격장 건물이나 찾기로 했다. 여주가 조금 떨어진 곳에서부터 지혜의 기척을 느낀 덕분에 둘은 큰 고생 없이 위치를 찾았다. 해신은 웅크린 그림자를 확인한 순간부터 잰걸음으로 뛰어왔다. 지혜는 불편한 자세로 여전히 현진의 머리를 받쳐주고 있었다.

"데려가려고 했는데 갑자기 이렇게 잠들어서."

해신은 조심히 다가와 자는 몸을 들쳐 안았다. 지혜는 눌려있던 손목을 주물렀다. 여주는 지혜의 엉덩이에 묻은 먼지를 툭툭 털어주었다. 몇 번 자세를 고쳐 잡던 해신은 잠이 깨는 것을 피해 지혜와 여주를 향해 작게 속삭였다.

"... 고마워."

"무슨 일 있으면 다시 전화해."

곤히 잠든 현진을 물끄러미 바라보던 지혜는 드물게 너그러워진 태도로 대답했다. 해신은 작게 고개를 끄덕였다. 둘의 숙소가 정반대 편에 있는 탓에 해신은 머뭇거다가 먼저 몸을 돌렸다. 바깥바람에 너무 오래 노출되어 있었는지 현진의 온도는 지나치게 낮아져 있었다. 몸을 좀 더 밀착시켜 안은 채 해신은 부지런히 걸었다.

목만 내어두고 현진을 이불 속에 꼭꼭 숨겨두고서야 뜻 모를 한숨은 안도감과 함께 공기 중으로 흩어졌다. 울다 지쳐서 잠든 눈가는 주변이 발갛게 부어 있었다. 조심스럽게 침대에 걸터앉은 해신은 그 부어오른 살갗을 섬세하게 눈으로 살폈다. 그동안에 머릿속은 현진이 울음에 못 이겨 토해낸 말을 계속해서 곱씹었다.

제가 죽거든 현진이 혼자 남겨진난 생각은 깊게 해본 적이 없었다. 아무도 그런 걸 지적해준 적도 없었으니까. 해신은 그 말이 낯설었다. 그 낯설고 생소한 문장은 계속해서 마음속을 헤엄치듯 유영했다. 그냥 전담하던 센티넬이 사라지는 것뿐인데 그게 현진에게 무슨 의미가 있을까 싶기도 했지만. 현진의 손은 술 때문인지 피가 더디게 돌아서 평소보다 차갑게 식어 있었다. 해신은 체온을 나누어주려는 듯 양손으로 현진의 손을 한 번씩 번갈아 감쌌다. 그렇게 우두커니 앉아서 밤을 지새웠다.

새벽이 가시고 아침이 다가올 즈음이 되어서 현진의 손끝은 혈색이 발갛게 물들어 있었다. 해신은 마지막으로 목 아래까지 이불을 잘 덮어주고는 침대에 걸터앉아 있던 몸을 일으켰다. 누가 건드려도 모를 정도로 곤히 잠든 순간에나 간신히 사과하는 모습은 비겁하고 초라했지만 저로서는 그게 최대한의 용기였다. 해신은 손을 뻗어 현진의 뺨을 쓰다듬으며 기어들어 가는 목소리를 끄집어냈다.

"... 미안해. 오늘은 훈련 꼭 가볼게."

작게 속삭이는 동안에 해신은 또다시 슬프게 일렁이는 마음을 짓눌렀다. 조용히 거실로 나온 해신은 바닥을 구르는 병들을 검은 비닐에 모아 담았다. 방울져 떨어진 채로 말라버린 술은 바닥에 역한 냄새와 물 자국을 남겼다. 해신은 묵묵히 물티슈를 가져다가 바닥과 탁자를 꼼꼼히 닦고 널브러진 꽃잎들을 주워 쓰레기통에 넣었다. 대충 거실을 치워둔 해신은 마지막으로 고개만 슬쩍 넣어 침실 안을 확인하고는 조용히 방문을 닫았다.

현진은 정오가 지나서야 간신히 눈을 떴다. 그마저도 몸이 더 자려는 것을 본능이 깨운 것이나 다름없었다. 잘 떠지지도 않는 눈꺼풀을 들어 올리자마자 보이는 시간에 현진은 몸을 일으키는 대신 눈을 질끈 감으며 길게 탄식을 흘렸다. 한두 시간 정도가 늦었더라면 모를까 이미 한참을 훌쩍 넘겨버린 출근 시간에 도리어 자포자기한 심정으로 기운이 빠졌다. 업무도 다 뺏긴 마당에 어차피 가서 할 일도 없었지만.

현진은 습관적으로 주변을 살폈다. 요 몇 일간 눈을 떴을 때 인기척이라고는 자신밖에는 없었다. 오늘만큼은 차라리 혼자인 게 나았을지도 몰랐지만. 그렇게 화를 내놓고 다시 얼굴을 마주할 자신도 없었다. 괜히 안 해도 될 말까지 홧김에 한 것 같아서 현진은 드물게 이부자리에서 뒤척이며 미적거렸다.

숙취가 밀려오는지 골이 쑤셔서 현진은 엄지로 눈썹을 문질렀다. 술기운이 뒤늦게 오른 탓에 지혜를 만난 것까지는 기억하겠지만 이후로는 무슨 얘기를 했었는지도 가물가물했다. 방향이 뭐가 어쩌고 했던 것 같은데... 기억을 복기하려니 두통이 올라와서 현진은 인상을 찌푸리고 고개를 털었다.

'집에는 지혜가 데려온 건가?'

그러나 근육은커녕 살이라도 제대로 붙어있는지 의심스러운 지혜의 팔이 떠오르자 눈썹이 미심쩍게 구겨졌다. 습관적으로 핸드폰에 손을 뻗은 현진은 부재중 통화가 수십 통이 와 있는 것을 확인했다. 팀원들이 돌아가면서 전화를 남긴 모양이었다. 잔뜩 쌓여있는 부재중 목록을 훑던 현진은 문득 새벽 즈음에 지혜와 통화를 한 기록을 확인하고는 고개를 갸웃거리며 혼잣말했다.

“... 내가 전화했나?"

아 그래서... 머릿속에서 무언가 아귀가 맞아떨어지는지 작게 탄성을 내지른 현진은 대강의 상황을 짐작했다. 어떻게 그 구석에 있는 걸 찾아냈나 싶었더니 아무래도 취기에 제가 불러냈던 모양이었다. 취중에 남에게 전화를 했던 적은 살면서 단 한 번도 없었지만. 모든 게 어그러져 뒤죽박죽인 마당에 그 정도 일은 이제 놀랍지도 않았다. 괜히 자다가 불려 나왔을 지혜에게 미안해져서 현진은 멋쩍게 뒷목을 주무르며 몸을 일으켰다.

난장통일 거라 생각하고 이마를 짚으며 걸어 나온 거실은 이미 말끔하게 치워져 있었다. 잠든 동안에 대체 무슨 일이 있었는지 알 길이 없었다. 잠시 멍하니 거실 한가운데에 서 있던 현진은 터덜터덜 소파로 가서 몸을 기울였다. 이미 무단 지각인 마당에 결근까지 마음을 먹는 것은 어려운 수순이 아니었다.

우선 월차부터 좀 내야겠다는 심산으로 연락처 목록을 연 현진은 갑작스럽게 걸려온 전화에 깜짝 놀라서 몸을 짧게 움찔했다. 국장실에서 직통으로 걸려온 전화였다. 하필 이렇게 늦게 일어난 날에... 현진은 난감한 듯이 입술을 질근 물었다. 최근에 제대로 되는 일이라고는 하나도 없었다. 다급히 잔기침을 두어 번 일으켜 목을 가다듬은 현진은 얼른 통화를 받았다.

"네, 윤현진입니다."

최대한 자연스럽게 말을 하고 싶었지만 전날의 폭음 때문인지 목소리가 자꾸 잠기는 것은 어쩔 도리가 없었다. 현진은 어쩌면 그것이 아픈 사람처럼 들리지 않을까 하는 실낱같은 상상을 했다. 새벽까지 술을 마시다가 정오가 넘어가도록 잤다는 소식보다는 차라리 그것이 나았다. 현진은 될 수 있는 한 가여운 투로 말했다.

"죄송합니다. 제가 지금 일어나서..."

그 절실한 정성은 어쩌면 하늘에 닿았을지도 몰랐다. 이 시간까지 잠을 자고 있었다는 말에도 쓴소리는 돌아오지 않았다. 속으로 안도의 한숨을 내쉰 현진은 이어지는 질문에 아픈 사람처럼 천천히 대답했다.

"점심은... 아니요, 아직... 네. 그때까지 준비해서 가겠습니다."

곱게 끊어진 전화에 현진은 시름을 덜었는지 등받이에 머리를 기울였다. 유선상이었지만 건너편의 음성은 그다지 딱딱하지 않았다. 오히려 평소보다 부드러웠을지도 몰랐고. 아마도 제 건강 상태 때문에 확인차 호출을 했을 거라고 애써 위안 삼았다.

넉넉하게 주어진 시간에 잠시 멍하니 소파에 기대어 있던 현진은 순간 퍼뜩 정신을 차리고는 코 아래에 손등을 가져다 대고 킁킁 냄새를 맡았다. 씻지도 않고 그대로 잠이 들어서 그런지 술 냄새는 도저히 빠지지도 않고 본래 체향에 뒤섞여 고스란히 남아있었다. 얼굴빛이 하얗게 질린 현진은 서둘러 욕실로 달려 들어갔다.

