3. 파수꾼

94

군화 밑창 부딪히는 소리가 복도를 척척 울렸다. 여주를 둘러싸고 열을 맞춘 대원들은 주변보다도 그 가운데의 인물에 더 큰 경계심을 보였다. 움직이는 시한폭탄을 운반하는 것처럼 조심스러운 행군이었다. 조끼 형태의 억제대가 불필요할 정도로 팔과 몸을 꽉 옥죄었지만, 여주는 잠자코 걸음을 옮겼다. 주변 신경이 온통 자신에게 쏠려있었다.

맨 앞 열의 대원은 국장실 문 앞에 서서 똑똑 문을 두드리고 잠깐을 기다렸다. 허락하는 말이 들려오자 그는 문을 열고 뒤쪽을 향해 손짓했다. 여주가 국장실 안으로 몸을 들이자 대원들은 열을 유지한 채 신속하게 그 뒤로 경계 엄호를 섰다. 국장은 가볍게 미간에 힘을 주고 밖으로 손등을 내저었다.

"됐어. 나가 봐."

대원들은 들어왔던 것처럼 다시 우르르 열을 맞추어 빠져나갔다. 국장은 턱짓으로 덩그러니 남겨진 여주를 맞은편 소파에 앉혔다. 사이즈가 맞지 않아 조끼 밑으로 삐져나온 남방 밑단이 엉덩이 밑으로 구겨지듯 깔려 들어갔다. 탁자에는 핸드폰과 두툼한 서류들이 가지런히 놓여있었다. 주변을 짧게 훑은 여주는 차분히 호흡을 가다듬으며 자신에게 돌아올 질문을 기다렸다. 그러나 국장은 무슨 질문을 하는 대신 아무 말 없이 간략하게 작성된 경위서를 읽어보기만 했다.

그리 길지 않은 경위서를 모두 훑어내릴 때까지 조용히 기다렸음에도 국장은 어떤 말을 하기는커녕 두툼하게 쌓인 서류들에 손을 뻗어 예전 기록들을 살피기 시작했다. 오래된 종이가 뻣뻣하게 사그락거렸다. 주변의 공기 흐름조차 변화가 없는 것은 어떤 초조함으로 목을 누르고 있는 것만 같았다. 서류 표지를 덮고도 다음 서류로 손을 뻗자 여주는 더 기다리지 못하고 꾹 다물고 있던 입을 뗐다.

"…죄송합니다. 숨기려고 했던 건 아니었어요."

가까스로 꺼낸 목소리는 앞부분이 껄끄럽게 잠겨 나왔다. 여전히 국장은 기록서를 뒤지고 있었지만 활자를 읽어 내려가는 속도가 조금 전보다 미세하게 느려져 있다는 것을 센티넬의 감으로 느낄 수 있었다. 어떤 것부터 말을 해야 할지 정리가 되지 않았다. 혀로 마른 입술을 축인 여주는 제일 우선적으로 염두에 두고 있던 말을 내뱉었다.

"지혜 씨는 방금 알게 되셨어요. 안정제를 맞고 자고 계셔서 제가 없어진 줄도 몰랐을 거예요. 현진 씨도 옆에 계속 같이 계셨고요. 해신이도..."

"진술이 차분하고 매끄럽네."

날붙이처럼 말허리를 잘라내는 대답에 여주는 말을 멈추었다. 국장은 비로소 경위서에서 눈을 떼고 고개를 들었다. 문제를 일으킨 것에 대한 문책을 들을 거라 각오했지만 그 눈에 담긴 것은 질책 따위가 아니었다. 기록서를 내려놓은 국장은 태연하게 소파 등받이에 몸을 기대며 말을 이었다.

"누가 그렇게 말하라고 시킨 것처럼."

"시킨 사람 없어요. 제가 혼자 한 일이에요. 전부 다."

여주는 마지막 문장에 특별히 힘을 주어 말했다. 패드를 집어든 국장은 사격장 앞을 찍은 폐쇄회로 영상을 다시 재생시켜 탁자 위에 올려두었다. 눈치를 살피던 여주는 몸을 조금 앞으로 기울여 화면에 시선을 고정했다. 탁자 위에 경위서를 펼쳐둔 채 시간을 번갈아 확인하던 국장은 해신이 나오는 시점에서 재생을 멈추고 냉랭한 목소리로 질문을 이었다.

"마지막까지 같이 있던 해신 씨는 왜 먼저 자리를 떴지? 미리 돌아가서 사태 수습할 준비를 해줬나?"

"집에 지혜 씨랑 현진 씨 밖에 없어서, 제가 먼저 가라고 했어요."

"그 셔츠는 여주 씨 것도 아닌 것 같은데. 해신 씨가 미리 준비해둔 건가?"

"그런 게 아니라, 피가 많이 묻어서... 지혜 씨 보시면 놀랄까 봐."

"죽은 센티넬과는 초면이었을 텐데. 현장으로 다시 돌아가 일을 친 걸 보니 우발적인 사고도 아닌 것 같고."

말을 끊어낸 국장은 손을 뻗어 패드를 딱 소리 나게 엎어두었다. 고작 유리 부딪히는 소리였지만 온통 신경을 곤두세우고 있는 여주에게는 정신에 피뢰침을 꽂은 듯한 인상을 주었다. 여주는 마른 침을 삼켰다. 국장은 몸을 앞으로 기울여 으름장을 놓듯 목소리를 낮추어 물었다.

"솔직하게 말해. 왜 돌아갔어? 차지혜가 죽여달라고 사주했나?"

"제가 혼자 한 일이에요. 그 사람이 지혜 씨를 위협해서 화가 나서... 순간적으로 그랬어요."

"자기 가이드가 쓰러졌는데 그걸 남 손에 맡기고 현장으로 돌아갔다. 화가 나서. 순간적으로."

마지막 말을 곱씹듯 따라 하던 국장은 예고 없이 벌떡 몸을 일으켰다. 여주의 시선이 놀란 채로 따라붙었다. 국장은 책상 위의 검은색 전화기를 끌어 수화기를 들었다. 전화선이 자르륵 소리를 내며 몸을 늘렸다. 국장은 익숙한 손놀림으로 번호를 꾹꾹 누르며 여주를 바라보았다.

"지혜 씨에게 따로 진술받아보면 알게 되겠지. 센터는 무슨 경우에도 가이드 진술을 우선으로 하니까 그렇게 알고 있고."

"무슨..."

"진술에 따라 달라지겠지만 지혜 씨는 아마 높은 확률로 부산 지부로 전출 가게 될 거야. 해신 씨는 직접 가담한 건 아니지만 증거를 인멸하려는 모습을 보였으니 적합한 징계를 내릴 거고. 현진 씨는 상황을 인지할 수 있었음에도 아무 조치도 취하지 않았으니 중앙본부로 송치해서 교육을 다시 받게 하는 게 좋겠지."

피 대신 차가운 빗물이 혈관에 들어찬 것만 같았다. 그 말을 이해한 순간 여주는 솟구치듯 몸을 반사적으로 일으켰다. 센티넬을 앞에 두고서도 국장은 눈꺼풀 한 번 미동 하지 않았다. 금방이라도 지혜를 불러다 앞에 앉힐 것 같은 거침없는 태도였다. 지혜가 무슨 진술을 내놓을지는 도저히 모를 수조차 없을 텐데도. 여주가 답답함에 제가 한 일이라고 외치든 말든 국장은 묵묵히 수화기를 귀에 가져다 대고 "어, 부국장님 연결해." 간결한 명령을 내릴 뿐이었다.

연결이 길어지는지 국장은 자연스럽게 책상에 손바닥을 기대었다. 반대편 회선에서 울리는 연결음은 예민한 센티넬의 청각으로 천둥소리처럼 크게 들려왔다. 목을 조이는 신호음이 달칵 연결되는 소리가 나는 순간 여주는 끊임없이 속 안에서 둥둥거리고 있던 말을 토해내듯 내뱉었다.

"그럼 제가 어떻게 해야 했나요?"

국장은 잠깐 멈칫하고 수화기를 귀에서 조금 멀리 떼어냈다. 차분히 가라앉은 목소리는 분노, 괴로움, 초조함이 뒤엉켜 그 끝이 옅게 떨리고 있었다. 얼굴이 벌겋게 달아오른 채로 여주는 왈칵 쏟아져나오려는 말을 억누르며 간신히 문장을 이어갔다.

"지혜 씨가 그 자리에 혼자 있었으면 어떡할 뻔했어요? 도와줄 사람이 아무도 없었으면요. 십 년 전에는 손목이 부러졌는데, 이번에는 공황이 와서 질식할 뻔했어요."

최대한 담담하게 시작한 말은 통제를 벗어난 것처럼 평소의 목소리를 잃어갔다. 말을 할수록 목이 갈라지고 타는 듯한 꺼슬거림이 느껴졌다. 감정이 잔뜩 뭉개진 듯한 목소리가 자신에게까지 느껴지자 여주는 진정하려는 것처럼 숨을 한 번 크게 들이쉬었다. 그마저도 불안정한 호흡이 공기 중으로 떠는 소리를 냈다. 힘을 꽉 쥔 손등 위로 핏줄이 선명하게 곤두섰다.

"계속 살아있으면 언제 다시 만날지 모르는데. 그다음 십 년 후에는요."

팔을 옥죄고 있던 억제대 벨트가 금방이라도 끊어질 것처럼 빳빳하게 당겨졌다. 가죽을 잡고 있는 고리는 떨어져 나갈 듯이 쇠를 울렸다. 팽팽하게 긴장된 신경들과는 달리 목소리는 이상할 정도로 가느다랗게 먹혀들어 갔다.

"제가 없을 때 찾아오면, 그때는 주변에 누가 도와줄 거란 보장 있나요?"

내리깐 눈두덩이 파르르 떨렸다. 명치에 걸린 불씨가 북받쳤는지 여주는 아래턱을 강하게 다문 채 입술에 힘을 주었다. 제 손으로 싹을 잘라냈음에도 이제 존재하지 않아야 할 불안감은 불명의 감정으로 뭉쳐 눈꺼풀에 그렁그렁하게 맺혔. 하루 내내 비가 오는 것만 같았다.

국장은 수화기를 마침내 내려놓고 다시 제자리로 돌아와 털썩 몸을 기대어 앉았다. 여주는 맥이 탁 풀린 것처럼 눈을 감고 짧게 숨을 골랐다. 실컷 쏟아내고 나니 토해낸 불안감에 전신이 바들바들 떨려왔다. 속으로 긴 한숨을 내쉰 국장은 약간은 너너그러워진 목소리로 재차 물었다.

"죽인 센티넬이 누군지 알고 있었나?"

"…느낌으로 알았어요. 얘기는 들은 적 있지만, 얼굴은 몰랐어요. 제가 혼자 한 건 맞아요. 해신이도, 현진 씨도 아무도 몰랐어요."

여주는 한풀 기가 꺾인 채로 대답했다. 예상했던 범위의 대답에 국장은 고개를 끄덕였다. 탁자 위의 핸드폰이 간결한 울림과 함께 진동했다. 여주의 시선은 반사적으로 핸드폰 액정 위로 굴러갔다. 발신 번호 표시가 제한된 전화는 딱 두 번을 울리고 곧바로 부재중 알림을 띄웠다. 손을 뻗어 핸드폰을 확인한 국장은 화면을 끄고 다시 여주를 향해 시선을 옮겼다.

"지혜 씨도 여주 씨 혼자 처벌받길 원한다고 얘기했어?"

대답을 알고 하는 질문이었다. 당연히 그러지 않았겠지. 센티넬이 가이드를 보호하려는 만큼 그 반대도 보편적으로 적용되는 법이었다. 여주는 목덜미로 맥박 두근거리는 것이 보일 정도였다. 몸이 굳은 것처럼 뻣뻣하게 서 있는 모습을 물끄러미 바라보던 국장은 피로감을 죽여내듯 눈두덩 위를 손바닥으로 꾹 눌렀다 뗐다.

"지금처럼 화를 내든, 울든 그렇게 진술해. 여주 씨가 그렇게 침착하게 잘못을 인정해버리면 나도 도와줄 방법 없어. 징계는 못 피하겠지만 정당방위를 주장하면 내 선에서 여주 씨만 벌주고 끝낼 수도 있어. 1층에 지혜 씨 지키려고 우리 쪽 가이드와 센티넬들 모여있어. 그 고생 다 수포로 돌릴 거 아니면 어느 정도 불명예는 각오해."

여주는 입술을 말아 물었다. 모멸감보다는 무력감이었고, 자책이 가장 크게 머릿속을 웅웅 울렸다. 후회하지는 않았지만, 맞는 선택이었는지 조차 알 수 없었다. 혼자 책임지는 것조차 할 수 없다는 사실은 마음에 깊은 골을 남겼다. 노크도 없이 벌컥 열린 문틈 사이로 부국장이 벌겋게 달아오른 얼굴을 들이밀었다. 갑자기 끊어진 전화에 죽어라 계단으로 달려온 모양인지 가슴팍이 호흡을 따라 가쁘게 오르내리고 있었다. 그런 걱정과는 달리 국장은 태연한 몸짓으로 조끼를 표현하듯 여주의 몸통 부위를 가리켰다.

"여주 씨 정당방위로 진술하기로 했어. 저거 묶은 것 좀 풀어주고, 지혜 씨한테 좀 데려다줘."

국장의 말에 부국장은 다급히 고개를 돌려 안쪽을 살폈다. 여주는 고개를 떨군 채로 우두커니 서 있었다. 한달음에 달려간 부국장이 그 등을 다독이며 국장실 밖으로 데리고 나오자 느긋한 경계를 하고 있던 대원들 사이로 다시금 긴장감이 맴돌았다. 부국장은 결박을 풀어주라는 지시를 전달하곤 잠깐 복도에서 대기하라는 명령을 내렸다. 등 뒤의 벨트를 풀어주는 동안에도 여주는 고개를 처박듯 바닥을 내려다보고 있었다.

창가로 걸어간 국장은 조용히 지정받은 번호로 통화를 걸었다. 서서히 비가 그치기 시작했는지 얇은 빗줄기가 창에 간헐적인 빗금을 그어 내렸다. 길게 이어지던 수화음은 어느 순간 딸깍 신호가 넘어갔다. 국장은 부쩍 목소리를 낮추어 반대편을 향해 대답했다.

"예, 실장님. 아닙니다, 결례가 많았습니다. 공관으로 찾아뵈어도 되겠습니까."

소리 없이 들어온 부국장은 국장이 통화를 마칠 때까지 조용히 문을 등지고 서 있었다. 전화를 끊은 국장은 사무 책상으로 돌아가 그 위에 펼쳐진 중요 서류들을 한군데 모아 정리하기 시작했다. 분류에 맞춰 정돈하던 평소 습관을 고려하자면 거의 쓸어 담는 것에 가까운 방식이었다. 조금 가까이 다가선 부국장은 뒷짐을 진 채로 곧장 상황을 보고했다.

"지층에 저희 가이드들 대기시켜놨습니다. 여주랑 지혜, 그사이에 끼어서 이동시킬 겁니다."

국장은 몸 한쪽을 기울여 책상 밑을 더듬어 익숙하게 권총을 뜯어냈다. 자신의 것과 현진의 것 모두 안전핀을 확인한 국장은 몸을 돌려 서가 크기의 암갈색 나무 장을 열었다. 부드러운 경첩 소리를 내며 열린 수납장 안에는 낡은 군용 더플백 하나가 선 채로 보관되어 있었다. 검고 무던한 느낌의 가방이었지만 국장실의 말끔한 물건들 사이에서는 유달리 이질적이었다. 국장은 자신의 권총과 1911을 차례로 그 안에 넣어두었다. 무거운 권총은 나무 수납장 바닥에 부딪힐 때마다 딱 소리를 냈다. 그 모습을 물끄러미 바라보던 부국장은 넌지시 입을 열었다.

"현진이도 아래층에 같이 있습니다."

잠깐 멈춰 서 힐끔 눈길을 준 국장은 이내 아무 말 없이 수납장을 닫았다. 전자 잠금장치가 자동으로 철컥 맞물리는 소리가 났다. 그러나 현진을 올려보내라는 명령 대신 국장은 담담히 책상 위의 자료들을 치우고 보관하는 데에만 몰두했다. 잠시 뜸을 들인 부국장은 곧바로 다음 일을 보고했다.

"성 국장이 작정하고 압박 넣으려는 모양입니다. 현장에 이미 상대편 센티넬 몇 명이 포진하고 있답니다. 충돌은 없겠지만 쉽게 물러설 것 같지는 않습니다. 강제명령으로 해산할까요, 아니면..."

"그건 부국장님이 알아서 판단해야지."

간결하게 대답한 국장은 옷걸이에 걸어둔 정장 자켓을 집어 들었다. 가볍게 옷을 털어 구김을 편 국장은 옆의 거울을 보면서 목깃을 단정하게 정리했다. 부국장은 초조하게 옆으로 눈을 굴렸다. 지금도 국장이 마음을 써주지 않는 것은 아니었지만, 지혜가 걸린 만큼 조바심이 나는 것은 어쩔 도리가 없었다. 여주의 상태도 영 마음에 걸렸는지 부국장은 부탁을 구하듯 한 걸음을 다가섰다.

"선배님."

"나는 부국장님에게 지휘권을 전권 위임했고, 내 판단은 거기서 끝이야. 부국장님은 나 은퇴해도 그렇게 일일이 보고할 건가?"

국장은 피로감에 짜증이 섞인 말을 내뱉었다. 급히 손을 내저으려던 부국장은 잠시 사고가 정지한 것처럼 대답하려던 입술을 멈추었다. 긴급한 사달이 난 마당에 갑작스럽게 후임 교육을 할 만한 상황은 아니었다. 자개 명패를 십 년은 더 써먹을 거라고 지혜에게 우스갯소리를 하던 만큼 국장의 능력이라면 은퇴를 운운할 시기는 더욱이 아니었고. 그 때문에 국장의 질책은 직함을 걸어줄 만큼 신경 써주겠다는 말처럼 들려왔다. 뒷짐 진 주먹을 꽉 움켜쥔 부국장은 몇 호흡이나 늦게 대답을 내뱉었다

"아닙니다, 선배님"

