3. 파수꾼

103

현진은 무게 중심을 앞으로 쏟아 유리문을 힘주어 밀었다. 기류를 가로막고 있던 유리문이 밀리자 기압 차 때문에 바람이 훅 끼쳐 들어왔다. 머리카락을 흔들고 지난 봄바람은 그렇게 춥지도 건조하지도 않았다. 다만 생각에 잠겨있던 현진의 정신을 깨워주었다. 계단에 앉아있던 해신이 얼른 일어나서 자신에게 다가오는 것이 보였다. 바람결에 실린 부드러운 목소리가 이름을 불러왔다.

"현진아."
"기다리고 있었어? 먼저 가도 되는데..."

속에 없는 말을 하는 게 티가 나는지 입꼬리가 부드럽게 올라갔다. 해신은 자신에게 뻗어오는 손에 손깍지를 끼고 다른 손으로 손등을 쓰다듬었다. 그대로 같이 걸음을 옮기면서 해신은 곁눈질로 현진을 살폈다. 국장실에 들어가기 전까지만 하더라도 심란하게 일렁이던 파장의 형태가 묘하게 가라앉아 있었다. 일이 해결됐다기엔 침울한 반응이었기에 해신은 눈치껏 말을 꺼냈다.

"집 가기 전에 꽃밭에 산책갈까? 꽃 많이 피었는데..."
"아냐. 언니 잠깐 사무실 다녀와야 할 것 같아."

현진은 부드러운 어조로 대답했다. 해결할 일이 남아있는 듯한 모습에 해신은 고개를 순순히 끄덕였다.

"그럼 점심때 데리러 갈까?"
"그래."

해신은 작전부 건물 앞까지 현진을 데려다주었다. 건물 앞에서 손을 흔들고 현진이 등을 돌려 유리문 안으로 들어갈 때까지 해신은 뒷모습을 지켜보고 있었다. 현진은 복도에서 아는 얼굴에게 가볍게 인사하고 중앙 엘리베이터로 향했다. 엘리베이터 버튼을 누르려던 현진은 6층에서 올라가고 있는 표시등을 보고 계단으로 몸을 돌렸다. 현진의 팀은 4층 우측 복도 사무실을 쓰고 있었다.

옆자리에 있던 서경의 책상은 짐 정리가 거의 다 되어있었다. 회색 종이상자에 서류 파일과 개인 소지품이 차곡차곡 담겨있었다. 현진은 미처 챙기지 못한 물건들을 상자에 담아주었다. 마지막으로 책상에 놓여있던 것은 작은 액자였다. 서경과 도영이 찍은 사진을 담은. 현진은 액자 모서리를 만지작거리다가 서류 뭉치 위에 조심히 내려놓았다. 주변을 두리번거리던 현진은 건너편의 가이드를 향해 물었다.

"지영 선배. 서경 선배 어딨어요?"
"서경이? 아까 지혜 씨 와서 같이 어디 가던데. 어디였지?"

가이드는 기억을 상기시키려는 듯 손바닥으로 턱을 쓸어내렸다. 공기 중에 던지는 물음에 머그잔을 들고 정수기 물을 받던 그의 센티넬이 지나가듯 대답했다.

"사격장."


***


"실탄 쏴 본 적은 있어?"
"아니요."
"괜찮아. 오늘 실제 사격은 안 할 거야. 자세만 잡자."

지혜는 어설프게 글록을 오른손으로 움켜쥐고 왼손으로 아래를 감싸 받쳤다. 서경은 섬세하게 지혜의 손가락을 움직여 약간씩 자세를 교정해주었다. 바짝 들어쥔 금속 모서리에 손가락이 눌리는 것이 느껴졌다. 화약총과는 다른 결이기는 해도 테이저건을 잡고 있던 경험이 있어서인지 지혜는 파지법까지는 곧잘 따라 했다. 어느 정도 그립이 손에 익고 나서야 지혜는 서경의 말에 맞춰 안전핀을 풀어볼 수 있었다. 비록 빈 탄창이기는 하지만 안전핀을 내리는 순간 들리는 철컥 소리가 이상하리만치 위험하게 들렸다.

"처음은 글록으로 배우겠지만 숙련되면 네 손에 맞는 총을 찾아서 정보부에 등록하면 돼. 최소한 9mm 탄 이상으로 쓰는 게 좋고, 다시 잡아봐."

지혜는 그립을 풀었다가 다시 정자세로 총을 받쳐 들었다. 손 모양을 확인받은 후에 서경은 이번에는 총을 든 채로 팔을 쭉 뻗게 시켰다. 일부러 탄창을 채우지 않은 총인데도 잠깐 들고 있으니 팔이 덜덜 떨려오기 시작했다. 내리라는 말이 들리지 않아서 지혜는 이를 악물고 권총을 쥔 채 직선으로 팔을 들고 있어야 했다.

단 30초가 지나지 않아 총구가 흔들리는 것을 본 서경은 속으로 혀를 찼다. 글록은 빈 탄창으로 600g밖에 나가지 않았다. 탄을 채우면 지금보다 배는 무거워질 텐데. 아직은 첫날이니까. 서경은 허리를 숙여 지혜의 발 위치를 다시 교정했다. 바투 잡은 손에 힘을 줄 때마다 이제 팔꿈치가 떨리는 것이 보였다. 서경은 대충 시간을 가늠하면서 말을 이었다.

"정밀 사격은 현진이한테 배우는 게 나을 텐데, 일단 기본자세 정도는 내가 봐줄게. 앞으로 사격술, 체력훈련, 호신술 등등 현장에 필요한 기초 훈련부터 시작할 거야."

서경은 담담하게 말했다. 선배마다 주특기가 다 다르니 종목마다 되도록 잘하는 선배한테 부탁하라는 조언까지 마무리한 서경은 조금만 힘내라는 듯 지혜의 등허리를 두 번 다독였다. 점점 힘이 실리는 팔꿈치가 얼얼하면서도 무감각했다. 지혜는 서경의 주특기가 무엇인지도 궁금했지만 그보다 팔이 먼저 빠질 것 같아서 입술이 떨어지지 않았다. 서경은 글록을 감싸고 있는 지혜의 손 모양을 다시 교정해주면서 말을 이었다.

"같은 팀이든, 아니든. 작전부에 들어왔으면 네 위로는 다 선배고 밑으로는 다 후배야. 그러니까 지혜 너도 부원들 보면 선배라고..."

"선배."

뒤에서 들려오는 목소리에 서경은 놀라서 움찔하고 고개를 돌아보았다. 현진이 등 뒤로 바짝 다가와 있었다. 서경의 신경이 완전히 그쪽으로 쏠려있어서 지혜도 얼얼한 팔을 살짝 내렸다. 서경은 놀란 가슴을 쓸어내리면서 대답했다.

"깜짝이야. 기척도 없이 와."
"잠깐 얘기 좀 해요."

현진은 자신과 눈이 마주친 지혜에게 어색하게 눈인사를 하곤 다시 서경을 바라보았다. 평소라면 사격 자세를 보고 이것저것 조언해줬을 현진이 말을 아끼는 게 눈에 보였다. 기류가 이상한 것을 눈치챈 서경은 지혜의 손에 있는 총을 받아가서 다시 안전핀을 걸었다. 그리곤 양해를 구하듯 가볍게 어깨를 다독였다.

"지혜야, 잠깐만."
"네."

지혜는 가만히 고개 끄덕였다. 총 무게가 덜어졌음에도 팔 근육이 여리게 떨렸다. 허리춤에 찬 총집에 글록을 집어넣은 서경은 앞장서서 사격장의 라커룸으로 들어갔다. 현진은 뒤따라 들어가서 등 뒤로 문을 닫았다. 달칵 잠금이 맞물리는 소리가 나자마자 현진이 약간 쏟아내듯 말했다.

"뭐 하는 거예요?"
"왜, 네가 가르치게?"
"그런 게 아니라..."

현진이 무슨 뜻으로 말하는지 대강 짐작하면서도 서경은 벽에 기대서 팔짱을 꼈다. 혹시라도 소리가 새어나갈까 봐 현진은 문을 한 번 돌아보았다. 완전히 문이 닫힌 것을 확인하곤 다시 서경에게 고개를 돌렸다.

"아직 확정된 것도 아니잖아요. 정식으로 공지 내려온 것도 아닌데, 이렇게 빨리..."
"핸드 그립 정도는 너도 들어온 첫날에 했던 거야."
"이렇게 빨리 배워서 뭐 하려고요."

현진은 조금 초조하게 말했다. 총에 빨리 익숙해질수록 지혜가 돌아갈 자리는 요원해질 것이 분명했기에.

"그리고 지혜..."

현진은 아랫입술을 꾹 물어 뒷말을 삼켰다. 함부로 얘기할 거리가 아닌 것 같아서였다. 밖에 당사자를 두고 그런 얘길 다시 꺼내고 싶지도 않았고. 다만 지혜는 센티넬에 대한 공포심이 아직 남아있었다. 가이드는 누구나 한 번쯤은 그런 감각을 느끼곤 했다. 포식자의 표적이 되는 순간. 머리보다 몸이 먼저 알아차리는, 온 신경이 얼어붙고 사고가 돌지 않는 순간에.

지혜가 두려움을 느꼈던 순간은 공평하게 현진에게도 있었다. 현진은 잊고 있던 흉터가 쿡쿡 쑤시는 듯한 착각을 느꼈다. 현장에서는 그런 일이 비일비재했다. 자신이 이미 한 번 사고를 겪었다 하더라도 앞으로 더 그러지 않으리란 보장도 없다. 그걸 지혜한테 다시 느끼게 하고 싶지 않았다. 뒷말이 없어도 알아들었는지 서경은 짐짓 엄하게 대답했다.

"그래서 하루라도 더 빨리 가르쳐야 하는 거야. 여기서 나갈 수 있든, 아니든. 그전까지는 살아남게는 해야 할 거 아냐."

현진은 한 박자 늦게 그 말뜻을 이해했다. 거의 2년이었다. 2년 동안 사격 훈련을 받았고, 평가 때마다 만발을 쏘아 자신감이 붙었는데도, 센티넬 앞에서는 총구가 미친 듯이 흔들리는 듯한 떨림이 느껴졌다. 지혜라면, 쏠 수 있을까. 현진은 확신하지 못했다. 그게 꼭 지혜라서가 아니라, 누구라도 그런 상황에 놓이면 몸이 얼어붙었다. 그걸 쏠 수 있게 만드는 것은 자신감도 아니고, 담력도 아닌, 반복된 훈련뿐이었다. 현진의 표정이 어두워지자 서경은 짧게 혀를 찼다. 속에 있는 얘기를 하려니 괜히 마음이 울렁거려서 서경은 고개를 돌린 채로 말을 이었다.

"난 가끔 그렇게 생각해. 체력단련보다 사격을 먼저 가르쳤으면. 몇 달만 더 총 잡고 나가게 했으면 너 덜 다쳤을까 하고."

비단 서경뿐만 아니라 정붙이고 사는 이들이 다 그런 식이었다. 특히나 제 후임으로 들어와서 하나하나를 가르쳐주다 보면 그 사이가 좀 더 각별하게 느껴졌고. 선임이 나고 드는 것은 몰라도 괜스레 후배가 파견을 나간다 하면 안부를 주기적으로 확인하게 되는 것이었다. 제가 파견을 나갔을 때도 자신의 사수가 주기적으로 연락을 물어온 것이 무슨 마음에서였는지, 현진이 제 밑으로 들어오기 전까지는 서경도 잘 몰랐다.

서경은 제 보관함을 열어서 외투 안에 들어있는 담뱃갑을 꺼냈다. 현진이 아직 그 불안감을 모르는 게 다행이라고 생각하면서도, 앞으로 알아나갈 것이 안쓰러웠다. 서경은 절반쯤 남아있는 담배를 확인하고 주머니에 찔러넣었다. 현진은 그 모습을 눈으로 좇았다. 서경이 담배를 태우는 일은 흔치 않았다. 마지막으로 피는 모습을 본 게 아마도 자신의 러시아 파견 전날이었나.

"네 아래 기수로 들어온 거니까 네가 알아서 판단해."

주머니에서 직사각형의 부피감을 만지작거리면서 서경은 한결 누그러진 목소리로 말했다.

지혜는 총 모양대로 눌려 자국이 남은 손마디를 만지작거렸다. 처음으로 잡아본 권총은 자신의 생각보다 무거웠고 서늘했다. 라커룸 안쪽에서만 가끔 말소리가 드문드문 새어 나왔다. 무슨 이야기를 하는지 듣고 싶어도 그 내용은 뭉뚱그려져서 들렸다. 차라리 다른 누가 있었으면 좋았을 텐데, 셋밖에 없는 사격장은 조용하기만 했다. 혼자 남겨진 듯한 기분이 들어서 지혜는 연신 제 손에 남아있는 총의 감각을 되새겼다.

지혜는 현진이 왔을 때의 분위기를 본능적으로 알 수 있었다. 그건 자신을 꺼리는 듯한 태도였다. 오래전부터 그런 시선들을 숱하게 마주했기에 이번만큼도 의연하게 넘기는 것은 어렵지 않았다. 아마도, 지혜는 불확실하게 입술을 깨물었다. 엄지로 손바닥에 눌린 격자무늬 자국을 쓸어보았다.

미끄럼 방지판의 모형대로 오돌토돌하게 감촉이 느껴졌다. 평생 연필이나 잡고 키보드를 두드리던 손에는 어울리지 않는 자국이었다. 지혜는 자신이 생각하기에도 현장직은 자신과 맞지 않는 것 같았다. 제가 보기에도 그런데, 현진이 어떻게 생각할지는 뻔한 일이었다. 일 분도 총을 가만히 들고 있기 힘든 제가 팀에 무슨 도움이 될지도 잘 모르겠고.

그러니 현진이 자신을 팀에 넣기 꺼리는 것은 당연한 일이었다. 지혜는 서경의 집에서 다 같이 식사를 하던 때를 문득 떠올렸다. 그래도, 친해졌다고 생각했는데. 아닌가. 업무는 친분과 다른 거니까. 그래도 그렇게 못 미더운가. 지혜는 혼자서 끊임없이 생각의 꼬리를 물었다. 그게 서운하다고 생각하면서도 지혜는 자신이 왜 서운해하는지 이해할 수 없었다. 이 상황에서 할 법한 생각은 아니지만, 이상하게 그날 먹었던 식사가 그리웠다. 잠깐 그때를 회상하다가도 지혜는 고개를 저었다. 그 사이로 자기가 들어갈 틈은 없어 보였다.

응급팀에서 일했던 것이나, 연구실에서 하던 짧은 업무는 현장직에서 쓰기엔 영 쓸모없는 경력 조건이기는 했다. 작전부의 아무나 갖다 놓아도 당장 자신보다 쓸모가 있을 테니. 지혜는 현진이 제가 발목을 잡는다고 생각할까 봐 걱정했다. 현진에게는 미안하지만, 여주를 위해서라도 여기 남아있어야 하는데.

라커룸의 문이 열리는 소리가 들리자 지혜는 반사적으로 고개를 들었다. 서경이 밖으로 나오는 틈 사이로 현진이 보였다. 생각이 많은 얼굴로 바닥을 내려다보고 있었다. 지혜는 그게 당연하다고 생각하면서도, 불안했다. 서경은 애써 웃으면서 분위기를 바꿔보려는지 사근사근하게 말을 걸어왔다.

"오래 기다렸지."
"아니요..."

한 번 더 자세를 알려주려고 총을 꺼내던 서경도 속이 복잡한 한숨을 깊게 내쉬었다. 그리곤 무슨 생각에 빠진 것처럼 자신의 손바닥에 총신을 느리게 탁탁 두들겼다. 현진이 지적하는 부분은 뭔지 알고 있었다. 다만 지혜에게 그걸 말해주려면 작전부에서 나가기가 쉽지 않다는 것까지 알려줘야 했다. 벌써부터 그런 말로 희망을 빼놓을 수는 없었다. 의욕 없는 훈련은 효과도 없을 테고. 오늘은 우선 여기까지만 하자고 말하려는 순간, 지혜가 입을 열었다.

"저..."

서경은 고개 들어서 지혜의 얼굴을 보았다. 아무도 반기는 것 같지 않은 상황에서, 선배님이라는 말이 쉽게 나오지 않았는지 호칭을 고민하다 겨우 뱉은 말이었다. 서경은 미안한 기색으로 눈썹을 조금 내렸다. 지혜에게 불안한 상황처럼 느껴지게 한 건 분명했다. 좋은 말로 달래줘야 하나 고민하던 찰나, 지혜는 무슨 결심한 듯 라커룸 쪽을 향해 말했다.

"윤현진이랑 얘기 좀 하고 싶어요."


***


해신은 땅에 처박을 듯이 숙이고 있던 고개를 퍼뜩 들었다. 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다. 자신이 발 디디고 있는 곳은 인적 드문 산길이었다. 이곳까지 들어올 사람이 없는데. 주변을 경계하던 해신은 나무 기둥 사이로 다가오는 것이 여주인 것을 깨닫고는 긴장을 풀었다. 다시 고개 돌린 해신은 자기 발치에 있는 꽃을 고르는 데 여념이 없었다. 여주의 발소리가 가까워지자 해신은 손가락을 뻗어 봄꽃이 흐드러지게 핀 언덕 쪽을 가리켰다.

"저기 노란 꽃 많아."

좋은 자리를 봐뒀다는 투라 여주는 짧게 웃었다. 해신이 가리킨 근처로 걸어가 수풀 사이를 둘러보던 여주는 개중에서 제일 예쁜 꽃을 꺾어와 해신에게 내밀었다.

"이것도 예쁘다."

해신은 건네받은 꽃을 살펴보더니 자신의 꽃다발 사이에 색을 맞춰 끼워 넣었다. 여주는 자신의 꽃다발을 만드는 대신 해신의 옆에 똑같이 쪼그려 앉아 눈치를 살피고 있었다. 그쯤 되니 해신도 여주가 평소처럼 함께 꽃다발 만들러 온 게 아니란 걸 알아차렸다. 할 말이 있는 것 같아 보여서 해신은 어물거리면서 쪼그려 앉은 자리에서 괜히 꽃다발을 점검했다. 상한 잎을 모두 떼어내고 나서까지 둘 사이에는 말이 없었다. 무슨 일이 있냐고 물어보려던 찰나 여주가 먼저 입을 열었다.

"해신아."

해신은 목소리를 따라 고개를 돌렸다. 여주의 얼굴은 두 뼘쯤 떨어진 곳에 있었다. 센티넬치곤 꽤 가까운 거리였다. 여주는 꺼내기 어려운 말을 하려는지 발치에 있는 돌멩이 하나를 집어서 만지작거렸다.

"너 현진 씨 따라서 작전부 들어가야 하잖아. 거기서... 음. 나랑 팀이 되는 건 어떻게 생각해?"

여주는 반쯤 미안한 기색으로 물었다. 지혜에게 얘기를 미리 들은 터라 인사이동이 거의 확정된 상황인 것을 알고 있었다. 해신에게도 예정에 없던 일인지라 괜스레 미안함이 느껴졌다. 자신이 아니었다면 더 숙련된 팀원을 들일 수도 있었는데. 제가 다른 센티넬의 자리를 꿰차고 들어온 것은 아닌지 조심스러웠다. 그러나 해신은 오래 뜸 들인 것이 싱거울 정도로 쉽게 대답했다.

"좋지."
"그래?"
"모르는 센티넬보다 훨씬 편하지. 난 좋은데?"

해신은 놀라는 기색 없이 순순히 대답했다. 아침에 현진에게 얘길 들어서 어느 정도는 알고 있었고. 오히려 좀 더 심각한 얘기를 할 줄 알았던 터라 해신은 다음 질문이 있을지를 기다렸다. 무던하게 좋다는 말에 여주는 다행스럽게 웃었다. 여주는 발치에서 꽃다발 밑단을 묶을 질긴 줄기 하나를 끊어 해신에게 내밀었다. 해신은 줄기를 건네받고 꽃다발 밑단을 단단하게 묶어 점검했다. 그러고는 여주에게 어떤지 봐달라는 것처럼 불쑥 내밀었다. 꽤 단아하게 완성된 꽃묶음을 본 여주는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"오늘 넷이 같이 점심 먹을래? 지혜 씨도 작전부 건물에 있을 텐데."
"지금 데리러 가볼까?"

해신은 손목시계로 시간을 확인하고 일어났다. 여주는 해신의 무릎 아래에 묻은 흙을 조금 털어주고 일어나서 자신의 손을 마저 털었다. 센티넬이 센티넬의 몸에 닿아올 때는 대개 강한 타격을 동반했다. 그랬기에 스스럼없이 닿아오는 손길에 해신은 흠칫 놀랐지만 내색하지는 않았다. 여주와 해신은 현장에 나가면 무슨 일을 하게 될지 두런두런 얘기하면서 작전부 앞까지 걸어갔다.

그러나 사이좋게 건물 4층까지 올라간 둘은 사무실 앞에 서서 차마 그 안으로 들어가지도 못하고 문 앞만 맴돌아야 했다. 지혜와 현진이 도통 보이지도, 파장이 느껴지지도 않았기 때문이었다. 부서실 안에 있는 사람들은 대부분이 가이드였고 거길 아무렇지 않게 들어갈 수 있는 용기를 가진 센티넬은 많지 않았다. 성별이 다른 탈의실에 혹시라도 잘못 들어갈까 아주 조심하는 동작으로 둘은 눈알만 열심히 굴렸다. 그렇다고 누군가를 불러 묻기에도 사무실의 사람들은 다들 바쁘게 제 할 일을 하고 있었다.

"누구... 어?"

다행스럽게도 화장실 다녀오던 가이드가 둘의 얼굴을 알아보고 사무실 안으로 데리고 들어왔다. 조용히 들어와 현진과 지혜의 자리만 확인하려던 둘은 순식간에 이목이 쏠려서 전방위로 고개를 꾸벅 숙여야 했다. 얼떨결에 덕담과 함께 초코파이 한 곽씩을 품에 안고서 둘은 사격장으로 걸음을 돌렸다. 작전부 건물을 빠져나오면서 여주는 초코파이 상자를 내려다보며 참 좋으신 분들이라고 했고, 해신은 약간 진이 빠진 듯했다. 서경은 사격장 앞의 낮은 단상에 엉덩이를 붙이고 앉아있었다.

"안녕하세요."
"어. 애들 안에 있다."

서경은 얼른 피던 담배를 끄고 허공에 손을 휘휘 저어 연기를 퍼뜨렸다. 담배가 백해무익한 것은 가이드에게 한정된 이야기였다. 담배가 센티넬에게 선사할 수 있는 최대한의 악덕은 그저 독한 담배 냄새를 풀풀 풍기게 하는 것뿐이었다. 그럼에도 서경은 나이 어린 동생들을 대하듯 굴었다.

"도영이한테는 말하지 말고."

자신을 지나쳐가는 센티넬의 등에 대고 서경이 넌지시 말했다. 여주는 그게 담배 얘기인 걸 알아들었다. 아무리 지워도 센티넬이 니코틴 냄새를 구별하지 못할 리는 없지만. 여주는 고개 끄덕이고 사격장 안으로 들어갔다. 해신이 좋게 받아들여 준 덕분에 여주는 오늘 크게 한턱낼 요량으로 말을 걸었다.

"현진 씨한테 먹고 싶은 거 있는지 물어봐."
"그래."

해신은 가볍게 대답하며 사격장 안쪽을 쭉 둘러보았다. 현진의 파장이 라커룸 안쪽에서 느껴지고 있었다. 해신은 손에 쥐고 있는 꽃향기를 한 번 점검하듯 맡아보고는 성큼성큼 다가가 문을 열어젖혔다. 그와 동시에 현진의 이름 부르려고 폐에 가득 숨을 들이쉰 순간이었다. 현진과 눈을 마주친 순간 해신은 혀가 굳은 것만 같았다. 심각해 보이는 분위기에 멈춘 것은 혀뿐만이 아니었다.

아무 생각 없이 뒤따르던 여주는 해신의 등에 온몸을 부딪쳐 튕겨 나갔다. 품에 안고 있는 초코파이 상자가 조금 찌그러졌다. 여주는 한 손으로 코를 감싼 채 안쪽을 기웃거렸다. 해신이 몸으로 가리고 있는 터라 잘 보이지 않았지만 안쪽 기류가 심상치 않았다. 어깨너머로 살펴보려던 순간 해신은 황급히 뒷걸음질로 여주를 밀고 나갔다. 여주는 얼떨결에 같이 떠밀려 났다. 해신은 문을 탁 닫고 여주를 돌아보았다. 왜? 입 모양으로 묻는 여주에게 해신은 핏기가 질린 얼굴로 빠르게 좌우로 고개를 저었다. 도저히 점심을 먹을 분위기가 아니었다.

