3.파수꾼

111

회복실 천장 형광등은 청백색의 불빛을 환하게 뿜어냈다. 스위치에서 손을 떼어낸 현진은 회복실 안쪽으로 몸을 움직였다. 환기해두려 열어둔 창문에서 스산한 저녁 바람이 커튼을 나부끼며 얇은 소매 속을 파고들었다. 창가로 걸어간 현진은 단단히 창문을 닫고 커튼을 쳤다. 뒤이어 따라 들어오던 지혜는 분위기를 따라 눈치껏 병실 문을 걸어 잠갔다. 자잘한 소음이 끊임없이 오가는 복도와는 달리 회복실은 단절된 것처럼 고요했다.

현진은 피곤함을 숨기지 못한 채 침대 가장자리에 걸터앉았다. 곱게 정리해둔 이부자리에 무게를 따라 얇은 주름이 졌다. 그 행동이 편하게 얘기하자는 것처럼 비쳤는지 입구에 서 있던 지혜 또한 그제야 내부로 걸음을 옮겼다. 한참을 우는 여주를 달래주고 또 애원에 못 이겨 노래를 불러준 덕분에 뒤늦게 갈증이 느껴지고 있었다. 정수기로 간 지혜는 옆면에 비치된 종이컵을 꺼내 들어 정수기 레버를 꾹 눌렀다. 쫄쫄쫄 얇은 물길을 따라 투명한 정수가 수면을 높여갔다.

종이 표면을 때리는 물소리마저 그치자 회복실은 다시 고요한 정적이 내려앉았다. 지혜는 종이컵을 기울여 물을 마셨다. 입술부터 축여지는 시원한 감각에 온 정신이 깨어나는 기분이었다. 종일 먹은 것 없는 식도가 차갑게 쪼그라들었다. 수분 섭취가 가장 먼저 가져온 것은 조금이나마 회복된 체력이었고 그 다음은 뒤늦은 허기짐이었다. 물길을 따라 공복이 선명하게 느껴졌다. 지혜는 애먼 물만 한 컵 더 들이켰다. 두 잔이나 목을 축여준 종이컵은 손아귀 안에서 작게 구겨져 쓰레기통 안으로 굴러 들어갔다. 구겨진 종이컵이 쓰레기통 바닥을 두드리는 순간 비어있는 비닐이 퍼석거리는 소리가 들렸다.

"해신이는 감각신경계 다시 검사하러 갔어. 귀에서 자꾸 무슨 소리가 들리는 것 같대. 원래 교란 훈련 첫 시기에는 그게 정상적인 반응이라고는 하는데... 신경이 많이 예민해져 있나 봐."

현진은 마른세수를 하며 손바닥으로 푸석해진 얼굴을 쓸어내렸다. 담담하게 말하려 해도 놀란 듯한 느낌이 어절마다 묻어나고 있었다. 그 수척하게 그늘진 눈 밑에서 지혜는 묘한 동질감과 뜻 모를 안도감을 느꼈다. 현장 일에서는 선배이고 이런 과정을 아주 못 본 것은 아닐 텐데도 현진이 보이는 불안감은 오히려 자신이 느끼는 감정을 당연하게끔 여기게 만드는 것 같았다. 지혜는 대답 대신 그 마음에 공감한다는 듯 작게 고개를 끄덕였다. 본론으로 들어가는 대신 현진은 입을 다문 채 눈으로 자신의 동선을 쫓았다. 그냥 서 있어도 무방했지만 지혜는 간이 의자를 끌고 와 약간 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉았다. 대화할 준비가 되었다고 생각했는지 현진은 입술을 축이고 다시 입을 열었다.

"2주 차 중반에 시작해야 할 일정이 오늘 아침에 갑자기 바뀌었대. 원래는 우리 팀에 먼저 전달됐어야 하는데 급하게 변경하느라 부장님 선에서 수리된 모양이야. 당일에 명령 변경되는 건 한 번씩 있는 일인데 내가 확인을 못 했어."

자책 섞인 현진의 목소리에는 약간의 분까지 차 있었다. 담당자의 의사도 묻지 않고 상사가 개입하는 것은 소속을 막론하고 기분이 나쁠 만한 상황이었다. 특히나 팀 적인 일에서는 더욱 자존심 상하는 일이었고. 설상가상으로 여주가 쓰러지는 문제까지 생겼으니, 잘해보자고 각오를 다진 다음 날부터 얼굴 마주할 면목이 없었다. 일차적으로 제가 확인을 못 해서 생긴 문제이기도 해서 그 화는 오롯이 위를 향할 수도 없었다. 더군다나 지혜는 저를 도와주느라 오늘 아무것도 하질 못했는데. 현진은 구부정하게 어깨를 늘어뜨린 채로 기운 빠진 한숨을 내쉬었다.

"그랬구나."

잠자코 듣고 있던 지혜는 그제야 무슨 일이 있었는지 대강의 정황을 파악했다. 저 또한 어제 확인한 바로는 가이드가 동반될 수준의 훈련은 일정에 표기되어 있지 않았었다. 자칫 부상으로 이어질 훈련을 손바닥 뒤집듯 하는 상부에 불만감이 피어올랐다가도, 지혜의 분노는 자양분 삼을 체력조차 없어 금방 사그라들었다. 이미 여주와의 감정 씨름으로 남은 진도 쪽 빠진 후였다. 당장 무슨 일을 들이민다고 하더라도 담담하게밖에 반응이 나오지 않았다. 다만 현진은 그 기운 빠지고 어둑한 표정을 다른 방향으로 받아들인 것 같았다.

"네가 원하면 작전부에 다른 팀 추천해줄 수는 있어. 거기도 지금 티오 하나 났다고 들었거든. 최고참 선배들이 많은 팀이라 현장에 덜 나가기도 하고, 오늘 같은 일 당하는 경우는 거의 없을 거야."

준비된 말을 하면서도 현진은 지혜의 눈치를 조금씩 살폈다. 지친 듯한 분위기를 보아하니 어쩌면 다른 팀으로 가겠다고 말할지도 몰랐. 차라리 작전부 내에 있는 팀이라면 즉각 소통으로 억울한 일은 덜 겪을 테니 이해가 가지 않는 바는 아니었다. 센티넬 문제는 자기 자신 문제보다 더 크게 느껴지기도 할 테니까. 첫날부터 일정을 당겨 버린다는 것은 남은 일정 또한 상당히 빡빡하게 조정될 확률이 높았다. 그러니 자리만 있다면 기존 팀으로 배정받는 것이 현명하다고 생각하면서도 한편으로는 설득하고 싶은 마음도 있었다.

"그래도 네가 오늘 많이 도와줘서... 나 혼자 자료 정리했으면 아직도 헤매고 있었을 텐데."

아쉬움이 뚝뚝 묻어나는 투였다. 선택지를 주면 온전히 결정을 맡겨야 하는 것을 알면서도 자꾸 말이 길어지고 있었다. 제가 느끼기에도 그런 것이 남 귀에는 달리 들릴 리는 없었다. 묵묵히 그 제안을 듣고 있던 지혜는 생각을 가다듬었다. 현진이 자신과 함께하고 싶어 한다는 것은 자신만의 오해라고 착각하긴 어려웠다. 여주를 진심으로 걱정해서 상태를 물어주었다는 것도 짐작이 갔고.

현장 돌아가는 일은 모른다지만 고작 여섯 명인 조직에서 두 명이나 인력이 빠지면 남은 인원끼리 고생인 것은 모르지 않았다. 그런 상황에서도 다른 선택지를 준다는 것 자체가 고맙기도 했다. 다만. 지혜는 착잡한 속을 쏟아내듯 한숨을 내쉬었다. 현진이 이렇게 솔직한 태도로 대하는 것처럼 느껴질 때면 자신 또한 마음에 요만큼의 부채감도 남겨두고 싶지 않다는 충동이 불쑥불쑥 고개를 드는 까닭이었다.

애당초 남을 속이는 데 능하지도 않았고 그런 방식을 좋아하지도 않았다. 부국장님께서 하도 걱정하시는 바를 알아서 뜻을 따르기는 했지만 여전히 마음에 남아있는 죄책감은 현진과의 사이를 도리어 껄끄럽게 만들고 있었다. 할 말이 다 끝났는지 현진은 대답을 기다리고 있었다. 어떤 반응을 보일지 방금의 태도로 짐작하면서도 마음속 불안감은 확신을 불신으로 흔들었다. 지혜는 무거운 짐을 내려놓듯 속에 있는 말을 털어놓았다.

"너 도와준 거, 부국장님이 시키신 거야."

"...응?"

다시 생각해보자, 결정은 존중한다 등의 대답을 생각하고 있던 현진은 엉뚱한 대답이 들려오자 의아한 빛으로 동공을 움직였다. 멍해진 표정을 목도하고서 지혜는 초조하게 입술을 축였다. 털어놓아서 홀가분하기도 하지만 돌아올 반응이 걱정되는 것 또한 사실이었다. 그러나 이미 잔뜩 지쳐있는 심정은 불안감보다 해소감에 조금 더 기울어져 있는 것이 분명했다. 이미 시작한 고백은 쭉 이어졌다.

"터키하고 영토분쟁에서 연관성을 찾는 거. 부국장님께서 미리 알려주신 거라고. 내가 너랑 같이 일하길 바라셨나 봐."

온전한 맥락을 듣고서야 현진은 이해했다는 듯이 짧게 아 소리를 냈다. 뒤늦게 생각해보자니 문제를 듣자마자 완전히 다른 사건에서 연결지점을 찾는다는 것 자체가 거의 불가능한 일이었다. 정보부 국제팀에서 일하는 정도가 아니라면 쉽게 연관성을 찾기 어려운 수준이었는데. 단순히 뉴스를 챙겨봐서 그렇다는 말을 곧이곧대로 들은 게 더 황당할 지경이었다.

어찌 되었건 도움이 안 된 것도 아니고 단순히 자신과 함께 일하려는 의도였다면 제게도 나쁜 것은 없었다. 부국장님께서 어디서 말하고 다니실 분도 아니고, 숨기려면 끝까지 숨길 수 있었을 텐데. 이젠 도리어 그럼에도 굳이 말을 해주려는 이유를 짐작하기가 어려웠다. 현진은 순수한 궁금증에 되물었다.

"왜 얘기해주는 거야?"

"그냥... 너한테 거짓말하고 싶지 않아서."

지혜의 대답은 현진의 마음속에 쌓이고 있던 당혹감을 한꺼번에 와르르 무너뜨렸다. 지혜는 생각보다 순수한 마음으로 자신을 대하고 있었다. 떡고물 바라는 의도로 식사 한번 하자는 제안이 수두룩한 마당에 지혜의 고백 정도는 그렇게 양심의 가책을 느껴야 할만한 일도 아니었다. 어찌 되었건 종일 자료집을 찾고 날라주던 것도 지혜였고 제가 확인하지 못 한 부분을 짚어준 것 또한 지혜였으니.

지혜가 아니었더라면 오늘 안에 자료 내역 정리조차 마무리 하지 못했을 것은 불 보듯 뻔했다. 결국 제 노동력과 시간을 투자해서 도와준 것을 이렇게까지 마음 졸여 할 이유는 없었다. 그래서 이 지나치게 순수한 대답은 오히려 현진을 헷갈리게 만들었다. 계속 함께 하겠다는 의미인 것인지 아니면 마지막이라 솔직하게 털어놓고 가는 것인지 긴가민가했다. 현진은 되도록 부드러운 어투로 대답했다.

"고마워."

지혜는 그 이후에 들려올 말을 기다리며 긴장을 유지했다. '고맙지만'으로 시작할 말이 어떤 식으로 끝맺을지를. 그리고 현진의 대답이 정말 거기까지였다는 것에 약간의 당혹감을 느꼈다. 일을 도와준 것이 고맙단 건지 아니면 말을 해줘서 고맙단 건지 정확히는 판단하기는 어려웠지만, 종일 마음 졸이고 숨겼던 걸 털어놨는데 반응이 고작 이게 다라는 것이 더 당혹스러웠다. 생각보다 담백하게 돌아온 반응이 부정적이지는 않았지만 불안한 마음을 완전히 종식 시키고 싶은지 지혜는 침묵을 깨고 말문을 열었다.

"그럼..."

"우리 계속..."

거의 동시에 시작된 말에 서로 양보하듯 잠시 입을 멈추었다. 그리고 또다시 시작된 정적에 눈치껏 다시 입을 연 현진은 조금 확신을 받고 싶어 하는 태도로 물었다.

"우리 계속 같이 하는 거지?"

"...응."

적극적인 태도에 지혜는 시선을 살짝 굴리면서 고개를 끄덕였다. 그제야 서로 마음이 놓이는지 안도감 섞인 공기가 피부로 느껴졌다. 제가 생각하기에도 이 대화의 흐름이 못내 우스운지 현진은 작게 소리 내어 웃었다. 그 웃음소리에 얼어있던 긴장감이 풀리는 것 같았다. 누구도 앉은 자리에서 거리를 좁히지는 않았지만 현진이 부쩍 가깝게 느껴졌다. 그게 싫지는 않았지만. 이 마음이 약간은 낯부끄러운 나머지 지혜는 짧게 헛기침했다. 현진은 안도감 섞인 미소를 머금은 채로 말했다.

"그래. 그냥 이거 물어보려고 했던 거야."

앉은 자리에서 더 이어지는 대화가 없어 둘은 천천히 몸을 일으켰. 회복실을 나가기 전에 지혜는 다시 창문을 열어 환기를 시켰고 현진은 냉장고를 뒤적여 간식용으로 비치된 단팥빵을 지혜의 손에 쥐여주었다. 괜찮다는 말로 사양했지만 주린 배의 사정을 잘 아는 것은 현진 또한 마찬가지였다. 어차피 가이드 먹으라고 갖다 둔 거란 설득을 듣고서야 지혜는 단팥빵을 손에 꼭 챙겨 들었다.

문을 열자 가로막혀 있던 소음들이 소리의 폭포처럼 쏟아져 들어왔다. 아침이건 밤이건 분주하게 뛰어다니는 의료진 무리가 와르르 발소리를 내며 복도를 지나쳤다. 먼저 밖으로 나선 지혜는 진료실 방향으로 몸을 돌렸다. 재워둔 사이에 여주의 상태를 좀 들어야 했다. 뒤이어 나온 현진이 등 뒤로 조용히 문을 닫으며 이름을 불렀.

"지혜야."

목소리를 따라 고개를 돌린 지혜는 문 앞에 선 현진과 눈을 마주쳤다. 자신을 바라보는 두 눈에는 신의와 우정이 섞인 끈끈한 힘이 느껴졌다. 잠시 할 말을 고르던 현진은 간결한 인사말로 배웅하길 택했다.

"내일 봐."

"...그래. 내일 봐."

현진은 어서 가보라는 듯 손을 흔들어주었다. 지혜는 어색한 기분 떨쳐내려 고개를 끄덕이고 바로 몸을 돌렸다. 진료실로 걸음을 옮기는 동안 자신을 쫓는 눈길이 느껴지고 있었지만 항상 자신을 관찰하듯 지켜보던 무수한 시선과는 완전히 다른 결이었다. 그 뒷모습을 잠시 바라보던 현진은 이내 해신의 회복실로 걸음을 옮겼.


***


국장의 출국은 곧 서울지부에 있어서는 중대한 사건이었다. 국장 개인이 맡은 총괄 업무가 원체 많기도 했으나 최고등급 기밀 사항은 국장 외에는 다룰 수가 없었으니, 출국을 앞두고서는 차, 부장급에는 휴일이랄 것이 없었다. 가뜩이나 안팎으로 업무가 멈춘 적도 있어 쌓인 업무량은 평소의 배였다. 덕분에 국장은 어제의 퇴근도 반납한 채 30여 시간이 넘도록 서류를 보고 있었고 부국장은 그걸 보좌하느라 딱 죽기 직전까지 괴로워했다.

국장과 부국장은 이른 아침서부터 각 부서에서 올려보낸 보고서들을 검토하고 각각 지시를 내리는 작업을 하고 있었다. 몇 십 개나 되는 서류들이 소파 테이블 위에 즐비했다. 부국장은 그 보고서를 일일이 훑어보고 있었고, 국장은 사무 책상 앞에 앉아 일차적으로 걸러진 서류들에 직인을 찍고 있었다. 아침마다 이어지는 업무 회의는 이제 관습처럼 굳어진 수준이었다. 부국장은 뻐근한 목 근육을 풀며 다음 안건을 국장에게 구두로 전달하고 있었다.

그 회의의 흐름을 정통으로 깬 것은 경비 데스크에서 온 전화였다. 온 신경이 전화를 향하자 국장은 잠시 업무를 멈추고 수화기를 들었다. 그 내용은 다름 아닌 윤현진의 방문 요청이었다. 아침 회의 중이라 잠시 대기시켜두었다는 경비는 '다른 사람이면 이쪽에서 처리했을 텐데...' 하는 말을 조심스럽게 덧붙였다. 국장은 회의 시간에 오는 방문들은 대체로 거절하는 편이었고 현진 또한 순순히 돌아가곤 했으나 오늘따라 무슨 일인지 버티고 선 모양이었다. 경비는 문책이 내려질까 겁먹은 목소리로 재차 물었다.

"돌려보낼까요?"

국장은 고개를 들어 벽면의 시계를 확인했다. 이제 겨우 오전 9시였다. 초침이 정확히 00초를 넘어가는 순간에 전화가 걸려 온 것을 보니 정규 업무가 시작하자마자 방문을 요청한 셈이었다. 국장은 눈짓으로 책상 정리를 지시했다. 부국장은 보여선 안 될 기밀 자료들을 차곡차곡 모아 소파 책상 옆에 쌓아두었다. 기밀 보호치고는 허술하기 짝이 없었지만 감히 그걸 들춰볼 사람은 없었다.

"들어오라고 해."

국장은 간결하게 방문을 허락했다. 경비는 안도감 섞인 대답을 했다. 전화가 끊어진 지 머지않아 국장실 문을 노크하는 소리가 들려왔다. 문을 열고 들어온 현진은 공손하게 고개를 숙여 보였다. 국장은 예리한 눈길로 그 차림새를 찬찬히 훑어보았다. 어제 밤새 회복실에 같이 있었다는 보고 내용 치곤 평소 같은 깔끔한 차림이었다. 부국장 쪽을 향해서도 인사를 한 현진은 늘 앉던 자리에 앉는 대신 소파 옆에 서서 용건을 말하기 시작했다.

"서류 형태로 보고 올리는 게 정식 절차지만 이번 일은 시간이 촉박해 먼저 구두로 결재받으러 왔습니다."

현진의 말대로 최종 보고서 완성까지는 벌써 14시간밖에 남지 않았다. 보고서를 작성하는 시간까지 고려하자면 반려당했을 경우 수정할 시간이 없다는 것은 분명한 사실이었다. 그 말에서 합리성을 느꼈는지 국장은 계속 말해보란 듯 고개를 끄덕였다. 현진은 허락해준 것에 고개 숙여 감사를 표하고는 다시 말을 이었다.

"저희 팀 이름으로는 기동팀이 어울릴 것 같습니다."

"너무 소극적이지 않나?"

S등급 센티넬이 포함된 분대는 전 기지국을 통틀어도 열다섯 개뿐이었고, 그마저도 한 팀에 두 S등급을 동시에 넣는 곳은 없었다. 협상보다는 힘의 논리를 따르는 센티넬이, 그것도 가장 영역에 민감할 고등급이 둘씩이나 한 팀에 존재한다는 것은 적군 격파보다는 내부 분열로 사라지는 것이 더 빠른 수준이었다. 그러니 S등급 센티넬이 둘씩이나 한 팀에 소속된, 유일무이한 파괴력을 가진 팀치곤 이름이 지나치게 얌전하다는 국장의 평가는 지극히 합리적이었다.

"이름으로 위용을 드러내려 애쓰지 않아도 주목을 받는 데는 충분할 것 같습니다. 오히려 너무 공격적인 작명은 불필요한 불안감까지 자극할 거라 생각했습니다. 차라리 외부 활동성에 중점을 두는 쪽이 장기적으로도 영향을 끼치기 좋아 보입니다."

현진의 말대로 표면적 중립을 유지해야 하는 상황에서 굳이 그 파괴성을 드러내 적들에게 경각심을 깨워줄 필요는 없었다. 기민한 활동성을 중점에 둔 용도인 만큼 적절하게 어울리기도 했고. 기동팀이라는 이름은 지나치게 공격적이지도 않았고 그렇다고 해서 사태를 관망하겠다는 의미도 아니었다. 차분하게 의견을 개진하는 모습에 국장은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

"내 생각보다 빨리 답을 찾아왔네."

"지혜가 많이 도와줬습니다."

국장은 짧게 부국장 쪽을 곁눈질했다. 평소엔 지혜 이름만 들려도 귀를 쫑긋하던 양반이 전에 없던 태도로 아주 심각하게 서류를 읽고 있었다. 능청스럽게 상관의 시선을 모르쇠 하는 것이 눈에 선하게 보였다. 국장은 다시금 현진으로 시선을 돌려 순순히 고개를 끄덕였다.

"그래. 그럼 그렇게 확정 지어서 보고서 올려."

"네."

국장은 다시금 책상 모니터로 고개를 돌렸다. 문서창을 읽어 내려가는 동안 귓가에 익숙한 소리가 들리지 않는 것이 의아했다. 국장실의 문은 무게가 상당한 나무 문이었다. 아무리 집중하고 있더라도 문 닫히는 소리는 듣지 못하고 넘어갈 정도의 크기가 아니라는 뜻이다. 화면에서 시선을 떼어보니 현진은 아직 그 자리에 계속 서 있었다. 국장은 사무 의자를 약간 뒤로 밀고서 서류에 쏟던 집중력을 현진에게로 분산시켰다.

"할 말 있으면 해."

"저희 팀, 규모가 커지면 독립된 조직으로 계획하신 줄 압니다. 그 시기를 당겨주셨으면 합니다. 아직 규모는 작지만, 핵심 인력은 충족되었습니다."

현진의 발언은 서류에 코를 박고 있던 부국장마저 반사적으로 고개 들게 할 정도로 충격적이었다. 조직도에서 독립된다는 것은 빵 반죽 한 덩이 떼어 오는 수준의 쉬운 일이 아니었다. 독립 부서 공표는 작전부, 정보부, 의료부, 교육부, 경비부 등 각종 굵직한 부서와 어깨를 견줄 수 있을 만큼의 권력을 양도하겠다는 뜻이다.

현진이 요구하는 것은 모든 절차를 뛰어넘는 전례 없는 일이었다. 다만 산하부라도 가이드가 장인 부서가 생긴 것 또한 전례 없는 일이었고. S등급 신인류 4명이 포함된 팀 또한 전례가 없었다. 말도 안 되는 일이 세 가지가 겹치면 그건 더 이상 불가능이 아니다. 이 허무맹랑한 것들이 모이자 차라리 파격적이라는 인상까지 들었지만, 국장은 표정을 가다듬고 미간에 힘을 준 채 고개를 비스듬히 기울였다.

"뭘 근거로?"

"어제 진행된 훈련, 저희 팀 센티넬들이 원래 받아야 했던 훈련이 아니라 당일 아침에 급하게 변경된 겁니다. 내용 전달조차 없어서 센티넬들은 고강도 훈련을 가이드 없이 받아야 했습니다. 그 때문에 이여주는 의식 불명 상태까지 갔다 왔고 강해신도 아직까지 훈련 후유증을 호소하고 있습니다. 훈련소에 정식으로 항의했지만 상급 기관에서 승인한 부분이라 절차상 아무 문제가 없다고 합니다."

"현진 씨는 정당한 절차를 거친 상사의 명령이 불합리하다고 느끼나?"

"효율의 관점에서 불합리하다고 생각합니다. 훈련소에서 왜 일정을 당겨야 했는지, 부장님께서 왜 승인해 주셨는지는 이해합니다. 중앙 기지국에서 제시한 표준 정규 과정을 이른 시일 내에 마쳐야 활용 가능 인력으로 인정되는 것은 알고 있습니다. 하지만 이번 훈련 때문에 센티넬들은 닷새의 회복 기간을 진단받았습니다. 결국 고작 삼 일을 앞당기려고 기본을 건너뛰게 한 겁니다."

현진의 말은 효율성의 측면에서 강한 논리를 가졌다. 만족스러운 결과와는 달리 회복기가 길다는 것을 아쉬워하던 차였기에 국장 또한 그걸 정면으로 깨부술 생각은 없었다. 대신 국장은 고개를 돌려 이번에는 부국장을 향해서 질문을 던졌다.

"부국장님. 작전부 부장님, 팀장급에서 부장 되는데 얼마나 걸렸지?"

"한 부장은 차장 올라가는데 7년, 부장 다는데 9년 걸렸습니다."

"정보부 부장님은?"

"이 부장은 차장에 8년, 부장에 12년입니다."

지금 어디 한자리 꿰차고 있는 부장들은 경력 기간을 따져 보았을 때 현진의 각성 햇수를 처음부터 세어도 까마득한 선배뻘이었다. 현진이 이제 막 각성해서 온몸에 전극 판을 붙이고 있을 시점에서도 부장이었던 사람들이라는 뜻이다. 세 번은 각성했다 돌아와야 이제서 경력을 따져 볼 만한 짬이라는 것은 굳이 지적해주지 않아도 본인이 가장 잘 알 터였다. 국장은 다시금 시선을 돌려 현진을 바라보았다.

"지금 부장직에 있는 사람들 전부 다 센터에서 최소 20년은 근속한 사람들이야. 현진 씨는 지금 그거 알고 동일한 독립 부서 권한 요구하는 건가?"

"불문율은 아직까지 그 길의 개척자가 없다는 뜻이다. 국장님께 남들 가는 길 따라가지 말라고 가르침 받았습니다."

일전에 해준 말이 이렇게 돌아올 줄은 몰랐인지 국장은 자세를 바꾸어 앉았다. 등받이에 몸을 기댄 국장은 습관처럼 턱을 매만졌다. 현진의 말을 저 스스로 반박한다는 것은 살아있는 불문율의 정점인 자신을 정면으로 부정하는 일이다. 그렇다고 윤현진이 온전히 자신의 전철을 밟아오는 것도 아니었다. 현진은 완전히 다른 길을 개척하고 있었다.

"국장님 바라신 대로 남의 손 안 타고 만든 제 팀입니다. 더 휘둘리지 않고 싶습니다. 독립된 결정권 가지게 해주시면 좋겠습니다."

고민이 길어지자 현진은 조금 더 확실하게 쐐기를 박아 넣었다. 저도 말해놓고 긴장이 도지는지 바싹 마른 입술을 연신 혀로 축이고 있었다. 언젠가 독립 부서로 격상시키려는 건 맞지만 지금은 아니었다. 새로운 부서를 아무런 준비도 없이 지금 격상시키는 것은 완벽한 도박수다. 작전본부장에서 부국장으로의 승진은 당연한 논리였지만 기동본부장에서는 그 무엇도 다음을 확신할 수 없었다. 더군다나 세력을 불리지도 않고 눈높이만 비등하면 타 부서의 견제에서 자유로울 수도 없다.

여러모로 따져 보아도 실패 리스크가 더 큰 방안이었다. 국장직까지 노리고서 특진을 요구하는 것이 아니라는 것이 앞으로의 성장 방향성에 큰 영향을 끼칠 것이었고. 다만 현진이 윗자리에 욕심을 낸 것 또한 처음이라 어깃장을 놓고 싶지도 않았다. 오늘 거절당하면 스스로 제 길 앞에 절차라는 장벽을 세울지도 몰랐다. 이제 막 상처 난 틈에서 뻗어내기 시작한 여린 가지를 꺾어야 할지 끊임없이 고민했다. 국장은 관자놀이를 문지르며 입을 열었다.

"부국장님하고 얘기 좀 하게 나가 있어."

"복도에서 대기하고 있겠습니다."

현진은 평소보다 깍듯하게 허리를 숙여서 인사했다. 기어이 기다리겠다는 소리에 국장은 들리지 않는 소리로 한숨을 내쉬었다. 국장실의 육중한 나무 문이 완전히 닫히는 소리가 들리자 부국장은 손에 들고 있던 서류를 탁 덮고 싱긋 웃었다.

"이제 꼭 해주셔야겠습니다."

국장은 여전히 고심하는 듯 이마를 문질렀다. 평생 속 썩인 적 없던 자식이 갑작스레 집안 대들보를 뽑아달래도 이것보다는 덜 고민스러울 것 같았다.

"반발하는 의견들이 많을 거야."

"언젠가 부딪혔을 사안입니다. 차라리 가이드와 센티넬로만 구성된 팀이라면 오히려 저 논리가 납득될 수도 있습니다. 현진이를 작전부 부장 자리에 올리는 것보단 이게 모양새가 더 나아 보이기도 하고요."

부국장의 말은 일리가 있었다. 작전본부 부장 자리는 센티넬이나 가이드가 올라가 본 적이 단 한 번도 없었다. 비슷하게나마 사례가 없었으니 전 세계적으로 통일된 사항이나 다름없었다. 아무리 일을 잘하고 상부에 충성하더라도 최대 차장까지가 천장이었다. 그러니 아예 가이드가 부장인 새 부서를 독립시켜 그만한 위치로 격상시키는 것이 차라리 경쟁력 있었다. 다만 그것은 어디까지나 세력이 확장된 상태에서나 가능한 일이었다. 지금 당장이 아닌 십여 년 후를 내다보려면 잠자코 작전부 밑에서 덩치를 키우는 게 나았다. 국장은 괜스레 싱글거리는 부국장 쪽을 바라보면서 언짢은 듯 쏘아붙였다.

"내가 내준 숙제, 후배님이 답 찔러줬지?"

"대신 다른 문제를 해결해드렸잖습니까. 선배님 근래 중에 마음은 제일 편하실 겁니다."

부국장은 넉살 좋게 웃어넘겼다. 애초에 크게 따지려고 물은 건 아닌 듯 서글서글하게 웃는 모습에 국장은 더 말하는 것을 포기했다. 부국장의 지적 또한 틀린 말은 아니었다. 아무리 현진에게 경쟁 욕구를 주입해도 적당 선에서 만족하는 성격을 못 고치고 있었는데 아예 특진을 시켜 달라는 소리를 들으니 속이 다 시원하긴 했다. 이미 기울기 시작한 마음을 짐작하는지 부국장은 문가 쪽을 눈짓하면서 물었다.

"얼마나 애태우실 겁니까? 바짝 긴장해있던데."

"남들 십몇 년 걸리는 절차를 하루 만에 건너뛰는데, 잠깐 마음고생이 대수는 아니지."

국장은 되도록 엄중한 목소리로 대답했다. 부국장은 싱긋 웃으며 고개 끄덕였다. 곧바로 들어오라고 할 예정이었다면 자신이 뜯어말렸을 것이다. 현진의 요구 정도는 쉽게 들어주겠노라 말할만한 거리가 아니었다. 국장의 출국 일정만 아니었더라면 몇 날 며칠은 혹독하게 마음고생을 시켜놓고 다 포기할 때쯤에 요구를 들어줬을지도 몰랐다. 어렵게 받아냈다고 생각할수록 자리에 애착 가지게 될 터였으니 더욱이 쉽게 허락할 수는 없었다.

현진은 긴장으로 굳은 손을 쥐락펴락하며 복도에 서 있었다. 마음이 초조해서일까, 복도를 관통하는 공기가 오늘따라 유달리 쌀쌀한 것 같았다. 문 바로 옆에 서 있었지만 국장실 안쪽에서의 대화는 전혀 들릴 기미조차 없었다. 언제 다시 들어오라는 명령이 떨어질지 몰라 대기 자세를 구부정하게 유지할 수도 없었다. 얼마의 시간이 흘렀는지 짐작도 어려웠다. 손만 살짝 움직여 호주머니의 핸드폰을 눌러보니 이제 막 오전 10시가 넘어가고 있었다. 체감으로는 하루 반나절을 기다린 것만 같았는데 겨우 한 시간도 지나지 않았다는 사실에 현진은 불안감 섞인 한숨을 내쉬었다.

경비에게도 일러두었는지 이쪽을 가끔 힐끔거리면서도 자신을 따로 제재하지는 않았다. 오한이 드는 복도에서 현진은 벌을 받는 것처럼 우두커니 서 있었다. 부동자세 말고 아무것도 할 수 없는 곳에서의 시간은 흐름이 비정상적으로 느껴졌다. 엘리베이터 멈추는 소리가 복도에 울리자 현진은 기립근에 힘을 주고 바른 자세를 유지했다. 엘리베이터에서 내려 국장실 앞으로 걸어오는 것은 작전본부 부장이었다. 복도 멀찍이서 걸어오던 부장은 국장실을 지키는 장승처럼 서 있는 사람을 미심쩍은 표정으로 살폈다. 현진이 먼저 고개를 숙여 인사하자 그제야 알아본 그는 마주 손을 흔들어 받아주었다.

국장실에 보고할 것이 있었는지 부장은 간단한 눈인사를 하고 나무 문에 노크를 했다. 정기 브리핑 자료를 한쪽 옆구리에 끼고 온 부장은 깍듯하게 인사를 올리고 보고를 시작했다. 원래 일에 높은 집중도를 보이곤 했지만 국장은 현진이 밖에 서 있다는 사실을 아예 모르는 사람처럼 어떤 언급 한번 없었다. 옆눈으로 부국장을 봐도 현진이 기다리고 있다는 것을 인지도 못 하는 것 같았다.

이쯤 되니 현진이 말없이 혼자 온 건가 하는 착각까지 들었다. 다만 보고 중간에 그런 얘기를 섞을 수는 없었기에 부장은 속으로만 계속 호기심을 키워갔. 세밀한 것까지 질답을 하느라 족히 사십 분은 걸린 브리핑이었다. 확신할 수는 없었지만 아직까지 현진이 밖에 있다는 사실을 알리기는 해야 할 것 같아서 부장은 자료를 챙기며 눈치껏 운을 띄웠다.

"참. 밖에 현진이 서 있던데..."

"아는 체하지 말고 그냥 지나가."

"아, 예."

부장은 놀랄만한 속도로 바로 수긍하고는 다시는 입에 올리지 않았다. 두 번 물었다가는 그 복도 옆자리에 같이 서게 될지도린다는 말도 안 되는 공포감이 엄습했을지도 몰랐다. 깊게 고개를 숙여 보인 부장이 문을 열고 나서자 가장 먼저 보인 것은 똑같은 자세로 서 있는 현진이었다. 어깨가 더 굳어 있는 것이 문소리를 듣고 덩달아 긴장을 한 것이 분명했다. 현진은 부장을 알아보곤 다시 묵례했다. 그러나 국장의 엄포가 그 순간 머릿속을 스쳤는지, 부장은 눈짓 한번 주지 않고 휑하니 복도를 지나쳐 엘리베이터로 걸어갔다. 그리고 그 행동은 현진에게 내심 큰 당혹감으로 다가왔다.

작전부장님은 국장님에게 업무적으로 핀잔을 듣더라도 인사를 받아주지 않으실 분은 아니었다. 더군다나 조금 전까지 살갑게 인사해주던 사람이 갑작스레 찬 바람이 부니 현진으로서는 그 원인을 한 가지로 짐작할 수밖엔 없었다. 짬도 제일 낮은 주제에 독립 조직에 대해 요구했으니 부장으로서는 기가 차고도 남을 일이었다. 그것 말고는 다른 원인이 없었다. 현진은 목이 바짝 마르는 것만 같았다. 나중에 따로 찾아가 사과드려야 할지 마음이 더욱 안절부절못했다.

그러나 현진의 그런 고민은 그리 오래가지 못했다. 작전부를 필두로 차순위 부장들이 서열 순서대로 줄줄이 불려오기 시작한 것이었다. 현진은 엘리베이터 소리나 계단 오르는 소리를 들으면 아주 미세한 소리에도 센티넬처럼 반응했고 가뜩이나 주눅 든 낯빛으로 겨우 인사를 했다. 기절하리만치 파리해진 안색으로 고개를 숙이면 다들 놀라서 안부를 물었다가도, 국장실에서 용무를 마치고 나올 때면 길에 버려진 종이 쪼가리 마냥 이쪽으로 시선조차 두지 않았다. 현진은 그 쌀쌀맞은 등에 대고 또다시 고개를 숙였다.

잠깐 정신이 나갔던 게 분명했다. 부장님들의 얼굴을 보며 다시 생각해보니 말도 안 되는 것을 요구한 것 같았다. 현진은 이제라도 잘못했다고 국장님께 용서를 구해야 할지 진심으로 고민했다. 그러지 못한 것은 차마 국장실 문을 열고 들어갈 용기조차 사그라들어서였을지도 모른다. 현진은 약간의 패닉 상태에 빠진 채 후회하다가, 다시 각오를 다지다가, 멍하니 무념무상 하길 반복했다. 한 시간에 몇 번을 하늘과 땅을 오갔는지도 알 수도 없었다.

마지막으로 출동본부 부장이 국장실에서 나왔을 때, 땅거미가 지기 시작한 복도는 점점 어둑하게 그늘져갔다. 이른 아침부터 시달린 정신은 이제 너덜너덜해져 더 이상 헤질 곳도 없었다. 현진은 처음보다 흐트러진 대기 자세로 복도 바닥 무늬를 뚫어져라 바라보았다. 회복실에 있을 해신이 기다릴까 봐 걱정되기도 했고 보고 싶기도 했다. 말로는 두어 시간 안에 온다고 했었는데. 두어 시간은 개뿔이었다. 다희한테라도 문자를 보내야 할까 망설여졌다.

언제 누가 올지 몰라서 계속 눈치를 살피며 현진은 주머니에 살짝 손을 넣었다. 네모난 금속 테두리가 손끝에 만져졌다. 손에 힘을 주어 핸드폰을 꺼내려는 순간 옆에서 달칵 문 열리는 소리가 들려왔다. 현진은 까무러칠 듯 놀라 손을 빼고 대기 자세를 유지했다. 방문객은 모두 나갔으니 이제 안에서 나올 사람은 단 두 명뿐이었다. 복도로 나온 부국장은 가여울 만큼 경직된 어깨를 두들겨주며 말했다.

"들어오렴."

"네..."

잔뜩 잠겨있던 목소리 끝이 갈라졌다. 현진은 도살장에 끌려가는 심정으로 국장실 안으로 들어갔다. 자신을 부르던 부국장님의 표정이 애매해서 되도록 기대를 접으려 애썼지만 혹시나 하는 마음 또한 조금은 없잖아 있었다. 국장은 오래 업무를 보아 피로한지 두 눈을 감고 있었다. 앉으라는 말이 없어서 현진은 계속 소파 옆에 서 있었다. 마찬가지로 문가에 서 있는 부국장 쪽으로는 눈을 돌리기도 쉽지 않았다.

현진은 따끔거리는 목구멍에 억지로 침을 삼켰다. 쌀쌀한 공기에 기도가 조금 부어오른 것 같았다. 먼저 말을 하길 기다리시는 것일까. 지금이라도 죄송하다고 해야 할까. 이미 넝마가 된 정신을 부여잡고 현진은 끊임없이 고민했다. 복도에 서 있던 것보다 시간이 훨씬 더 더디게 갔다.

"조직이 독립되려면 어느 정도의 규모는 필요해. 핵심 인력만으로 돌아가는 독립 부서는 어디에도 없어."

"네."

국장이 갑작스럽게 말을 시작한 까닭에 하마터면 대답을 놓칠 뻔했다. 현진은 간신히 정신을 차리고 간결하게 대답했다. 그제야 국장은 감고 있던 눈꺼풀을 들어 올렸다. 시선을 마주한 순간 현진은 등골에 식은땀이 흐르는 것 같은 착각을 느꼈다.

"독립된 권한을 보장하더라도 한순간에 다른 부장님들과 완전히 같은 직급으로 올려줄 수도 없고."

"네."

거듭되는 국장의 말이 반려를 의미한다 생각했는지 현진의 대답은 먼젓번의 것보다 한풀 기가 꺾여 있었다. 어쩔 수 없다고 생각하고 받아들이면서도 기운이 빠진 듯했다. 똑똑 문 두드리는 소리가 났다. 입구에 서 있던 부국장이 문을 열어주자 익숙한 인기척이 그 사이로 몸을 조금 들였다. 반사적으로 소리를 따라 고개를 돌리던 현진은 해신을 발견하곤 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 해신은 애타게 현진 쪽을 바라보면서도 상황을 곤란하게 만들까 봐 들고 온 쇼핑백만 만지작거렸다.

"이거 가지고 오라고 하셔서..."

부국장은 해신의 손에서 쇼핑백을 전달받아 현진에게 건넸다. 그 안을 살짝 들여다보니 남색 정복이 담겨 있었다. 국장은 자리에서 일어나며 담담하게 명령했다.

"옆에 휴게실 가서 갈아입고 와."

"아..."

현진은 어안이 벙벙해진 채로 쇼핑백을 품에 끌어안은 채 밖으로 쫓겨났다. 휴게실은 복도 경비실 옆쪽에 비치되어 있었다. 명령을 입력 당한 기계처럼 털레털레 걸음을 옮기는 동안 현진은 이건 무슨 새로운 기합일까 걱정까지 앞섰다. 이미 교대를 하면서 대강의 소식을 들은 야간 경비는 호기심 어린 눈으로 현진을 좇다가 해신과 눈을 마주치곤 얼른 눈알을 돌렸다.

현진이 옷을 갈아입는 동안, 해신은 입구를 지키고 섰다. 정복은 잔주름 하나 없이 다림질이 잘 되어 있었다. 함께 챙겨온 약장과 휘장까지 착실하게 달면서 현진은 국장실에 들어가자마자 죄송하다는 말을 해야 할지 심각하게 고민했다. 옷을 다 갈아입고 휴게실에서 나오자 복도에 기다리고 있던 해신이 득달같이 달려와 쇼핑백을 받아들었다. 해신은 바짝 소리를 낮춘 채 현진의 귓가에 대고 소곤거렸다.

"괜찮아? 오늘 아침부터 지금까지 여기 있었던 거야?"

"언니는 괜찮아. 너는? 넌 어떻게 왔어?"

"선생님이 정복 챙겨서 국장실 가보라고 해서."

"이제 귀는 아픈 데 없어?"

"응. 나 이제,"

"현진아."

부국장은 재촉하듯 문틈 새로 손짓하며 이름을 불렀다. 퍼뜩 정신 차린 현진은 이따 마저 얘기하자는 듯 해신의 손을 한번 꼭 잡았다. 그 짧은 순간에도 긴장한 게 느껴졌는지 해신은 마찬가지로 손을 마주 잡고 힘을 주었다가 놓았다. 국장실 안에 들어서자 다시금 기가 죽는 것 같았다.

사무 책상 밖으로 나와 서 있는 국장은 정장 겉옷까지 챙겨 입고 있었다. 중요한 손님 맞이하거나 외출할 때만 입곤 했는데... 이게 무슨 상황일까 어리벙벙해진 채로 현진은 부국장의 지시에 따라 국장 앞에 섰다. 국장의 측면에 선 부국장의 손에는 빳빳한 종이 한 장이 들려 있었다. 잠시 곁눈질하던 현진은 다시금 시선을 정면으로 간수했다. 부국장은 평소와는 달리 웃음기 뺀 목소리로 차분하게 말을 시작했다.

"시기가 시기인 만큼 임명식 절차는 약식으로 진행하겠습니다."

그제야 현진은 분위기를 눈치채고 차렷 자세를 유지했다. 아무리 정신이 없어도 이 정도까지 오면 무얼 의미하는지는 알 수 있었다. 당연히 거절당할 줄 알았는데 오늘 바로 임명해줄 줄은 더욱이 꿈에도 모르던 일이었다. 다만 내용을 알 수 없다 보니 무엇으로 임명될지에 대해서는 찰나 동안 오만 생각이 스쳐 지나갔다. 초조한 마음을 아는지 모르는지 부국장은 한번 뜸을 들이고는 입을 열었다.

"임명장. 서울지부 소속 가이드 윤현진. 위 사람을 기동본부 독립기동대 대장으로 임명한다. 2020년 4월 5일. 서울지부 국장, 김하성."

현진은 멍하니 부국장이 내미는 임명장을 받아들었다. 임명장까지 나왔으니 이제 완전히 공식화된 조직이라는 뜻이었다. 다만 워낙 현실감이 없어 감사하다는 말도 어디다 떼먹은 채였다. 자신도 모르게 긴장했는지 손을 조금 떨었다. 임명장에는 팀보다 한 단계 더 높은 명칭인 독립기동대라고 적혀 있었다. 현진은 속으로 하염없이 글자를 곱씹어 읽었다.

'기동본부 소속 독립기동대...'

몇 번을 다시 읽어도 작전본부 소속이 아닌 기동본부 소속이었다. 센터에 기동본부라는 조직은 없었다. 완전히 분리된 조직명을 본 순간 현진은 코끝에 찡하게 피가 몰리는 것을 느꼈다. 복도에서 덜덜 떨면서 긴장하고 마음 졸이고 있던 것이 한꺼번에 쏟아져 들어와서 감정을 뒤흔들었다. 인정받았다는 느낌이나 믿고 같이 와준 선배와 지혜에게도 고맙다는 생각이 앞뒤 없이 뒤섞였다. 임명장 받은 손에 힘이 들어갔다.

눈가가 불그스름하게 젖은 모습에 부국장은 빙긋 웃으면서 들고 있던 배지 함을 국장에게 열어 보였다. 국장은 그 안에 들어 있는 은색 배지를 꺼내 들었다. 가볍게 손짓하자 현진은 애써 감정을 추스르면서 손 닿을 만한 거리까지 가까이 다가왔다. 정복 옷깃을 만지작거리는 손길이 느껴졌다. 옷깃에 매달린 배지는 차장급이었다.

"기동대장."

"네."

윤현진은 오늘 세 가지 불문율을 깼다. 국장은 엄지로 은색 배지 위를 한번 쓸어보곤 평소보다 너그러운 목소리로 입을 열었다.

"앞으로도 지금처럼 자신만의 길을 나아갈 수 있길 바란다."

