2. 등대

73

현진은 시동을 걸려던 것을 잠시 멈추고 손끝으로 피곤한 눈가를 문질렀다. 바닷가로 오는 동안의 장시간 운전도 그랬지만 꽤 오랫동안 맞고 있던 바깥의 찬바람도 무시하기는 어려웠다. 피로에 찌뿌둥한 몸은 마음대로 잘 움직여지지 않았다. 해신은 영 정신을 차리지 못하는 현진이 걱정스러운지 옆자리에서 안절부절못하며 말했다.

"많이 피곤하면 조금 자고 출발할까?"

구미가 당기는 말에 현진은 잠시 갈등했다. 당장 운전대를 잡기에 지나치게 피곤한 건 정말로 사실이었다. 그러나 무단 외출이 더 길어진다면 수습할 수 있는 범위를 넘어서는 수준이었다. 이전처럼 한두 번은 넘겨주었을 수도 있지만 지금은 국장님께도 좋지 못한 모습을 보인 이후라 어쩌면 징계를 받을지도 모를 일이었다. 현진은 새벽 네 시가 막 넘어서는 전자시계를 확인했다. 이미 허가를 받기에는 너무 늦은 시간이었다.

어떻게든 졸린 것을 참고 운전을 하려던 현진은 옆자리에 해신이 같이 앉아있다는 사실을 뒤늦게 떠올리고 다시 시동을 껐다. 졸음운전으로 사고가 나는 것보다는 징계가 낫다는 생각에 현진은 결국 고민하다가 보안팀에 전화를 걸었다. 통신 제한이 풀렸는지 통화는 원활하게 연결되었다. 선 외출 후 통보는 당연히 징계 사유였지만 어떻게 된 연유인지 이미 외출 허가서가 수리되었다는 말에 현진은 얼떨떨하게 알겠다는 대답을 하고 전화를 끊었다. 그렇게까지 고민하다가 전화한 것 치고는 원만하게 해결된 일에 시름이 놓였다.

"그러면 조금 자고 가자."

혼자였으면 그냥 차에서 잤겠지만 현진은 신경 써서 인근 숙박 시설을 검색했다. 여러모로 괜찮은 곳을 물색한 현진은 내비게이션에 해당 목적지를 입력했다. 당연히 차에서 눈을 좀 붙일 줄 알았던 현진이 갑작스럽게 내비게이션 조작을 하자 아무 생각 없이 그 모습을 보고 있던 해신은 두 눈을 휘둥그렇게 떴다. 물론 이 상황이 숙박업소라는 말조차 부끄러워하는 해신에게 어떤 식으로 비칠지는 잘 알았다. 옆을 돌아보니 뻣뻣하게 굳어 있는 모습에 현진은 진지한 어투로 손을 잡고 말했다.

"해신아, 언니 믿지."

당연히 현진은 믿을 수 있었다. 다만 해신은 세상에 못 믿을 걸 꼽자면 지금으로서는 1순위로 강해신을 꼽을 수 있었다. 차마 대답도 제대로 하지 못하는 것을 안심이라도 시키듯 현진은 잠만 자고 가자는 말을 수차례 반복했다. 그 말이 정말로 잠이 고픈 것만 같아서 해신은 잔뜩 눈썹을 일그러뜨리고 고개를 끄덕였다. 저만 어떻게든 참으면 될 일이었다.

"진짜 잠만 자고 갈게."

현진은 드디어 시동을 걸고 길 안내를 따라 차를 몰았다. 가는 내도록 안심하라는 듯이 현진은 잡은 손에 꼭 힘을 주었다. 그게 더 죽을 맛이었지만. 주차장에 차를 대고서도 현진은 한동안 태엽이 고장 난 기계처럼 잠만 자고 가겠다는 말을 반복했다. 손이 잡힌 채로 얼떨결에 따라오기는 했지만 프런트에서 체크인을 할 때도 해신은 반쯤 정신이 나가서 멍한 상태로 있었다. 띵, 하는 경쾌한 전자음과 함께 엘리베이터 문이 열리고서야 해신은 드디어 상황을 실감하고 얼어붙었다. 먼저 올라탄 현진은 열림 버튼을 누른 채로 멀뚱히 서 있는 해신을 바라보았다. 해신은 간신히 잘 움직여지지도 않는 입을 움직였다.

"나는 차에서..."

"얼른 타."

"응."

해신은 벌게진 얼굴로 냉큼 올라탔다. 현진이 피곤해서 잠만 자려고 하는 거니까. 다른 생각을 하는 것은 오히려 제 쪽의 문제였다. 해신은 지금이 현진과 함께 잤던 첫날과 다르지 않다고 생각하려고 노력했다. 그날도 어떻게든 참았으니까. 해신은 온 신경으로 그때의 감각을 떠올리려고 노력했다. 문을 열고 방 안에 먼저 들어선 현진은 수납장에 비치된 수건과 가운을 꺼내 건네주었다. 해신은 멀뚱히 뒤를 따라 들어오다가 엉겁결에 그것들을 품에 받아들었다.

"먼저 샤워하고 나와."

고작 그 한 문장으로 급격하게 열이 오르기 시작한 모습에 현진은 어금니를 꽉 다물고 스며 나오려는 웃음을 참았다. 해신이 저렇게 순진한 반응을 보일 때마다 자꾸만 장난을 치고 싶은 마음이 고개를 들었다. 그래도 겁먹은 애를 얼러서 데려온 것을 기억하고 있던 터라 현진은 아쉬운 마음을 다잡고 부드럽게 말했다.

"바닷바람에 염분 있어. 씻고 자야지."

"아, 응."

해신은 얼른 대답하고는 불에 덴 것처럼 화드득 욕실 안으로 들어갔다. 한참 동안 서서 더운물을 맞던 해신은 이내 퍼뜩 정신을 차리고 바디워시를 짜서 열심히 거품을 내기 시작했다. 꼼꼼히 온몸을 문지르고 거품을 씻어낸 해신은 머리까지 전부 감고 난 후에 몸을 닦으려던 것을 잠깐 멈칫하고 다시 샤워기를 들어 씻기 시작했다. 그 세 번에 걸쳐서 거품질을 해댄 후에야 샤워는 만족스럽게 마무리되었다. 대충 몸을 닦고 두툼한 가운을 걸친 해신은 드라이기를 켜서 대충 머리를 말리고 문을 열었다.

욕실 문을 열자마자 습기와 열기가 한데 섞여 뿌연 김 서리가 거실로 확 뿜어져 나왔다. 후끈하게 달궈진 수증기는 줄기차게 틀어두었던 온수 때문인지 고열 때문인지는 알기 어려웠다. 해신은 1인용 소파에 기대어 앉아 잠시 눈을 감고 있는 현진의 곁으로 다가갔. 잠을 자던 것은 아니었는지 인기척에 눈을 뜬 현진은 잠깐 그 모습을 감상하다가 손을 뻗어 아직 덜 마른 머리카락 끄트머리를 만지작거렸다.

"여기 앉아있어."

해신은 얌전히 고개를 끄덕였다. 현진은 챙겨두었던 가운과 수건을 들고 욕실로 들어갔다. 침실과 이어져 있는 욕실 벽면은 충분히 불투명하게 처리되어 있었지만 해신은 굳이 등을 돌려 앉았다. 그러나 복병은 예상치 못한 곳에 있었다. 유리로 만들어진 욕실 문은 그 틈새로 물소리를 여과 없이 흘려보냈다. 귓가로 곧장 쏟아져 들어오는 물소리가 멈출 때마다 해신은 고개를 푹 수그린 채 끙끙거렸다. 시간이 조금 지나 현진이 밖으로 나온 것을 알았지만 혹시 모를 불상사에 대비해 고개를 돌리지 않았다. 갑작스럽게 머리를 쓰다듬는 손길에 해신은 크게 움찔했다.

"침대로 가자."

아침 해는 이제야 막 수평선 위로 모습을 드리우기 시작했는지 얇은 커튼 너머로 채도가 낮은 빛이 주변을 은근하게 밝히고 있었다. 현진은 잠을 이루지 못하고 몇 번을 뒤척였다. 정말 잠을 좀 자려는 목적으로 들어온 것이었지만 무슨 조화인지 막상 편한 침대에 누우니 정신은 말똥거리기만 했다. 어쩌면 샤워를 해서 그럴지도 몰랐다.

해신이 무얼 하고 있는지 슬쩍 곁눈질하던 현진은 얼핏 벌어진 가운 사이로 비치는 흉터를 보았다. 이미 예전에 한번 본 적은 있었지만 그때는 술김이기도 했고 자신은 너무 과열되어 있었다. 맨정신으로 그 흉터들을 조금 더 자세히 보고 싶다는 마음이 들었지만 뭐라고 서두를 꺼내야 할지 몰라 현진은 잠시 고민하다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"나도 몸에 흉터 하나 있는데."

뜻밖의 말에 해신은 천장만 뚫어져라 응시하고 있던 고개를 돌려 의아한 시선을 보냈다. 갑작스럽게 무슨 말인지는 모르겠으나 현진의 몸에 흉터가 있다는 얘기는 처음 듣는 사실이었다. 해신이 관심을 가지자 현진은 몸을 덮고 있던 이불을 허벅지 아래로 걷어냈다.

"볼래?"

현진은 손을 내려 가운의 왼쪽 귀퉁이를 슬쩍 골반쯤까지 들어 올렸다. 아무 생각 없이 그 손을 따라 시선을 옮기던 해신은 순간 아주 찰나 동안 드러난 허벅지 속살에 까무러칠 정도로 놀라 비명을 빽 질렀다.

"현진아!"

고함과 동시에 해신은 다짜고짜 그 손목을 잡고 얼른 가운을 원상태로 내렸다. 간이 떨어질 정도로 놀라서 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 윤현진은 도대체가 조심성이랄 것이 정말 요만큼도 없었다. 이렇게 큰일 날 행동을 아무렇지도 않게... 해신은 벌렁거리는 마음을 진정시키지도 못한 채 눈을 잔뜩 키우고서 다그쳤다.

"진짜 그러다 사고 나!"

"아니, 흉터가 여기 있어서."

현진은 약간 얼떨떨한 어투로 대답했다. 그걸 증명하려는 듯이 현진은 다시금 손을 움직였다. 해신은 도저히 그걸 봤다가는 맨정신으로 있기 어려울 거라고 판단했는지 눈을 꾹 감은 채로 뜰 생각이 없었다. 몇 번이고 어르고 달랜 끝에서야 해신은 간신히 실눈을 떴다. 그리고 한눈에 보이는 족히 반 뼘은 넘어 보이는 흉터에 순식간에 턱 근육을 뻣뻣하게 굳히고 가라앉은 목소리로 물었다.

"... 언제 다쳤어?"

"4년 전쯤에. 지금은 괜찮아."

해신은 손끝으로 조심스럽게 흉터 위를 쓰다듬었다. 이 정도로 큰 흉이 남을 정도라면 외상을 입었을 당시에는 얼마나 크게 다쳤을지 짐작조차 하기 어려웠다. 해신은 심각해진 얼굴로 코앞까지 가져다 대고 흉터를 살폈다. 살갗을 가로지르는 흉터는 다른 부분들과 색만 조금 다를 뿐 맨살이나 다름없었다. 통증은 없었지만 현진은 어루만지는 손길에 낮게 소리 내어 숨을 내뱉었다. 해신은 고개를 들어 눈을 마주하고 걱정 어린 목소리로 물었다.

"아직 아파?"

그래서는 아니었기에 현진은 작게 고개를 저었다. 아프지 않다고는 했지만 해신은 걱정스럽게 찡그린 눈썹을 쉽사리 풀지 못했다. 외상으로 인한 통증은 없을지 몰라도 이런 잊을 수 없는 흉터에는 이따금 환각통이 도지곤 했다. 먼젓번에 현진이 흉터를 부여잡고 놀랐던 순간이 떠올라서 해신은 더욱 세심하게 상처를 어루만졌다. 이 정도의 흉터를 새긴 것이 대체 무슨 사고였는지 물어보고 싶었지만 그런 것을 함부로 물어봐도 될지 몰랐다. 먼저 말해줬으면 좋으련만 현진은 입술만 약간 말아 문 채 아무 말 없었다. 결국 해신은 조금 눈치를 보다가 물었다.

"왜 다쳤는지 물어봐도 돼?"

"4년 전에 있던 사고였는데, 센티넬 폭주에 휘말렸어."

"뭐라고?"

깜짝 놀라 해신은 반사적으로 언성을 높였다. 폭주하는 센티넬이 얼마만큼이나 위험해질 수 있는지는 굳이 겪어보지 않더라도 알만한 사실이었다. 더군다나 가이드 몸이 얼마나 약한데 거기에 휘말렸다니. 해신은 경악으로 가득 찬 눈을 부릅뜬 채 현진의 몸을 양팔로 꽉 끌어안았다. 꽉 조이는 숨통에 기도에서 바람 빠지는 소리가 났다. 그 소리에 팔에 약간 힘을 풀었지만 놓아주지는 않았다. 현진은 틈새 사이로 한쪽 팔을 빼내 손바닥으로 해신의 둥그런 뒤통수를 가만가만 쓰다듬었다. 해신은 금방이라도 울 것만 같은 목소리로 사과했다.

"내가 미안해..."

"사고였는데 네가 뭐가 미안해."

"내가 옆에 있었으면 안 다쳤을 텐데."

해신은 그 사고를 상상하는 것만으로도 괴로운지 눈썹을 잔뜩 구겨뜨렸다. 늘 제때를 맞추지 못하고 남들보다 느린 것은 늘상의 일이었다. 그런 무기력함에 아무런 무딘 감각조차 느끼지 못하고 살아왔지만 이때만큼은 그 사실이 야속하기만 했다. 제 앞가림도 잘 못 하는 주제에 이런 말을 해도 좋을지 몰랐지만 해신은 한참 고민하다가 용기를 끄집어내 떨리는 음성을 애써 누그러뜨리며 말했다.

"앞으로는 내가 지켜줄게."

목소리까지는 어느 정도 가다듬었건만 긴장으로 옅게 떨리는 몸은 숨기기 어려웠다. 해신은 잠깐 눈치를 보다가 짤막하게 덧붙였다.

"너만 좋으면..."

"나는 좋아. 앞으로 네가 나 지켜줘."

현진은 웃음기 어린 목소리로 선선히 대답했다. 해신은 가슴 벅차오르는 다짐을 느꼈다. '내가 지켜줘야 해.' 속에서부터 올라오는 홧홧한 열감은 어제와는 달랐다. 심부에 무겁게 자리 잡은 감정은 낯설었지만 난생처음으로 누군가에게 느끼는 책임감은 이상하리만치 크게 다가왔다. 현진은 해신의 반응을 살펴보다가 조심스럽게 가운의 옷깃을 잡으며 물었다.

"나도 봐도 돼?"

해신은 잠시 눈동자를 모로 미끄러트리며 갈등했다. 다른 사람이었더라면 주저할 것도 없이 거절할 문제였지만... 더군다나 현진의 흉터를 먼저 본 이후였기에 해신은 머뭇거리다가 이내 작게 고개를 끄덕였다. 현진은 가운의 목깃 부분을 잡고서 안쪽을 조금 벌렸다. 그 흉들을 전부 다 확인하려면 상반신을 완전히 벗겨내야 했다. 혹시라도 거부감을 느낄까 봐 눈치를 살폈으나 해신은 온통 주의력이 흉터에만 가 있는지 옷에는 여념이 없었다. 게다가 왜인지는 모르겠으나 속옷까지 챙겨 입은 터라 그 정도로는 큰 문제도 없어 보였고.

조심스럽게 해신의 가운을 어깨너머까지 열어젖힌 현진은 애써 아무런 티를 내지 않으며 그 흉들을 찬찬히 훑어보았다. 이미 먼젓번에도 한번 본 적이 있었지만 여전히 그 참상들은 도무지 익숙해지지 않는 것들이었다. 그러나 지금 누구보다도 불안한 것은 해신일 터였다. 현진은 자꾸만 감정이 일렁이려는 자신을 가다듬었다. 손에 힘을 빼고 상처를 어루만지던 현진은 최대한 부드러운 목소리로 물었다.

"어디가 제일 아팠어?"

"어깨가..."

그 말대로 어깨에 자리한 흉터는 다른 것들보다도 훨씬 커다랗고 흔적조차 선명하게 남아 있었다. 그 기어들어 가는 속삭임을 따라서 현진은 빗장뼈를 가로지르는 흉터에 천천히 입술을 가져다 대었다. 그 동작에 해신은 놀라 긴장하며 급하게 숨을 들이켰다. 이따금 타인의 시선이 닿을 때마다 예민하게 전해지던 반응은 제 흉터 위에 켜켜이 쌓여 모멸감으로 자리 잡고 있었다. 그런 흉한 상처에 이런 식으로 누군가의 온기가 닿아본 적은 처음이었다. 온몸 신경은 태풍 앞의 가랑잎처럼 바들바들 떨려왔다.

흉터에 닿는 시선들은 동정이든 힐난이든, 무엇이든 해신에게는 늘 두려움의 대상이었다. 그 두려움은 어쩌면 흉터보다도 더 큰 통증으로 딱지처럼 자리 잡고 있었을지도 몰랐다. 현진은 그런 흉터 위에 입술을 대고 있었다. 뻣뻣하게 굳은 몸은 어쩌지도 못하고 가쁜 숨만 간신히 몰아쉬었다. 입술 아래서 우둘투둘한 살갗의 감각을 느끼며 현진은 조용히 말을 이었다.

"왜 다쳤는지 얘기해줄 수 있어?"

해신은 무섬증으로 숨이 조이는 것만 같았다. 여전히 기억 속에 남아 있는 것들은 올가미처럼 성대를 누르고 있었다. 그 여파는 고스란히 과민해진 신경으로 이어졌다. 지나치게 긴장한 몸이 느껴지자 현진은 마찬가지로 속이 까맣게 타들어 가는 것만 같았다. 이미 무슨 일로 그런 흉터들이 만들어졌는지는 알고 있었지만 섣불리 무슨 말로 위로를 꺼낼 수는 없었다. 질문하는 쪽도, 대답하는 쪽도 힘들다는 건 알았지만 이 과정을 거쳐야 해신의 불안감은 조금이나마 누그러질 수 있을 것만 같았다. 잠깐 간격을 두고 기다리던 현진은 이내 해신의 등을 다독이듯 쓰다듬었다.

"얘기하기 힘들면 안 해도 괜찮아."

도리어 그 말 덕분에 해신은 조금이나마 목구멍이 트이는 듯한 감각을 받았다. 해신은 머릿속으로 끊임없이 어젯밤의 적막한 바다를 떠올렸다. 수렁처럼 시커먼 물살 아래서도 헤엄치던 물고기들과 그 위를 비추던 곧은 빛줄기를. 바다 앞에서 자신에게 등을 기댄 현진은 무엇보다도 따뜻한 온기를 품고 있었다. 한참을 망설이던 해신은 겨우겨우 용기를 내어 입을 열었다. 입술조차 달싹이지 않고 나온, 바로 옆에서도 알아듣기 어려운 아주 작은 목소리는 간신히 토막 같은 단어들을 내뱉었다.

"어릴 때, 아빠가... 때려서."

그렇게 자그맣게 말을 토해내고서 해신은 눈을 질끈 감고 수치심으로 얼굴을 시뻘겋게 붉혔다. 몸이 지나치게 덜덜 떨리고 있어서 현진은 자세를 움직여 해신의 수그린 고개를 품 안으로 끌어당겼다. 등을 쓰다듬는 손바닥의 속도는 일정한 간격을 유지하고 있었다. 고작 그 한 문장 때문에 해신은 자신이 만들어낸 무수한 공포들 속에서 겁에 질려 있었다. 현진은 해신의 머리를 끌어안고서 그 떨림이 진정될 때까지 귓가에 다 괜찮다는 말을 끊임없이 속삭여주었다.

한참 거칠게 색색거리던 호흡은 시간이 지날수록 점차 제자리를 찾아갔. 제 민낯을 알게 되었음에도 현진은 자신에게 실망하지도 않았고 안고 있던 것을 밀어내지도 않았다. 조금씩 사그라드는 불안감에 해신은 그제야 긴장이 풀리기 시작한 몸을 기운 없이 늘어뜨렸다. 낱낱이 내보인 치부에도 현진은 한결같은 모습으로 자신을 다독이고 있었다. 안도감에 해신은 용기 내어 현진을 살짝 끌어안고서 팔에 힘을 주었다. 그 더해진 힘만큼이나 현진은 품 안에서 한가득 느껴지고 있었다. 말을 하는 데 온몸의 진을 뺀 듯한 모습에 현진은 작게 칭찬했다.

"고생했어."

그 말에 해신은 편안하게 고른 숨을 내쉬었고 그때마다 흉곽은 작게 들썩거렸다. 그러고도 한참이나 끌어안은 몸에 기대어 있던 해신은 어느 순간 맞닿은 몸에서 어떤 사실을 깨달았다. 편하게 잠을 청하려던 모양이었는지 현진은 가운 아래 아무것도 입고 있지 않았다. 더군다나 자신은 반쯤 가운을 풀어헤친 채로 제대로 입고 있지도 않았고. 뒤늦게서야 다른 이유로 긴장하기 시작한 해신은 어금니로 볼살이 짓무르도록 깨물고서 엉덩이부터 약간 몸을 뒤로 뺐다. 현진은 갑작스럽게 내빼려는 등허리를 붙잡은 손에 단단히 힘을 준 채 물었다.

"왜?"

"너무 가까워..."

'지켜주기로 약속했는데.' 해신은 눈을 질끈 감고 귀 끝을 발갛게 달궜다. 센티넬답지 않은 순진한 반응에 현진은 소리 없이 한쪽 입꼬리만 올려 웃었다. 이 틈만 나면 귀여운 짓을 하는 것을 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 아무것도 모르는 순진한 애를 잡아먹는 것만 같다는 착각을 저버릴 수는 없었지만. 현진은 찬찬히 그간 흉터 아래에 가려져 있던 탄탄한 몸 선을 눈으로 훑어내렸다. 긴장으로 도드라진 근육 윤곽을 따라 시선을 움직이던 현진은 아쉬운 듯이 헓바닥으로 아랫입술을 축였다. '믿으라는 말은 하지 말걸.'

