3. 파수꾼

124

- 다 잘 도착했어. 일하고 올게. 여기 덥다.

발신자 이름을 확인하고서야 현진은 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 급작스레 들이닥친 국제 문자 한 통에 덜컹거렸던 심장이 제자리에 도로 끼워 맞춰진 기분이었다. 잠깐 짬을 내서 한 문자였는지 다희가 보낸 문자 메시지는 간결하기 그지없었다.

놀란 마음을 진정시키자 해신의 안부가 더욱 궁금했지만, 경험상 다음 문자는 한참 후에 올 것이 분명했다. 당장 도착한 다희를 붙들고 이것저것 묻기도 미안했다. 해신이 곧바로 핸드폰을 쓸 수 있을 것 같지도 않았다. 아쉬운 마음을 뒤로한 채 현진은 가볍게 답신을 적어 내려갔다.

- 잘 도착해서 다행이네. 몸조심하고, 해신이 잘 부탁해. 그리고...

막힘없이 써 내려간 문장 뒤로 커서가 깜빡거렸다. 현진은 잠시 망설이다 다음 한 줄을 추가했다. '내가 보고 싶어 한다고 전해줘.' 국제 통신망을 거치는 문자는 한참의 기다림 동안 전송대기 상태에 걸려있었다. 친구를 통하는 말이 영 간지러운지 현진은 괜스레 휴대전화 화면에서 눈을 돌렸다. 힐끗 시선을 옮기자 지혜가 휴대전화 액정 화면을 골똘히 바라보고 있는 것이 시야에 들어왔다.

지혜는 입술을 말아 물고서 답장을 작성하고 있었다. 신중하게 단어를 고르는지 타자를 두드리는 손가락이 멈췄다가 움직이길 반복했다. 문자를 받고 나서 안도감보다는 신경이 더욱 쓰이는 모양이었다. 그럴만한 일이었다. 현장에 파견 나가는 센티넬을 숱하게 봐온 자신 또한 초조함을 느끼고 있었으니.

발신 완료를 확인하고서 현진은 입원실의 간이침대에 털썩 걸터앉았다. 무게를 따라 철제 구조가 작게 삐걱거렸다. 간밤의 숙취가 조금 남았는지 고개를 숙인 현진은 손바닥으로 눈가를 덮고 꾹꾹 눌렀다. 손끝에서 관골이 뻐근하게 문질렸다.

"다음 파견은..."

얼마나 시간이 지났을까. 시계 초침 째깍대는 규칙성을 깨고 목소리가 들려왔다. 현진은 손바닥에 지탱하던 얼굴을 들어 그쪽을 향했다.

"그때는 가이드도 동행하는 거지?"

현진은 그 질문이 단순한 불안감 해소보다는, 다음을 내포하고 있는 것 같다고 생각했다. 그리고 지혜의 눈을 마주한 순간 그 생각은 거의 확신에 가까워졌다. 현진은 일순 무방비할 정도로 드러난 표정을 애써 가다듬었다. 물결처럼 일렁이는 제 얼굴이 홧홧하게 느껴질 정도였다. 형광등에 반사된 빛은 지혜의 동공에 광점처럼 박혀있었다. 지혜는 질문이 모호했다고 생각했는지 짤막한 근거를 덧붙였다.

"나도 훈련받고 있으니까."

간단한 질문이었지만 현진의 입은 쉽사리 떨어지지 않았다. 무뎌지는 것보다는 날카로운 것이 좋았고, 어중간한 마음가짐으로는 현장에 적응할 수 없다는 것을 알았다. 그럼에도, 역설적으로 현진은 그 어떤 각오가 벼려진 눈을 마주한 순간 알 수 없는 철렁임이 바닥까지 떨어졌다 돌아오는 것을 느꼈다. 공중에 붕 뜬 정적이 불편함을 남기기 전에 현진은 애써 딱딱하게 굳은 성대를 움직였다.

"가이드는 호신 훈련만 받았다고 바로 현장에 투입되는 건 아니야. 독도법이나 군사 협정도 배워야 하고. 포로가 됐을 때 안전하게 투항 절차 밟는 법도 숙지해야 해. 팀 적인 합도 맞춰야 하고, 또..."

수동적인 의미를 담은 채 말이 빙빙 돌았다. 자신이 걸어온 전철을 부러 더 길게 늘여 설명하면서도 현진은 이게 맞는 방식인지조차 확신하지 못했다. 짚어준 것처럼 지혜는 지금껏 배워온 것보다 더 많은 것을 가르쳐줘야 했고 시행착오도 겪어야 했다. 지레 높은 장벽부터 세워버리는 것이 앞으로의 과정 중에 좋지 않은 영향을 끼칠 것은 분명했다. 다만 현진은 이 길에 발을 들이게 하는 게 맞는 일인지를 정말로 확신할 수 없었다.

"그래?"

지혜는 말간 눈자위를 옆으로 굴리며 눈썹에 힘을 주었다. 간결하게 대답해도 심부가 답답하게 불편했다.

"빨리 동원되는 게 좋은 건 아니야."

현진은 알 수 없는 쫓기는 듯한 심정으로 말을 붙였다. 물론 파견 일정이 늦어진다고 해서 사고가 일어나지 않는 것도 아니었지만, 현진은 다른 무엇보다도 익숙해지는 것이 가장 경계할 지점이라고 여겼다. 국장님께서 효율 나오지 않는 고급 인력을 현장에 처박아 둘 리 없다는 사실은 만고 불변의 진리였기에.

"다음에도 여주 혼자 보낼 수는 없잖아. 책으로 외우는 건 내가 혼자 해볼 수 있을 것 같은데..."

흐릿하게 뭉그러진 뒷말은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 신체적인 훈련은 벼락치기로 할 수 있는 분야가 아니었기에 훈련 시간을 늘려야겠다는 생각 따위를 하는 것이 분명했다. 에둘러 선을 그어둔 말에도 지혜는 방향성을 우선 가다듬었다. 앞으로도 여주가 혼자 파견을 더 나갈 수도 있다는 사실이 도리어 경각심을 일으키는 모양이었다.

그 마음을 십분 이해하면서도 현진은 무의식적으로 자신의 허벅지께를 문질렀다. 골반까지 가로지르는 흉이 욱신거리는 듯한 착각이 일었다. 이미 지혜가 각오했더라면 그걸 함부로 판단해서도 안 됐다. 도리어 복잡한 생각이 더 큰 사고로 이어질 수도 있었다. 불확실한 감각 속에서 현진은 천천히 몸을 일으켰다. 간이침대 철제 프레임이 짧게 삐걱거렸다.

"책으로는 못 배우는 것도 있어. 한 번도 문서화 된 적이 없으니까."

현진은 걸음을 옮겨 벽면 한가운데 크게 자리한 창가 앞으로 다가갔다. 지혜는 그 궤적을 눈으로 좇았다. 먼지가 조밀하게 눌어붙은 투명한 창문 너머에는 주변의 빛이 여과 없이 스며들고 있었다. 여즉 하늘에 매달린 늦은 햇빛, 맞은편 건물의 전등 빛, 파이프 외벽에 굴절된 반사 빛. 현진은 사방을 촘촘히 메우는 빛을 한번 훑어보며 창가 끄트머리에 밀려있는 커튼을 움켜쥐었다. 짙은 암적색의 두툼한 암막 커튼이 손아귀 안에서 부드럽게 주름졌다.

"지금부터 보여줄 건 가이드끼리만 알아보는 거야."

언젠가 혹한기 야전 훈련을 하면서 간이 텐트 아래 누워있을 때의 문장이었다. 아래턱이 덜덜 떨릴 정도의 추위에 오리털을 누벼 넣은 작은 침낭 안에 몸을 구긴 채, 서경은 자꾸만 몸을 웅크리려는 현진에게 속삭였다.

'현진아, 너 다음 달에 처음 현장 나가지. 잠깐만 눈 떠봐.'

'왜요, 선배. 지금 너무 추운데.'

'알아. 다음에 알려주려다가 너 나가서 얼어 죽을까 봐 가르쳐주는 거야.'

그날은 눈꺼풀까지 꽁꽁 얼어붙은 듯한 추위였다. 살이 에는 듯한 바람이 텐트를 긁고 지나간 사나운 밤. 서경은 그 성난 바람 소리 아래 파묻혀 생전 들어본 적 없는 언어를 가르쳤다. 사시나무처럼 떨리는 팔짱을 웅크리고서 현진은 하염없이 그 순간을 곱씹었다. 현진의 하얗게 질린 손등을 힘주어 감싸 쥔 채, 서경은 얼어붙은 아래턱을 잘게 부딪쳐가며 작은 소리로 덧붙였다.

'아무한테 말하지도 말고, 보여줘서도 안 돼. 나중에 때가 되면 너도 누군가에게 알려줘야 할 때가 올 거야. 그때 나처럼 알려줘.'

손에 감기는 암막 커튼의 감각이 부드러웠다. 현진은 힘을 주어 커튼을 쳤다. 알루미늄 레일을 따라 커튼 고리가 자르르 미끄러졌다. 가려진 창문 반쪽에 어둑한 그림자가 드리웠다. 의도를 파악하기 힘든지 지혜의 눈동자에 의아한 빛이 띄었다. 현진은 설명하는 대신 반대쪽 창가로 다가가 창으로 드는 빛을 마저 가리기 시작했다. 가장자리까지 빈틈없이 틈새를 차단하자 시각을 의지할 곳은 오로지 머리 위의 형광등뿐이었다.

뒤이어 현진은 바로 그 형광등 스위치 앞으로 다가갔다. 무슨 질문을 꺼내기도 전이었다. 달칵, 전원과 함께 입원실 내부에 밤이 내렸다. 그 인공적인 암흑은 순식간에 공간을 지배하고 모든 시신경을 차단했다. 어스름한 저녁을 거치지 못한 밤은 눈이 익숙해질 틈조차 주지 않았다. 지혜는 야맹증 환자처럼 큰 눈을 몇 번 반복해서 깜빡였다. 두꺼운 커튼 아래로 실선 같은 빛이 한 줄기 새어들고 있었지만, 시각에는 조금의 도움도 주긴 어려워 보였다. 그림자조차 남지 않은 어둠 속에서는 모든 것이 잠든 새벽처럼 고요하게 가라앉아 있었다.

"현장에 가면 전투복 조끼 가슴 왼쪽 주머니에 항상 플래시가 있을 거야."

혹한기의 어느 밤처럼 매서운 바람도 살을 에는 추위도 없었기에 현진은 목소리는 더욱 또렷하게 들려왔다. 지혜는 그 방향을 향해 퍼뜩 고개를 돌렸다. 시각이 가려진 덕분에 청각이 더욱 예민하게 곤두서 있었다. 시계 초침 소리나 병실 밖의 가벼운 신발 소리가 멀찍이서 자잘하게 들려왔다. 현진이 천천히 발걸음을 옮길 때마다 방 안에서 가볍게 신발 밑창이 닿았다 떨어지는 소리가 들려왔다. 그 유일한 흔적을 향해 지혜의 집중력이 따라 움직였다. 발걸음은 입원실 어디쯤에서 멈춰 섰다.

"잘 봐."

칠흑 같은 새카만 어둠 속에서 무얼 보라는 것인지 알 수 없었다. 그리고 그 기초적인 의문이 휘발되기도 전에, 등대 불빛이 섬광처럼 터져 나왔다. 어둠을 가르고 쭉 뻗어 나온 강한 빛은 순간적으로 시신경을 태울 정도로 홍채를 아리게 했다. 갑작스러운 불빛에 지혜의 눈가가 방어하듯 일그러졌지만 시선은 끝까지 그 광점 한가운데를 향하고 있었다. 지혜는 그게 핸드폰 플래시라는 것을 뒤늦게 깨달았다.

회복된 시각은 짧은 적응 시간을 가졌다. 선명한 광점 아래로 공기 중에 뿌옇게 흩날리는 먼지 알갱이가 보였다. 강한 빛을 앞둔 덕분에 현진의 얼굴 윤곽은 간신히 알아볼 수 있을 정도로만 모습을 드러냈다. 턱을 매듭짓는 곡선이 조곤조곤하게 움직였다.

"모든 신호의 시작은 빠르게 두 번 깜빡이는 거야."

현진의 손으로부터 길을 내는 빛은 순식간에 두 번 사그라들었다가 곧바로 다시 재점등됐다. 빠르게 점멸하는 빛이 파노라마처럼 뇌리에 강하게 남았다.

"이건 위급할 때 보내는 신호."

깜빡, 깜빡, 깜빡. 깜...빡. 깜빡. 깜...빡. 현진이 만들어내는 빛의 주기는 번개처럼 찰나를 스치기도 했고 긴 간극을 가지기도 했다. 일정 간격을 두고 불빛이 깜빡거릴 때마다 주변 사물들이 모습을 드러냈다 감추길 반복했다. 안구가 쓰라릴 것이 분명하기 짝이 없는 상황에도 지혜는 그 부서지는 신호를 빠짐없이 눈에 새겨넣었다. 눈 한번 깜빡임 없이 순서를 암기하던 지혜는 어떤 사실을 퍼뜩 깨달았다.

핸드폰 플래시가 보내는 신호는 기존에 사용하던 군용 매뉴얼과는 완벽히 다른 체계를 가지고 있었다. 약간의 변형이 아닌 완전히 독립된 규칙성은 모스, 아스키, 에니그마 그 어디에도 기반하고 있지 않았다. 현진이 그 의미를 알려주지 않았더라면 지혜는 이 점멸하는 광점에서 어떤 위급 신호도 읽어낼 수 없었을 것이었다. 묻지 않아도 지혜는 그 이유 또한 곧바로 알아차렸다.

가장 우선적으로 보호한다고 한들 가이드는 늘 수단으로 쓰이곤 했다. 아주 오랜 시간 동안 그 사실을 누구보다 가까이서 체감한 것이 바로 자신이었다. 그 때문에 속에 성을 쌓고 있기도 했었으니. 모든 것이 통제되고 감시당하고 있음에도 전선에 나서는 가이드들은 저들만의 안전망을 만들고 있었다. 하루하루가 위태로운 현장에 내몰렸을 때 결국 보호해줄 수 있는 것은 서로뿐이었기에.

가이드가 가이드에게, 작전부 선배가 후배에게. 그 어떤 규정집에도 기록되지 않은, 오로지 구전으로만 전해지는, 노트 귀퉁이에 짧은 메모로도 기록되지 않은 문장들. 그럼에도 누군가의 머릿속에서는 결코 잊힌 적 없는 빛의 언어였다. 무형의 동료애가 시각화된 순간 지혜는 살면서 단 한 번도 느껴보지 못한 이상하고 오묘한 감각이 심부를 꿈틀대는 듯한 착각을 느꼈다.

"반대로 이건 구조신호를 목격했을 때 확인했다는 답신이야."

현진의 목소리에는 조금 전보다 힘이 담겨있었다. 어쩌면 약간의 확신일 수도 있었고. 깜...빡, 깜...빡... 조금 전보다 느리게 이어지는 빛은 총 여섯 번을 점멸했다. 마지막 광점이 거두어지자 이내 빛은 흔적도 남기지 않은 채 어둠 속에 모습을 숨겼다. 지혜는 그 휘발성 강한 언어를 끊임없이 머릿속으로 곱씹었다.

"쓸 일이 없길 바라지만, 꼭 기억하고 있어. 이 신호를 알아보는 사람이 네 편일 거야."

섬광이 지났던 자리에 잔상이 별처럼 두 눈에 남았다.

