3. 파수꾼

113

문화복지관 지층 실내 벤치에 앉아서 지혜는 피로한 눈을 깜빡였다. 수영하는 동안 너무 진을 빼서인지 졸리기도 했고 몸이 무척이나 무거웠다. 위층에 노래방이며 헬스장을 두고 있었지만, 문화센터에 있는 다른 사람은 아무도 없는 것 같았다. 무서울 정도로 텅 빈 로비는 오가는 인기척 하나 없었다. 애초에 열한 시가 넘은 이 시간까지 시설을 이용하고 있을 가이드도 없었지만. 지혜는 손등으로 입을 가린 채 짧게 하품했다. 이렇게 조는 모습을 보여줄 바엔 사람이 없는 것이 차라리 다행이었다.

등받이에 기대어 찌뿌둥한 고개를 스트레칭하고 있던 찰나 2층 계단에서부터 여주가 종종걸음으로 내려왔다. 위층 무인 편의점에서 무얼 사 들고 내려왔는지 입꼬리의 웃음이나 잰걸음이 신이 나 보였다. 샤워까지 마치고 집으로 향하려던 순간 여주는 챙겨야 하는 것이 있다며 얼른 계단을 뛰어올랐다. 잠깐만 기다려달라는 말처럼 순식간에 편의점을 다녀와 지혜의 앞까지 다가온 여주는 양 손바닥 안에 하나씩 뿌듯하게 쥐인 물건을 내밀었다.

"물에 들어갔다 나오면 이걸 꼭 먹어야 해요."

" ... 바나나맛 우유?"

익숙한 플라스틱 통 우유를 내려다보며 지혜는 의아하게 반문했다. 꼭 먹어야 한다는 것 치고는 퍽 소소했다. 그다지 특별한 음료도 아니었는데. 여주는 꼼꼼하게 챙겨온 빨대를 비닐까지 뜯어서 우유에 꽂아주었다. 차례대로 지혜의 몫과 자신의 것에 빨대를 꽂은 여주는 그중 하나를 내밀었다.

"목욕탕 가는 날에 엄마가 항상 사주셨거든요. 어렸을 때는 바나나 우유 없으면 아예 안 따라가려고 했대요."

순간 바나나 우유를 사달라고 칭얼거리는 어린 여주가 상상이 되어 짧게 웃음이 새어 나왔다. 그 모습 그대로 성장하기라도 한 것인지 단 우유를 한 모금 빨아들이는 여주의 뺨에 불그스름하게 혈색이 올랐. 고작 바나나 우유 하나에 신나 하는 모습이 신기하기도 했고. 하물며 그렇게 예전 기억이 나는 걸 하고도 아무렇지도 않은 건지. 가족의 품이 그립지는 않은 것인지. 실없이 머금던 잔웃음이 잦아들었다.

"여주야, 너는 ..."

지혜는 충동적으로 물으려던 질문을 삼키고 말끝을 흐렸다. 이제 와서 물어야 무슨 소용인가 싶기도 했고 애써 속상한 얘기를 꺼내고 싶지 않기도 해서였다. 지혜는 손안에 들린 우유 단지를 내려다보았다. 반투명한 플라스틱 표면에 작은 이슬들이 송골송골 맺혀있었다. 바나나맛 우유는 어릴 때 먹고 먹어본 기억이 없었는데. 손바닥으로 찬 기운이 스며들었다. 마지막으로 먹어본 것이 언제인지 알 수도 없었지만 제 손으로 사 먹었을 리는 없으니 아빠가 사주셨던 것이 분명했다.

그 맛이 어땠는지조차 불분명한 채로 지혜는 빨대 끄트머리를 물어 한 모금을 빨아들였다. 샛노란 대롱을 타고 달착지근한 인공 바닐라 향이 입 안에 훅 번졌다. 달큼한 여운이 남는 맛에 입맛을 다셨다. 체내에 당이 섭취되어 피가 도는 듯한 느낌이 났다. 단숨에 제 몫을 비운 여주는 빙긋 웃어 보이며 재차 물었다.

"맛있죠?"

"맛있네."

가볍게 대답한 지혜는 빨대를 물어 바나나 우유를 마저 꼴깍꼴깍 넘겼다. 수영장에서 너무 기운을 많이 뺀 터라 뭘 먹어도 맛있기는 했을 터였다. 얼마 지나지 않아 쪼록거리며 마지막 남은 우유가 대롱을 타고 올라왔다. 우유를 말끔히 해치우는 것을 뿌듯하게 바라보던 여주는 빈 우유 단지를 받아서 쓰레기통에 버리고 왔다. 지혜는 입 안에 끈끈하게 남은 단맛에 연신 입맛을 다셨다.

"집에 갈까요?"

여주의 말을 따라 몸을 일으키던 순간이었다. 평소처럼 다리에 힘을 주고 일어서는 순간 지혜는 후들거리는 허벅지를 느끼고 벤치에 도로 풀썩 주저앉아버렸다. 놀란 여주가 허벅지며 종아리를 주물러주며 다친 곳을 확인해주었지만, 아니나 다를까 온전히 체력적인 문제였다. 수영이 끝나고 긴장과 함께 남은 힘까지 같이 풀려버렸는지 다리 근육에 힘이 잘 들어가지 않았다. 손아귀로 무릎 안쪽을 꾹꾹 주물러주던 여주는 자연스럽게 지혜를 향해 등을 내밀었다.

"오늘 체력을 많이 써서 그런가 봐요. 업어드릴게요."

순순히 그 등에 몸을 기울이면서도, 지혜는 정말로 오늘 문화센터를 이용하는 사람이 없어서 천만다행이라고 생각했다. 이미 무수히 많은 이들이 지혜가 자신의 센티넬 등에 업혀 운반되고 있는 모습을 본 후였지만.

지혜를 등에 업은 채 여주는 천천히 문화복지관 밖으로 걸어 나왔다. 유리문을 밀고 나서자마자 선선한 바람이 머리카락을 나부꼈다. 일요일 밤의 기지국은 놀라울 정도로 고요하고 한산했다. 가로등 불만 드문드문 놓인 길에는 사람 그림자 하나 보이지 않았다. 지혜는 마음을 조금 내려놓고 편안하게 여주의 목을 끌어안았다. 체온 따뜻한 목덜미에서 맥박 두근거리는 감촉이 피부로 느껴졌다.

수풀 우거진 산속의 밤공기는 마시는 것만으로도 기분이 좋아질 정도로 상쾌했다. 혼자 걷기도 힘들 정도로 녹초가 된 체력이었지만 마음속 뿌듯함은 그만치 반비례하고 있었다. 자신 또한 25미터 거리의 레인을 여주를 끼고서 끝까지 갈 수 있을 줄은 몰랐는데. 수중 적응을 도와주려 한 일이었지만 되려 자신에게도 성취가 느껴졌다. 어쩌면 여주를 만나고부터 활력이 생기는 것도 같았다. 그 기분이 파장의 형태로도 느껴지는지 여주의 걸음이 한결 가벼웠다.

하늘은 높고 바람은 선선했다. 소쩍새 우는 소리가 높은 나뭇가지 위에서 들려왔다. 밤길은 어둑했지만 되려 포근했다. 밤바람이 귓가의 머리카락을 기분 좋게 간질였다. 지혜는 업혀있는 등에 기대어 하늘을 올려다보았다. 풀벌레 찌르르 우는 소리가 수풀 사이사이 맴돌았다.

"하늘이 맑다."

감탄하듯 들려오는 감상에 여주는 걸음을 멈추어 서서 하늘을 올려다보았다. 유독 맑게 갠 밤하늘이었다. 시원하게 트여 광해조차 없는 밤하늘에는 별들이 촘촘하게 천체를 메우고 있었다. 여태껏 봐온 하늘 중에서도 손에 꼽히는 광경에 여주는 숨을 크게 삼켰다.

"저기 지혜 씨 별자리 있어요."

여주는 4월 하늘 중앙에 떠 있는 별자리를 향해 말했다. 촘촘하게 별이 모여있는 프레세페 성단을 발견한 것이 분명했다. 지혜의 별자리는 태양이 지나가는 길목에 떠 있었다. 내일 아침 동이 트면 저 황도를 따라 태양이 움직일 것이다. 천체가 이치에 맞게 움직이는 것뿐이었지만 그 자연의 규칙성은 마음을 편안하게 만드는 힘이 있었다. 맑은 밤하늘이 무척이나 마음에 드는지 지혜는 유달리 즐거움이 묻어나는 어투로 혼잣말했다.

"원래 이맘때쯤엔 밤안개가 자주 꼈었는데."

"제가 와서 그런가 봐요. 제가 놀러 가면 항상 그 지역은 날씨가 좋았거든요."

능청스럽게 돌아온 대답에 하릴없이 짧은 웃음이 흘러나왔. 제가 무슨 일기예보 센티넬이라도 되는 것도 아닌데. 그 말이 사실이라는 양 구는 태도가 귀여워서였다. 하늘을 올려다보며 마주 웃던 여주는 마침 생각난 말을 덧붙였다.

"예전에 읽었던 책 구절이 생각나요. 알퐁스 도데의 별이라는 책인데."

"무슨 구절인데?"

밤하늘에서 눈을 떼지 못한 채 지혜는 순순히 되물었다. 학부 졸업 프로그램으로 문학 여행을 떠났을 때 읽었던 책이었다. 몇 년 전 그때에도 별 밝은 밤에 어울린다고 생각해서 선정한 책이었는데. 그때 봤던 밤하늘보다 지금이 훨씬 더 맑고 선명하다는 것은 확신할 수 있었다. 여주는 책 구절을 머릿속으로 곱씹으며 천천히 암송을 시작했다.

"나는 생각했다. 그 많은 별들 중 가장 섬세하고 찬란한 별 하나가 길을 잃고 내려와 내 어깨에 기대어 잠들어 있다고."

여주의 목소리는 별의 잔상과 더불어 잔잔하게 어우러졌다. 다른 좋은 문장들보다 그 구절이 먼저 생각이 났다. 단어를 곱씹고 입으로 외울 때마다 지혜와 퍽 어울리는 구절처럼 여겨졌다. 여주는 지혜의 허벅지 아래를 받치고 있는 손 매듭을 더욱 단단히 유지했다. 하늘을 메운 이 많은 별들 중에서 가장 섬세하고 찬란한 별 하나가, 정말로 제 어깨에 기대어 있는 것 같아서. 가만히 그 구절의 여운을 속으로 되새기고 있던 찰나, 지혜는 눈을 동그랗게 뜬 채 하늘 한 귀퉁이를 보며 짤막하게 외쳤다.

"여주야, 저기!"

놀란 외침을 따라 여주의 시선이 빠르게 움직였다. 목동자리 옆으로 유성우가 짧은 궤적을 남기며 떨어지고 있었다. 여주는 짧게 감탄사를 내뱉었다. 유성우는 이내 흔적도 남지 않고 모습을 감추었다. 희귀한 광경을 목도한 흥분감에 등 뒤로 빠르게 울리는 맥박이 느껴졌다. 지혜는 약간 들뜬 목소리로 감탄을 내뱉었다.

"정말 네가 와서 그런가 봐."

동공에 비친 탁 트인 밤하늘은 끝도 없이 저편까지 광활했다. 별은 고요히 반짝였고, 천체는 조용한 자전을 이어갔다. 아무도 지나는 이 없는 밤길에, 겹쳐있는 체온만이 서로를 절실하게 느끼게 했다. 오묘한 감정들이 마음속에 가득 감겨들었다. 지혜는 담담하게 그 감상을 곱씹어 표현했다.

"별이 참 밝다."

그 말처럼 별이 참 밝아서였는지. 아니면 바람이 선선해서였는지, 풀벌레 소리가 평온해서였는지. 어깨에 작은 별을 이고서 여주는 하염없이 밤하늘을 우러렀다.


***


산을 끼고 있는 탓에 센터는 한밤중이면 빈틈없는 어둠이 공간을 밀도 높게 차지하고 있었다. 살짝 열어둔 안방 커튼 틈새로 밤하늘만이 유달리 맑고 선선했다. 홀로 선명한 달빛을 바라보던 해신은 품 안에서 눈을 감은 채 고른 숨소리를 반복하고 있는 현진을 바라보았다. 오르내리는 호흡도 규칙적이었고 이불도 빗장뼈 아래까지 착실하게 덮고 있었다. 평소였더라면 자신도 뒤이어 수면에 들었겠지만, 해신은 눈을 감는 대신 뺨에 드리운 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주며 소곤소곤 물었다.

"잠이 안 와?"

잠든 것처럼 평온하던 눈썹이 가볍게 움찔거렸다. 현진은 작게 뒤척이며 감고 있던 눈을 떴다. 이미 십여 분째 시도하던 것이 실패라고 확신했인지 현진은 조금 기운이 없는 목소리로 한탄하듯 말했다.

"낮에 너무 많이 잤나 봐."

그 말처럼 현진의 때아닌 불면은 휴일을 온전히 휴식에 쏟아부으면서 벌어진 문제였다. 낮 시간 내내 잠을 자다가 식사 시간에만 간신히 비몽사몽 해신이 차려준 밥을 먹고 다시 곯아떨어지길 반복했다. 그렇게 온종일을 잠으로 보낸 덕분에 새벽 한 시가 넘어가는 시간까지 정신이 말똥거렸다. 이대로 밤을 새운다면 당장 내일 출근해서가 걱정이었다.

"영화라도 볼까?"

제안과 동시에 해신은 상체를 반쯤 일으켰다. 즉각적인 행동력에 현진은 다급하게 해신의 배를 끌어안고서 만류하듯 뜯어말렸다. 진작 해신의 배 위에 팔을 올려두고 있지 않았더라면 그마저도 실패로 돌아갔을 속도였다. 자신이야 낮에 종일 잤으니 영화를 보든 상관이 없었지만, 해신은 아니었다. 제가 밀린 잠을 몰아서 자는 동안 해신은 식사를 준비하고 뒷정리까지 하느라 바빴으니까. 현진은 해신이 그 아주 중대한 사실을 잊었다는 것을 간결하게 지적해주었다.

"너 자야지."

"괜찮아."

그리고 해신은 더 간결하게 대답했다. 별것 아닌 이유에 몸을 마저 일으키려던 순간 현진은 끌어안은 팔에 와락 힘을 주었다. 끌어당기는 힘을 따라 해신은 반사적으로 일으키려던 몸을 얼른 숙였다. 현진의 위로 반쯤 기울어진 엉거주춤한 자세였다. 복부 윤곽선을 어르듯 슬슬 쓰다듬는 손길이 부드러웠다. 평온한 감각이 살갗을 간질였다. 해신은 조금 자세를 들어 몸을 더 가까이 겹쳤다. 맞닿은 체온에 현진은 옅게 웃었다. 나른하게 번지는 고른 숨소리가 기류를 흔들었다.

구름 뒤로 넘어간 달빛은 빛 한 점 남김없이 침실 안에 칠흑을 내렸다. 현진의 새카만 눈동자는 그 어둠 속에서 해신의 윤곽을 식별하려는 듯 느릿하게 허공을 헤맸다. 몇 번이고 시도해 보던 코끝 하나 알아보는 것도 불가능에 가깝겠지만. 해신은 이 순간을 순수하게 즐거이 관찰하곤 했다. 새벽 속의 동공은 평소보다 조금 더 둥글게 확장되어 있었고 눈깜빡임이 더디게 이뤄졌다. 허공을 더듬던 시선 끝에 모호한 힘이 들어갔다. 부러 호흡을 참았더니 거리감조차 긴가민가한 모양이었다. 해신은 소리 없이 입꼬리를 올리며 이미 시선을 마주하고 있다는 사실을 귀띔해줘야 할지 고민했다.

부쩍 가까워진 거리에서 해신은 찬찬히 시선을 내렸다. 손 뼘 하나 거리에조차 빼곡하게 들어찬 칠흑 덕분에 해신은 조금 자유롭게 현진의 얼굴을 관찰할 수 있었다. 섬세하게 움직이는 얇은 눈꺼풀이나, 단정하게 떨어져 내리는 콧잔등. 미약하게 벌어져 호흡을 색색거리고 있는 입술까지. 그 입술 안쪽의 연한 살결은 매끈하게 반질거리고 있었다. 골똘히 그 모습을 보면서 해신은 반사적으로 아래턱에 힘을 주었다. 이 찰나에마저 제가 얼마나 많은 충동을 느끼는지 알고는 있을까. 해신은 고개를 기울여 현진의 뺨에 짧게 입맞춤을 남기는 것으로 표현을 함축했다. 누가 듣는 것도 아니었지만 현진은 해신에게만 들릴 정도로 작게 소곤거렸다.

"영화 말고."

"영화 말고?"

"오늘은 얘기하다 자고 싶어."

"알겠어."

해신은 웃으며 금세 백기를 들었다. 곧바로 자세를 고쳐 누운 해신은 현진의 머리 아래에 팔을 집어넣었다. 팔베개를 해주는 몸짓에 현진은 익숙하게 옆으로 누워 허리춤을 끌어안았다. 티셔츠 아래로 들어온 손바닥이 등줄기를 천천히 쓰다듬기 시작했다. 척추를 따라 쓸어내리는 따끈한 체온이 좋은지 달큰한 숨소리가 절로 흘러나왔다. 정작 얘기를 하자고 해놓고서 현진은 선뜻 말을 꺼내지 못했다. 하고 싶은 얘기가 있는지 말할 때를 찾는 모습이었다. 해신은 느긋하게 준비되길 기다리며 등허리를 어루만졌다.

평소보다 진중한 태도로 화두를 고민하는 모습에 해신은 덩달아 깊은 생각에 잠겼다. 덕분에 침실에는 한참 동안 침묵이 내려앉았다. 시계 초침 넘어가는 소리가 지나치게 크게 들렸다. 커튼 너머로 달 끄트머리가 비쳤다가 사라졌다. 얼마 지나지 않아 현진이 먼저 말문을 열 것처럼 입술을 조금 벌렸다. 마침내 대화를 시작할 마음가짐을 먹은 모양이었다.

그러나 현진은 곧바로 말을 거는 대신, 상황을 조금 살펴보았다. 조금 전부터 안고 있는 몸에서 아무런 움직임도 느껴지지 않고 있었다. 꼭 수면에 빠진 것처럼 조용했다. 해신은 아침에 기상해 지금까지 깨어있었으니, 이대로 잠이 들었을지도 모를 일이었다. 현진은 목소리를 낮추어 작게 속삭여 물었다.

"자?"

"더 기다려도 돼."

"아니야."

얘기할 준비가 되었는지 현진은 몸을 한 번 뒤척여 자세를 고쳐 누웠다. 덕분에 팔꿈치까지 밀려 내려간 이불을 해신이 다시금 덮어 올렸다. 턱 아래까지 포근하게 감싸진 채 현진은 잠긴 목을 한번 가다듬고 운을 띄웠다.

"해신이는 언니한테 뭐 바라는 거 없어?"

"바라는 거?"

"그냥... 뭐든. 서운한 거나. 훈련도 제대로 신경 못 써준 것 같아서."

"음."

진중하게 고심하는 듯 짧게 고민하는 소리가 들려오자 현진은 자신도 모르게 약간 긴장했다. 컴컴한 어둠 때문에 해신의 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 차라리 눈에 보이지 않으면 긴장이 덜 할 줄 알았는데 도리어 반응을 알 수가 없어서 더욱 초조하게만 느껴졌다. 목소리가 들려오는 곳을 막연히 응시하며 혀로 마른 입술을 훔쳤다. 현진은 부러 너그러운 기색을 내비치려 태연하게 덧붙였다.

"편하게 말해도 돼."

"진짜 다 말해?"

"다 얘기해."

"알겠어."

대화를 거듭할수록 현진은 도리어 여유를 잃어갔다. 바라는 것이 최소 두 가지 이상이 된다는 사실에 현진은 눈동자를 굴리며 서운하게 한 게 있었는지 빠르게 복기하고 있었다. 먼저 말을 꺼내놓고서 긴장한 표정에 해신은 소리 없이 웃었다. 어쩌면 몇 주 전까지 거슬러 올라가 기억을 쥐어 짜내고 있을 그 모습이 무척이나 귀엽기는 했지만. 너무 오랜 시간 마음을 졸이게 하고 싶지는 않았는지 해신은 잠시 고민 끝에 이윽고 입을 열었다.

"내가 바라는 건 ... 현진이가 아침마다 나를 찾아주면 좋겠다, 오늘 하루 아무 일도 없었으면 좋겠다. 그래도 힘든 일이 생기면 나한테 기대주면 좋겠다, 오늘 뭐 먹고 싶은지 나한테 얘기해줬으면 좋겠다."

밤공기를 따라 조곤조곤 들려오는 목소리에느 애정이 꾹꾹 눌러 담겨 있었다. 차분하게 바람을 이어가면서 해신은 찬찬히 현진의 얼굴을 바라보았다. 잔뜩 긴장하고 있던 눈동자가 점차 안도감으로 풀어지고 뭉클한 감정을 내비치는 것을 해신은 눈길로 다정하게 어루만졌다.

"계속 내 옆에 있어 주면 좋겠다."

"..."

"그게 다야."

해신은 간결하게 소원을 마무리했다. 긴장하고 있던 것이 괜스레 무안할 정도였다. 서운하거나 바라는 것을 말해보라고 마련해준 순간에조차 욕심을 내지 않는 모습에 현진은 조금 먹먹하게 잠긴 음성으로 타이르듯 말했다.

"... 너 좋은 거 얘기해야지."

"이게 좋아."

다정하게 단호한 대답이었다. 문득 마음이 파도처럼 일렁여서 현진은 어둠을 향해 천천히 손을 뻗었다. 뺨을 쓰다듬고 싶어서 내민 손은 장님처럼 엉뚱한 허공을 헤집다가 이내 콧등에 툭 닿았다. 잠깐 움찔하며 멈추던 손끝은 그 형체를 파악하려는 듯 천천히 움직여 얼굴 윤곽을 더듬었다. 손길은 콧날을 따라 눈썹뼈를 매만지고 이내 천천히 아래로 내려갔다. 입술을 만지작거리는 손동작에 해신은 낮게 웃었다. 웃을 때마다 숨결이 손마디를 간지럽혔다. 해신은 그 손등을 부드럽게 감싸 쥐고서 손바닥에 짧게 입을 맞추었다.

"간지러워."

웃으며 손가락을 움츠리면서도 현진은 손을 빼지 않았다. 해신은 천천히 그 손을 이끌어 자신의 뺨 위로 가져다 대었다. 조심스레 어둠 속에서 움직이는 손끝이 뺨을 어루만지고 귓등을 쓰다듬었다. 미지의 지역을 개척하듯 현진은 섬세하게 손길을 이어갔다. 손가락 아래서 귀의 도드라진 연골이, 말랑한 귓불이 차례대로 만져졌다. 그 손길이 기분 좋은지 해신은 나른한 한숨을 내쉬었다. 고요한 어둠이 내려앉은 침실에서는 청각이 더욱 선명했다. 그 숨소리에 만족감이 느껴지는지 현진은 낮게 웃었다.

"이대로 시간이 안 갔으면 좋겠다."

해신은 고개를 기울여 그 이마에 짧게 입술을 맞추었다.

"나도,"

