3. 파수꾼

115

사방에 높은 산등성이를 두르고 있는 기지국은 큰 덩치를 웅크리고 있는 듯한 모양새였다. 외부에서 보기로 거대하고 중압적인 고요함을 유지하고 있었지만, 실상 내부는 개미집처럼 자잘한 움직임들로 활동적이었다. 근 일주일간 센터의 평직원들은 유례없는 사건을 떠드는 것으로 내내 시간을 보냈다. 구내식당을 채우고 있는 소음들의 칠 할이 신설 부서인 기동본부에 관한 것이었고, 나머지는 조기퇴근에 관한 것이었다. 식판에 밥을 받아와 팀별로 옹기종기 모여 앉아 하는 얘기들이란 요즘 그랬다.

그도 그럴 것이 국제회의에서의 일이 잘 풀렸는지, 일주일 후 돌아온 국장은 아주 너그러운 행정 운영을 보이고 있었다. 주말 간 고생한 직원들에게 성과급과 당일 조기퇴근을 허락한 것이 그 일례였다. 성과급은 그렇다 치더라도 업무량 축소에 민감한 국장이 하사한 것 치곤 조기퇴근은 상당히 파격적인 혜택이었다. 몇몇 부서들은 부러움 섞인 시선을 받으며 월요일 오전 열 한시에 개선장군처럼 당당히 정문을 통과해 퇴근했다. 남은 이들은 구내식당으로 터덜터덜 돌아가 식판에 밥을 받아야 했지만. 그래도 남는 떡갈비를 한 장씩 더 받았으니 콩고물이 아예 없지는 않았을지도 모른다.

조기퇴근을 실패한 이들에게 기동본부 근무 지원 공문은 새로운 화두였다. 기초적인 업무부터 전문화된 작업까지. 각 부서에서 지원자들을 각출해내 규모를 키우겠다는 공문이었다. 작게나마 한자리하고 있는 중견들에는 모험적이었지만, 연차가 덜 쌓인 이들에게는 구미가 당기는 자리였다. 국장이 밀어주는 부서이니 재깍 라인을 잡아야 한다는 혁신적인 주장이나, 그래도 가이드 상사 밑에서 승진하기는 쉽지 않을 거란 회의적인 주장이 끊임없이 오가고 있었다.

그렇게 침 튀겨가며 떡갈비를 씹어대고는 있었지만, 선뜻 누구도 요즘 기동본부 현황을 말할 수는 없었다. 기동본부 내부 탐색을 하고 싶더라도 그 팀원들을 만날 도리가 없었다. 작전본부 건물에 아무나 들어갈 수도 없거니와, 승인을 받아서 들어간다 치더라도 매번 사무실 문이 잠겨 있었다. 작전부 부원들에게 넌지시 물어보아도 체력단련실이나 사격장에 들어박혀서 나오질 않는다는 답변이나 겨우 들을 수 있었다.

몇몇은 그게 에둘러 거절하는 것이라고 낙담했지만, 애석하게도 그 말은 모두 진실이었다. 특히나 그 집중 훈련 대상인 지혜에게 있어서는 더욱 정확하게 적용되고 있었다. 특별 훈련 기간이라는 명목하에 지혜의 하루는 최근 이보다 더 간결하고 혹독할 수 없었다. 전날의 혹사로 기절한 듯이 자고 일어나서 지혜는 아예 체력단련실으로 출근했다. 오전에는 체력 훈련을 했고, 오후에는 사격술 연습을 했다. 현진과 서경이 아예 번갈아 가며 옆에 붙어서 코칭을 해준 덕택에 설렁설렁 넘기는 것은 꿈도 꾸기 어려워 보였다.

"자세는 나오네."

옆 사로에서 자세를 봐주던 서경이 마침내 고개를 끄덕였다. 서경의 입에서 나온 말이 휴식을 취할 자격이 있다는 것처럼 들렸는지, 지혜는 뻐근한 어깨를 내렸다. 여전히 가끔 헛손질하기는 하지만 한 주 만에 상당히 나아진 편이었다. 그렇다고 재능이 있는지에 관한 것이라면, 오히려 연습량에 비하면 느는 건 도리어 더딘 편이었다. 공부하고 머리를 쓰는 일이라면 모를까, 몸을 쓰는 게 영 익숙지 않은 모양이었다. 그럼에도 꾸준히 연습하고 나아지는 것이 대견한지 서경 또한 시간을 내서 틈틈이 자세를 확인해주고 칭찬해주었다.

현진은 사고가 굳는 위급 상황일수록 기본을 지키기 어렵다고 했다. 아무리 이론을 알고 있어도 막상 닥치면 아무 생각도 나지 않는다고. 사소한 실수 하나로 허벅지에 총알이 박힐 수도 있으니, 몸이 기억하는 대로 움직이기 위해서 맨정신일 때 최대한 많은 실수를 경험하고 완벽하게 다듬어야 한다고. 그 주장 덕분에 지혜는 일주일 내내 빈 탄창으로 안전하게 총을 차고 뽑는 법을 반복 훈련하고 있었고, 앞으로도 얼마를 더 해야 할지 몰랐다.

'그 전에 쓰러지는 게 아닐까.'

지혜는 지친 듯이 바닥에 주저앉아 벽에 머리를 기댔다. 노곤해진 몸의 무게를 기대자 조금이나마 살 것 같았다. 눈가에 피로한 그늘이 깊게 드리웠다. 서경은 손에 익은 습관처럼 슬라이드를 밀었다 잠그길 반복하며 입을 열었다.

"사격 훈련이 가이드를 위한 거라고 해도, 의외로 센티넬한테도 도움이 돼."

지혜는 가까스로 눈을 떠 시선을 들어 올렸다. 서경의 손안에서 글록의 총신은 아주 매끄럽게 전투 태세를 달리했다. 손장난 같아 보여도 다년간 익힌 동작은 한눈에 보기에도 연속적이고 자연스러웠다. 손 움직임을 읽는 동안 베레타를 쥐고 있는 손가락이 꿈틀거렸다. 부국장이 오랫동안 길을 들여온 베레타는 손잡이 왼쪽 면이 조금 더 반질거렸다. 평생을 왼손잡이 주인을 모시던 총신 덕에 지혜의 오른 손가락에는 마디마디 붉은 상처가 남아 있었다.

다수의 가이드가 실제 현장에서 단 한 번도 실탄을 쏠 일을 겪지 않는다는 것은 분명한 사실이었다. 정말 만에 하나의 경우 때문에 받는 훈련이었기에 일부 지부에서는 사격술을 심도 있게 가르치지 않기도 했고. 다만 현장에서 자신의 가이드에게 최후의 방어 수단이 있다는 것을 인지하고 있는 것과 아닌 것은 센티넬에게 심적인 차이가 컸다. 여주가 늘 몸살을 걱정하면서도 호신 훈련에 군말 없이 동의하는 것도 어느 정도 같은 맥락에서였다. 서경은 잘 길든 총을 다시 총집에 집어넣고 싱긋 웃어 보였다.

"열심히 하면 여주한테도 좋은 영향 있을 거야."

나름의 맞춤형 격려에 지혜는 지친 고개를 작게 주억거렸다. 혼자 휴식 취할 시간을 주려는지 서경은 글록의 탄창을 가득 채우고 목에 걸어두었던 귀마개를 올려 썼다. 지혜는 간신히 눈동자만 움직여 그 모습을 눈에 담았다. 시범을 보이려는 듯 서경은 총집에 글록을 꽂아둔 채로 가림막 앞에 다가섰다. 총을 뽑는 순간 손잡이를 올려잡고, 받치는 손은 감싸듯 그립, 슬라이드를 미는 찰나 균형을 몸 안쪽으로 조정. 의식적으로 연습하던 동작들이 서경의 손에서 한순간 자연스럽게 연결되어 격발로 이어졌다.

글록은 총 열 발을 발포했다. 매서운 격발음이 그치고 서경은 사격지를 가져와 자체 평가를 했다. 약간의 오차처럼 엇나간 탄이 있었지만 구멍은 중앙 쪽에 밀집해 있었다. 서경은 이 정도면 컨디션이 좋은 편이라며 웃어넘겼다. 조금 더 휴식을 취하는 동안 서경은 저녁에 업무가 있다며 짐을 챙겨서 먼저 자리를 나섰다. 고개 숙여 배웅한 지혜는 다시금 벽에 머리를 기댔. 시끄러운 총성을 들어 머리가 조금 저리기도 했지만 이것도 익숙해져야 할 일이다.

서경의 말처럼 가이드의 훌륭한 사격 실력은 센티넬의 심신 안정에도 도움이 될 만했다. 제가 센티넬이더라도 저 정도 사격술을 가지고 있는 가이드라면 조금이나마 안심하고 전방으로 떠날 수 있을 것만 같았다. 주특기가 사격이 아니라며 멋쩍게 웃던 서경도 이 정도라면 현진은...

죽은 듯이 눈을 감고 있던 지혜는 어느 순간 한숨을 깊게 내쉬곤 몸을 일으켰다.

지혜가 서 있는 가장 끝 사로는 구석에 있는 만큼 얼핏 봐서는 누가 사격실 안에 있다는 것을 알아차리기 어려웠다. 사격 훈련을 하러 들어온 작전부 부원들은 예상치 못한 지혜를 발견하곤 흠칫 놀라기도 했다. 기동본부로 분리되기는 했지만 나름 현장 식구라고 생각했는지 먼저 눈인사해오는 이들이 많았다. 지혜는 어색하게 고개를 마주 숙였다. 그들은 옆 사로에서 총 가방을 열고 저마다의 방식으로 사격을 준비했다.

실탄을 쏘는 베테랑들 옆에서 연습 자세만 잡고 있기가 부끄럽고 민망한 마음이 든 까닭에 종종 휴식 시간을 가지기도 했지만, 시선까지 거두지는 않았다. 사수가 잘 쏘면 잘 쏘는 대로, 실수하면 실수하는 대로. 지혜는 틈틈이 그 사람들의 사격 자세를 눈으로 살피면서 머리로 이론을 되새김질했다.

늦은 저녁. 마지막 사수까지 떠난 마지막 사로에서 지혜는 낯선 손을 쉬이 받아들이지 못하는 베레타를 쥐고 다시 자세를 잡았다.


***


"평소보다 기록이 잘 나오네. 전담 가이드 앞이라 그런가?"

팔짱을 낀 채 훈련소장은 좌중을 향해 선선한 어투로 말했다. 몇몇 교관들은 농담에 동조를 보이듯 가볍게 웃음소리를 내면서도, 눈으로는 그 전담 가이드가 어떻게 반응할지 살피고 있었다. 관제실 내부에서 데이터를 보고 있던 현진은 주변 시선을 느끼곤 싱긋 마주 웃어 주었다. 덕분에 관제실은 부드러운 분위기 속에서 다음 훈련 차수 준비에 돌입할 수 있었다. 분주한 음성이 오가는 배경을 뒤로한 채 현진은 다시 고개를 돌려 계기판 모니터를 뚫어져라 바라보았다. 이전부터 묘하게 걸리는 지점이 있는 모양새였다. 은근히 자리를 옮겨 모니터 바로 앞으로 다가간 현진은 현재 수치들을 모두 저장하고 있는 분석관을 향해 물었다.

"아까보다는 조금 느려졌네요. 가이딩 수치는 괜찮은 것 같은데, 무슨 문제가 있나요?"

해신의 기록은 평소보다 나은 편이었지만, 현진의 말대로 직전 시도보다는 미세하게 낮아진 편이었다. 체력 저하의 영향이라고 보기에는 가이딩 수치도 나쁘지 않았는데. 일회적인 저하라고 치부하기엔 오늘 시도한 4번의 훈련 차수 중 가장 첫 차수가 기록이 제일 높았다. 세세한 지적에 분석관은 이전 데이터를 불러오기 시작했다.

기계가 작업을 수행하는 동안 현진은 모니터 옆으로 고개를 빼내어 고생했다는 듯 해신을 향해 손을 흔들었다. 목이 빠져라 그 순간만을 기다리고 있었는지, 해신은 훈련실 내에서 환하게 웃으며 손을 마주 흔들어댔다. 그 모습에 저도 모르게 실소가 터져 나왔다. 기분이 절로 좋아진 현진은 입 모양으로 생각을 전했다.

'저녁 뭐 먹을지 생각해. 언니가 해줄게.'

일반적인 시각으로는 어림도 없는 거리였지만 해신은 금방 말을 알아듣고는 환히 웃어 보였다. 저장된 데이터를 불러오는 작업은 이미 마무리되었지만 분석관은 현진의 고개가 다시 계기판 앞으로 돌아올 때까지 잠깐 기다려 주었다. 마지막 손 인사까지 마무리한 현진의 집중력이 다시 계기판 앞으로 돌아오자, 그제야 분석관은 입을 열었다.

"이게 훈련 난도보다는 체온이 올라가서 그런 거거든요. 지금 바이오 그래프를 보시면, 여기 호흡하는 게 들쭉날쭉하죠. 훈련 자체는 적응을 잘하고 있는데. 아무래도 전투복 안에 열이 갇혀있다 보니까."

센티넬이 최전방에서 입는 전투복은 외피가 열화우라늄과 티타늄으로 구성되어 있었다. 화마와 총탄에도 버티는 소재를 쓴 덕택에 안정성은 더했지만 내부 열 분출이 쉬이 이루어지지 못하고 있었다. 일반적으로는 체온 보호 효과를 주기도 했지만 고열이 만성통으로 붙어있는 해신에게는 쥐약 같은 기능이나 다름없었다.

활동이 많아질수록 열이 나는 상황인지라 전투복 내부 온도 때문에 호흡이 불규칙적이었다. 무통인 해신에게 산소가 부족해지는 상황은 전혀 문제가 아니었다. 다만 그 여파로 근육 움직임이 미약하게나마 둔해지는 상황이 문제라면 문제였다. 분석관은 손가락 사이로 볼펜을 돌리며 말을 이었다.

"추가적인 냉각 부품을 달아주면 좀 괜찮을 수도 있는데... 그게 일반적으로는 활동에 불편하다는 평이 많아서 저희 보급 라인에는 아예 빠져있거든요. 국내 생산 업체도 없고. 냉각 파츠를 달아준다고 해서 효과가 얼마나 될지 확신하기도 어렵고."

시험적으로 달기엔 비용이 너무 많이 들고 구하기도 어렵다는 뜻이었다. 분석관은 예시를 들어주듯 냉각 부품이 내장된 전투복 사진을 보여주었다. 등 부분의 외피와 내피 사이로 냉각수를 순환시켜 내부 온도를 식혀주는 방식이었다. 추가적인 장착 덕분에 전투복은 일반형보다 등판이 약간 더 두꺼운 편이었다. 비교 사진으로 현진은 이 부품 생산이 왜 이루어지지 않고 있는지 단숨에 이해했다. 분석관의 말처럼 일반 센티넬은 고작 내부 온도 몇 도를 내리려고 장비 무게를 더할 필요는 없었다.

"사소한 차이를 좁히는 정도라 그렇게까지 유무가 중요한 부품은 아닙니다. 생산 설비가 없다는 것 자체가 필수적이지는 않다는 뜻이라."

사뭇 진중해진 현진의 표정을 살피며 분석관은 머리를 긁적였다. 센티넬 전투 사이에서 사소한 차이가 중요하게 작용할 때도 있었지만 어디까지나 그것도 비슷한 조건 사이에서라는 전제가 있어야 했다. 실시간 갱신하고 있는 해신의 훈련 데이터는 동종 신체계열 센티넬 사이에서 거의 월등한 수준이었다. 국내는 물론이었고 외부 데이터까지 포함한다 치더라도 이 정도 수치는 흔하지 않았다. 그마저도 경험의 부재로 인한 자연스러운 현상이었다.

그러니 냉각 부품 유무는 세밀하고 고차원적인 수준의 전투에서나 약간 차이를 벌려줄 정도라는 뜻이었다. 반대로 말하자면 장비 무게가 약간 더 나간다고 한들 해신에게는 부담이 없다는 것이기도 했지만. 일반 전투에서 내부 온도 저하가 가능하다면 해신이 조금 덜 더워할 수 있다는 장점 외에는 별다른 가치가 없었다. 차라리 국내 지원이라도 되면 모를까, 예산 지원조차 되지 않는 부품에 그렇게 큰 신경을 쏟을 필요는 없다. 분석관은 자신의 생각에 다시 한번 고개를 끄덕였다.

"강해신, 제6차시 훈련 진행하겠습니다!"

훈련 재개를 알리는 담당 교관의 외침에 현진은 감사 인사를 해 보이곤 다시 뒤로 물러났다.

"수고했어."


***


현진은 힘을 주어 해신의 등을 꽉 끌어안았다. 전투복을 입고 벗었을 때는 절반 정도로 부피가 작아진 듯한 느낌이었다. 비교적 서늘한 체온이 기분 좋은 듯 해신은 흐물거리듯 미소 지었다. 훈련 내내 이 순간만을 기다려온 듯한 만족감이 뿌듯하게 차올랐다. 맞닿은 몸이 약간의 체력을 소모했을 뿐, 아무런 이상이 없다는 것을 확인한 현진은 손바닥으로 다독이듯 등을 천천히 쓸어내려 주며 물었다.

"훈련할 때 불편한 점은 없어?"

"조금 덥기는 한데, 참을만해."

해신은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 가이드 앞에서의 과장이라기보다는 정말로 솔직한 평가였다. 현진이 다시 일정을 조정한 이후로는 훈련은 철저히 정해진 한도 내에서 난도를 높여가고 있었다. 그 덕에 해신은 훈련에 잘 적응하고 있었고, 대답처럼 조금 더운 것 외에는 달리 힘든 점은 없었다. 그마저도 에어컨 기능이 없는 차를 타고 고속도로를 달리는 정도의 불편함일 테니. 제가 보러 와줘서 하나도 힘들지 않았다는 귀염 섞인 말에 현진은 엉덩이를 도닥여주었다.

"저녁은 뭐 먹고 싶어? 마트 들릴까?"

"내가 할게. 현진이도 오늘 힘들었잖아."

"언니가 레시피 다 찾아놨어."

현진은 메모에 적어놓은 것을 보여주려는 듯 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 움켜쥐었다. 매끈한 표면이 느껴져야 할 손안에 문득 핸드폰 말고도 만져지는 것이 있었다. 생소한 감각에 현진은 의아한 듯 한쪽 눈썹을 치켜들며 천천히 그 물건을 손끝으로 어루만졌다. 손가락 두 마디만 한 철제 물건이었다. 올록볼록한 감촉이 문득 불길한 느낌이 들어 얼른 밖으로 끄집어내 보니 아니나 다를까 웬 열쇠 하나가 딸려 나왔다. 그게 사격장 비품함 열쇠라는 것을 알아차린 현진은 낭패라는 듯 혼잣말했다.

"아. 이걸 들고 왔네."

현진의 중얼거림에 해신이 시선을 맞추며 물었다.

"내가 얼른 가져다 놓을까?"

"아냐, 같이 가자. 산책도 할 겸."

현진은 손바닥을 보이게 손을 뻗었다. 해신은 익숙한 듯이 그 손을 잡았다.


***


사격장 문고리를 잡은 현진은 의아함에 고개를 갸웃했다. 첫째로 사격장 문이 잠기지 않은 것이 그 이유였고, 둘째로는 살짝 열어본 틈새로 불빛이 새어 나오고 있는 것이었다. 이 시각까지 사격을 연습하는 가이드는 많지 않았고, 애초에 누군가가 사격을 하고 있었더라면 해신이 먼 거리에서부터 언질을 주었을 것이 분명했다. 마지막 사용자가 문을 잠그는 것을 잊어버렸나 추측하던 찰나, 해신이 등허리를 살짝 두드리며 속삭였다.

"현진아."

해신의 시선을 따라간 곳에는 사람 그림자 하나가 움직임을 보이고 있었다. 사로 구석진 자리인지라 잘 보이지는 않았지만 분명 누군가가 사격실 안에 있었다. '지금까지 있을 만한 선배가 있었나?' 현진은 의아해하며 사격실 유리창 가까이 걸음을 옮겼다. 그리고 그림자가 누구의 것이었는지 확인한 순간 현진은 왜 해신이 총성이 들린다고 말해주지 않았는지를 단숨에 깨달았다. 지혜는 빈 탄창으로 자세를 잡는 연습을 하고 있었다.

'이 시간까지?'

현진은 조금 놀라서 벽면의 시계를 확인했다. 벌써 열 시 가까이가 되어가고 있는 시각이었다. 해신의 훈련 직전까지 잠깐 봐주다 나왔던 기억을 토대로 하자면 벌써 일곱 시간을 꼬박 넘어가고 있는 상황이었다. 식사나 휴식을 제외한다 치더라도 절대적인 시간이 지나치게 길었다. 다시금 연습에 돌입하려는지, 지혜는 베레타를 허리춤 총집에 꽂아 넣었다. 기본자세에서 총을 뽑고 슬라이드를 밀고, 조준. 안전 레버를 내리는 엄지의 움직임까지. 자신이 가르쳐준 그대로였다. 많은 연습을 거친 동작은 매끄럽다고 하기엔 부족함이 있었지만, 몇 시간 전보다 확연히 연속적인 동작처럼 보였다.

그럼에도 슬라이드를 미는 동작이 버벅댔다고 생각했는지 지혜는 혼자서 고개 젓고 다시금 총집에 베레타를 집어넣었다. 체력단련 때부터 혹사한 어깨가 뻐근한지 지혜는 연신 고개를 좌우로 스트레칭하며 어깨를 돌렸다. 온통 신경을 연습에 쏟고 있는지라 누가 뒤에 서 있는 줄도 모르는 것 같았다. 해신이 인기척을 내려 유리창에 노크하려던 순간 현진이 조용히 만류했다.

"해신아."

방음 자재 덕에 일반적인 말소리도 들리지 않을 간격이었지만 현진은 배려하듯 작게 속삭이며 고개를 저었다. 해신은 조심스레 손을 거둬들였다. 집중하고 있는 시간을 방해하고 싶지 않았는지, 아니면 마찬가지로 집중하고 있었는지 모를 일이었다. 지혜가 다음 연습을 진행하는 동안 현진은 그 모습을 꼼짝없이 보고 있다가 핸드폰을 꺼내 열심히 메모를 적었다. 해신은 고개를 기울여 내용을 살펴보았다.

총을 뽑을 때 어깨가 흔들린다, 슬라이드 미는 힘에 몸의 균형이 흐트러진다. 무게 중심은 발로 맞춰야 한다... 등등. 내일 알려줄 교정 사항들이었다. 해신은 집중하며 메모를 적어 내려가는 현진의 옆얼굴을 애정 섞인 눈길로 찬찬히 어루만졌다. 그게 가장 윤현진다운 순간 중 하나이기도 했고, 한 가지에 골몰하고 있는 모습이 좋기도 해서였다. 열렬한 시선이 느껴졌는지 현진은 핸드폰 액정에서 고개를 떼어냈다.

"미안. 배고프지?"

멋쩍게 웃은 현진은 핸드폰을 집어넣고 열쇠를 꺼내 들었다. 금방 가져다 놓고 오겠다는 말에 해신은 고개를 끄덕였다. 현진은 빠른 보폭으로 열쇠 보관함을 향했다. 잠시 기다리는 동안 해신은 곁눈질로 사격장 내부를 살펴보았다. 이 시각까지 가이드 혼자 외진 사격장에 있는 것이 도의적으로 마음에 걸린 까닭이었다. 센터가 아무리 가이드를 최우선으로 보호한다고는 하지만 내부 센티넬에게 습격당할 뻔한 것이 불과 며칠 전이었다. 다행스럽게도 지혜의 옆 사로에는 익숙한 가방과 겉옷이 바닥에 놓여 있었다. 여주가 자주 들고 다니던 물건이었다. 잠시 자리를 비운 듯한 흔적에 해신은 마음 놓고 몸을 돌렸다.

현진은 비품 창고 옆 열쇠 보관함에 가지고 있던 열쇠를 넣어 두었다. 그나마 집에 들어가기 전에 알게 된 것이 다행이었다. 혹여라도 옷을 가아입거나, 잠들기 전에 발견했더라면 정말로 귀찮아질 뻔한 일이었다. 마지막으로 주머니를 뒤적여 다른 물건은 더 없는지 확인하고 보관함을 닫는 순간, 익숙한 체온이 등 뒤를 감싸듯 몸을 끌어안았다. 현진은 고개를 돌려 얼굴을 확인하곤 낮게 웃었다.

"기다리고 있지."

"보고 싶어서."

허리를 끌어안고 깍지를 낀 해신은 나지막하게 귓가에 입맞춤을 남겼다. 숨결이 간지러운지 현진은 웃으며 몸을 조금 움츠렸다. 잠깐의 기다림도 힘들었다는 듯 입술은 뺨으로 이어졌다. 애정 어린 투정이 나쁘지 않았는지, 현진은 어르듯 손등을 도닥이며 몸을 돌리려 했다.

"알겠어. 얼른 마트만 들러서..."

그러나 현진의 몸은 해신의 품 안에서 조금 바르작거렸을 뿐이었다. 허리를 감싼 손아귀가 깍지를 풀어줄 생각이 없는지 배 앞에서 단단한 매듭을 짓고 있었다. 현진이 당혹감에 멈춰 있는 동안에도 입맞춤은 천천히 하향 궤적을 남기고 있었다. 뺨에서 턱으로, 그 턱선을 타고 맥박이 뛰는 목덜미까지.

"현진아."

목에 닿는 숨결에 열기가 담겨있는 것을 알아차린 순간 현진은 긴장하듯 숨을 느리게 쉬었다. 말랑한 입술 사이로 더운 숨이 느껴지고 있었다. 허리를 단단하게 들어쥔 손조차 뒤늦게 묘한 긴장감을 남겼다. 열쇠 보관함을 붙들고 있던 손에 힘이 조금 들어갔다. 해신은 동공을 움직여 그 손등에 도드라진 힘줄을 눈에 담았다. 어젯밤 침대 시트를 움켜쥐고 있던 손등과 겹쳐 보였다.

"바로 집으로 갈까?"

해신은 귓가에 대고 낮게 속삭였다. 긴장한 목구멍으로 침이 겨우 넘어가는 것이 느껴졌다. 해신은 한 손으로 움켜쥘 법한 목울대가 작게 일렁이는 모습을 짙은 동공으로 세세하게 살폈다. 닿아있는 등에서 둥둥거리는 맥박의 진동이 누구 것인지 알기 어려웠다. 공기의 농도가 짙었다. 해신은 천천히 왼손을 뻗었다. 그것만으로도 현진은 등허리를 더 경직시켰다. 사소한 움직임에도 온 신경이 그쪽으로 쏠리고 있었다. 해신의 손끝은 손등에 선명한 힘줄을 느릿하게 따라 그렸다.

"집으로 가자."

