3. 파수꾼

87

파고드는 힘에 부쳐 뒷걸음질 친 현진은 현관문에 가볍게 등을 부딪쳤다. 등줄기를 감싸고 있는 손 덕분에 충격은 작은 진동처럼 찌르르 울려 도리어 흥분감으로 되돌아왔다. 입술을 몰아붙이면서도 해신의 다른 손은 골반을 잡아 제 몸에 가까이 끌어당겼다. 한쪽 팔로 그 목을 감싼 채로 현진은 가쁜 호흡을 받아넘기며 등 뒤로 손을 더듬어 도어락 패드를 찾았다. 차갑고 밋밋한 현관문을 헤매는 손등 위로 열감 어린 손바닥이 겹쳐왔다. 제대로 위치를 잡아준 덕에 간신히 패드에 불빛이 활성화되었다.

키패드를 누르는 손가락은 온전히 감에 의존하고 있었다. 매일 같은 익숙한 동작이었지만 모든 감각이 사로잡혀 있는 순간에는 장님처럼 방향을 잃고 허공을 헤렸다. 덮쳐오는 열기는 이성을 둔하게 만들었다. 바로 옆에서 삑삑거리는 번호음은 이상하리만치 멀리서 들려오는 것만 같았다. 허벅지로 지그시 하반신을 눌러오는 자극에 현진은 헛숨을 들이켜며 해신의 아랫배에 한쪽 손바닥을 얹고 밀어내듯 지탱했다. 결국 마지막 시도까지 헛손질을 한 덕에 일 분간 강제 잠금이 걸렸다.

그게 신호가 되는 것처럼 고열이 진동하는 체온이 깊게 붙어왔다. 현진은 해일에 휩쓸린 가랑잎처럼 허우적거리며 목을 끌어안았다. 골반을 단단히 붙들고 있는 손아귀는 도저히 벗어날 수 있는 것이 아니었다. 거친 열기와는 달리 설소대 언저리를 핥아 올리는 혓바닥은 힘을 뺀 것처럼 부드럽게 점막을 건드려왔다. 현관문에 간신히 기대고 선 허벅지가 바들바들 떨렸다. 잠금이 재활성화되는 소리가 들리자마자 현진은 숨 사이사이 섞여 간신히 문장을 뱉었다.

"들어가서, 응?"

어르는 소리에 입술을 떼낸 해신은 달뜬 숨을 고르며 옆에 내려두고 있던 쇼핑백을 주워들었다. 특히나 낯선 센티넬을 보고 온 터라 복도 안에 풀려있는 파장은 자신에게도 썩 반갑지만은 않았다. 눈길을 주지 않고서도 해신의 손은 키패드의 정확한 위치를 찾아 삑삑 눌렀다. 실내에 들어서자마자 미처 문이 제대로 닫히기도 전에 해신은 다시금 급하게 몸을 겹쳐왔다.

끌어안고 입술을 머금은 해신의 등 뒤로 현관문 사이 세워진 빛기둥이 점점 얇게 줄어들었다. 실금 같던 빛마저 완전히 잦아들자 눈을 감으려던 현진은 문득 이상함을 느끼고 옆으로 동공을 굴렸다. 조금 전과 달리 해신의 행동은 묘하게 뻣뻣했다. 쇼핑백을 걸쳐두고 있는 팔뚝이 어정쩡하게 굳어 있었다. 현진은 고개를 물려 입술을 떼고 잠깐 숨을 고르면서 물었다.

"옷 많이 불편해?"

"아니. 왜?"

열에 취한 대답에 섞여 해신은 고개를 더 깊게 기울였다. 사막에서 물을 찾는 것 같은 본능적인 갈증이었다. 조급하게 구는 모습에 현진은 짧은 입맞춤만 허락하고 뒤통수를 귀엽게 쓰다듬었다.

"천천히. 오늘 많이 남았어."

야성을 길들이는 듯한 다독임에 해신은 애써 자제하듯 물러섰다. 그 말대로 오늘 하루는 지루할 만큼이나 길게 남아있었다. 제가 따로 계획한 것도 있었고. 몸이 떨어지자마자 현진은 손등으로 입술을 훔치고서 자신의 정복 자켓 단추를 툭툭 풀어헤쳤다. 붙어오던 체온이 어지간히 더운 모양이었다. 흰 셔츠가 속살처럼 모습을 드러냈다. 어깨 봉제선을 따라 이어진 곡선에 해신은 조바심 나는 마음을 억눌렀다. 마른 침을 삼키고서 태연하게 겉옷을 건네받았다.

"피곤하진 않아? 계속 한 자세로 앉아있었잖아."

"괜찮아."

현진은 넥타이 매듭에 갈고리처럼 손가락을 걸고 아래로 끌러 내렸다. 마침 덥기도 했고, 편한 옷으로 갈아입으려 안방으로 들어가려던 순간이었다. 해신은 뒤따라오는 대신 무언가 할 말이 있는지 거실 한가운데서 머뭇거리고 망설이고 있었다. 뭐라고 운을 떼야 할지 심히 고민에 빠진 모습이었다. 현진은 느슨하게 풀린 넥타이에 손을 걸친 채로 물었다.

"왜?"

"안 피곤하면 줄 거 있는데..."

기대와 초조함이 반씩 섞인 표정이었다. 단순히 줄 게 있다기엔 미심쩍고 오묘한 반응. 현진은 해신의 손끝에 걸려 달랑거리고 있는 검은색 무광의 쇼핑백을 슬쩍 곁눈질했다. 그게 떡꼬치 포장치곤 지나치게 정형화되어있다는 걸 눈치채자마자 해신은 다리 뒤로 슬쩍 물건을 숨겼다. 더욱이 수상쩍은 행동이었지만 더 관심 못 가지게 하려는지 해신은 어정쩡하게 현진의 앞을 가로막고 소파 쪽으로 뒤뚱뒤뚱 걸었다.

그제야 상황을 파악한 현진은 가벼운 힘에 밀려 뒷걸음질치면서도 슬슬 웃음기가 도는 얼굴로 쇼핑백을 기웃거렸다. 몇 걸음 가지 않아 정강이가 소파 가장자리에 걸리자 무게 중심이 뒤로 쏟아졌다. 그와 동시에 해신은 팔을 뻗어 등허리를 받쳐 주저앉는 속도를 조절했다. 푹신한 자리에 엉덩이를 무사 안착한 현진은 평소와 다른 분위기에 결국 조바심을 먼저 내비쳤다.

"왜, 뭔데 그래."

"잠깐만 다른 데 봐."

해신은 약간 긴장이 어린 표정으로 옆자리에 제 한쪽 다리를 깔아뭉갠 채 마주 앉았다. 현진은 궁금해하면서도 순순히 반대편으로 몸을 돌려 앉았다. 시선이 다른 곳을 향하자 해신은 얼른 쇼핑백 안에 손을 넣어 물건을 꺼냈다. 제대로 상태를 확인하는 것은 자신도 지금이 처음이었다. 위스키 케이스 겉면에는 도영이 혹시 몰라서 완충재로 넣어준 에어캡이 둘둘 말려 있었다. 이대로 건네자니 뽁뽁이 덩어리를 선물하는 것만 같은 모양새였다. 있어선 안 될 일이다. 해신은 얼른 테이핑을 북북 뜯어 쇼핑백 안에 포장재를 쑤셔 넣기 시작했다. 열심히 비닐 부스럭거리는 소리가 귀를 간질거려서 현진은 장난기 어린 목소리로 짓궂은 물음을 흘렸다.

"언니 이제 고개 돌려도 돼?"

"아니, 잠깐. 잠깐만..."

"지금 돌린다?"

"잠깐만, 십 초만!"

부스럭 소리가 점점 다급해졌다. 현진은 소리 죽여 웃었다. 뭘 준비했길래 이렇게 포장까지 꼼꼼하게 했을지. 그렇다기엔 센터 내에는 그럴만한 선물점도 없었고. 꽃다발인가. 근래에는 행사 준비 때문에 여기저기 불려가서 그럴 여유가 없었을 텐데. 옆으로 몰래 살짝 눈알을 굴려 곁눈질해봐도 시야각에 들어오는 것은 새하얀 벽지뿐이었다. 하는 수 없이 현진은 속으로 남은 육 초를 셌다. 해신은 마지막으로 남은 테이프가 있는지 요리조리 둘러보며 점검하곤 긴장 섞인 숨을 삼켰다.

"이제 봐도 돼."

가벼운 마음으로 고개를 돌렸을 때 해신의 품 안에서 보인 것은 상아색 직사각형의 위스키 케이스였다. 유려한 영문 활자체가 겉면을 가득 채우고 있는. 그게 뭔지 알아차린 순간 현진은 얼어붙은 것처럼 아무런 반응을 하지 못했다. 선물을 크게 기대하지 않았다기보다는, 다른 것도 아니고 강해신이 준비한 게 설마 술일 거라고는.

"저번에 못 마신 거 같아서."

해신은 조심스럽게 품에 상자를 안겨주었다. 숫자를 반대로 읽었나 눈을 의심해도 발베니 포장 상자의 레터링은 다시 봐도 21년산이었다. 너무 현실성이 없어서 말도 제대로 나오지 않았다. 12년산처럼 아무 데서나 쉽게 구할 수 있는 것도 아니었고, 한두 푼도 아닌 것이 온전한 새 상품이었다. 현진은 뻐끔거리기만 하던 입에서 가까스로 목소리를 냈다.

"이걸 대체 어디서..."

"선배님한테 부탁했는데... 구할 수 있다고 해서."

"돈은 어디서 났고..."

현진은 말을 제대로 끝맺지 못했다. 매달 해신의 월급까지 자신의 통장으로 들어오는 터라 별다른 자금 구멍도 없었을 텐데. 용돈을 넉넉하게 챙겨준다고는 하지만 비싼 위스키를 턱턱 사기에는 한정적인 액수였다. 그마저도 해신은 자신이 챙겨줄 때까진 먼저 부족하다거나 더 달라는 말을 꺼낼 줄 아는 성격도 아니었고. 거의 확신에 가까웠지만 현진은 설마설마하는 마음으로 반신반의하며 물었다.

"이거 언니가 준 간식값이야?"

"응... 그렇긴 한데, 내가 돈을 드리려고 했는데 선배님이 안 받아 갔어..."

해신은 눈치를 보면서 정복 안주머니에서 모서리가 조금 구겨진 하얀 봉투 하나를 꺼내 내밀었다. 얼핏 봐도 두께가 제법 되어 보였다. 위스키 상자를 옆으로 치워두고 열어보니 자신이 준 용돈이 차곡차곡 쌓여 있었다. 바로 어제까지 빠듯하게 모았는지 천 원, 오천 원짜리까지 몇 장 끼어있었다. 앞의 몇 장을 제외하고는 받은 그대로 건드리지도 않았는지 뒤는 전부 빳빳한 오만 원 권이었다. 액수를 보니 거의 삼 주는 꼬박 모아야 할 용돈이었다.

센티넬은 각성 후 일 년 정도는 시도 때도 없이 허기가 졌다. 가이드인 자신도 몇 달은 군것질을 달고 살았을 수준이었으니 해신은 절대 덜하지 않았을 텐데. 구내식당에서 나오는 밥을 평소보다 잘 먹어서 그저 양이 늘었나 넘겨짚기만 했던 게 굶고 있을 줄은 미처 짐작도 못한 일이었다. 주인 대신 배를 두둑이 불린 돈 봉투는 유난히 살이 찐 것처럼 무거웠다. 행사 준비로 힘쓸 일도 많았을 텐데 허기를 꾹 참고 모았을 걸 생각하니 미안함이 몰려와 선물을 받을 수가 없었다. 기대와는 달리 굳어서 고개를 떨구고 봉투만 응시하는 모습에 해신은 초조하게 반응을 살피며 자그맣게 덧붙였다.

"이거 좋아하는 거 같아서..."

해신은 조심스럽게 손에서 봉투를 빼내고 발베니 상자를 다시 안겨주었다. 현진은 물건을 바꿔치기하는 동안에도 멍하니 있었다. 품에 안긴 종이 케이스를 물끄러미 내려다보던 현진은 현실감을 느껴보려는 것처럼 매끈한 표면을 만지작거렸다. 레터링 위로 요철 같은 올록볼록한 질감이 느껴졌다. 만감이 교차하는 듯 파장이 더욱이 심란하게 번졌다. 해신은 건조하게 마른 입술을 혓바닥으로 훔쳤다. 자꾸만 부연설명을 붙여대는 탓에 말꼬리가 질질 길어졌다.

"이건 냄새도 별로 안 심하던데. 술 같지도 않고..."

그 배려 어린 말에 현진은 애써 들쭉거리는 마음을 가다듬었다. 오감이 뛰어난 만큼 해신에게 술 같지 않은 술은 없었다. 근처만 가도 그렇게나 숨기고 싶어 했던 좋지 않은 과거가 잔향처럼 떠오를 게 분명했는데. 어떤 마음으로 이런 부탁을 했을지 감히 헤아리기 어려웠다. 가끔은 가이드인 자신이 더 많은 것을 받아 가는 것 같았다. 시신경 안쪽이 뜨겁게 달아올랐다. 감정의 낙폭이 해일처럼 요동쳤다. 현진의 눈시울이 달아오르는 것을 보자 해신은 불안감에 안절부절못하며 눈치를 살폈다.

"이거 아니야? 다른 거 바꿔올까? 아니면,"

대답 대신 현진은 해신의 어깨에 팔목을 걸치고 힘껏 몸을 끌어안았다. 엉겁결에 상체를 기울여 등을 받쳐준 해신은 이내 제대로 자세를 가누고 현진의 고개를 제 어깨에 파묻게 했다. 귓가에서 파장이 찌르르하게 울리는 것이 느껴졌다. 그 안에 담긴 감정은 복합적이었지만 부정적인 방향은 아니었다. 그제야 전전긍긍하던 마음이 놓이는지 해신은 부드럽게 등을 도닥이며 물었다.

"마음에 들어?"

"응, 너무."

물기를 먹은 목소리가 속삭임처럼 잠겨있었다. 올라오려는 감정을 몇 번 삼켜내고서야 현진은 간신히 끊어질 듯한 속삭임을 이었다.

"고마워."

그 한 마디에 마음이 부표처럼 둥둥 떠다니고 암초처럼 묵직하게 가라앉았다. 이 모순적으로 소용돌이치는 마음을 어떻게 해야 할지 몰라서 해신은 그저 현진을 품에 꽉 끌어안았다. 우는 걸 보고 싶었던 건 아니었지만 이상하게 지금은 가슴이 뒤집힌 것처럼 계속 벌렁거렸다. 사랑이라는 게 정말 있다면, 해신은 이렇게 안고 있는 것만으로도 바다처럼 너울거리는 이 마음이 꼭 그런 것만 같았다. 그러나 그 단어는 차마 목구멍을 넘지 못하고 고질병처럼 성대를 꽉 들어막고 있었다.

누군가와 비교할 수 없을 만큼 윤현진은 특별하고 달랐지만. 다만 이 감정에 그렇게 함부로 이름을 붙였다가는 현진이 자신의 어머니처럼 훌쩍 도망가 버릴까 봐 덜컥 겁이 났다. 오로지 한 명을 위해 준비한 이 낯설고 이름 없는 감정은 도대체 어떻게 불러야 할지 막막하기만 했다. 떨리는 손끝은 안겨있는 등을 소중히 쓰다듬었다. 손바닥 아래서 여린 맥박이 울리는 것이 느껴졌다. 몰래 숨어든 작은 흐느낌까지도. 해신은 부쩍 거칠어진 목소리로 그 감정을 소리 내어 입에 담았다.

"현진아."

"응."

목소리를 가다듬느라 대답이 한 박자 늦게 들려왔다. 해신은 목이 메서 품 안의 현진을 한가득 끌어안았다. 해신의 심장은 평소보다 유달리 크게 박동하고 있었다. 그 진동이 자신에게까지 다 옮아올 정도로. 맞닿아 공명하는 맥박은 누구의 것인지 분간할 수 없을 정도로 뒤섞여 쿵쿵 뛰었다. 현진은 끌어안은 팔에 힘을 주었다. 뒤이은 말은 없었지만 무슨 말을 하고 싶어 하는지 알 것만 같았다. 그 서툰 망설임에 현진은 가만히 대답을 속삭여주었다.

"나도,"

이상한 기분이 온몸을 휘감아서 해신은 짧게 바르르 떨었다. 숨 쉬는 법을 아무래도 잘못 기억하고 있는 게 분명했다. 현진의 귓가로 떨리는 숨소리가 두서없이 쏟아져 들어왔다. 안은 몸은 이상할 정도로 고열을 냈다. 그러면서도 해신은 연신 규칙적으로 현진의 등을 쓸어내렸다. 손길이 대답을 대신한 것만 같았다. 현진은 가만 그 어깨에 기대 있었다.

울었던 걸 티 내고 싶지 않았는지 현진은 마음이 진정되고 나서도 한참 후에 떨어졌다. 어깨에 기대고 있던 눈가는 감쪽같이 말랐지만 코끝은 아직까지 옅은 색으로 물들어 있었다. 그런 줄도 모르고 현진은 자켓 어깨에 남은 물 자국이 신경 쓰였는지 엄지로 살살 얼룩을 문질러주었다. 해신은 그 손길을 눈감아주며 짐짓 톤을 높여 위스키를 눈짓했다.

"마셔볼래?"

지금 소리 내어 대답했다가는 꼼짝없이 운 걸 알아챌 것 같아서 현진은 고개만 끄덕였다. 해신은 정복 자켓을 벗고 일어났다. 둘은 나란히 부엌에서 셔츠 소매를 걷어붙이고 손을 닦았다. 현진이 잔과 얼음, 물을 챙기는 동안 해신은 간식 바구니에서 어제 사둔 초콜릿 봉지를 꺼냈다. 찬물에 손을 씻는 동안 잠겨있던 목소리가 원래대로 돌아온 모양이었다. 현진은 소파 탁자에서 위스키 케이스를 열며 배시시 웃었다.

"이거 엄청 먹어 보고 싶었던 거야."

해신은 쑥스러운지 바닥으로 시선을 내려 한가득 미소지었다. 마음이 풍선처럼 부풀어 올라 마치 큰일이라도 해낸 듯한 뿌듯함이 느껴졌다. 할 수만 있다면 비석에 업적마냥 새길 요량이었다. '강해신 25세, 발베니 21년산 선물하다.' 모진 세월의 풍파에도 살아남아 대대손손 무수한 센티넬들의 귀감이 될 문구였다. 그렇게 요상한 상상을 이어가는 사이 현진은 한껏 기대감을 품은 채 코르크를 열었다.

공기 중에 깊게 번지는 향부터 어지간한 위스키들과는 체급이 다른 게 느껴졌다. 깊은 건포도 향에 실수로 입꼬리가 씰룩거릴 뻔한 것을 힘주어 단속한 현진은 손바닥으로 병 입구를 살짝 덮고 해신을 바라보았다. 혹여나 상태가 좋지 않다면 언제든 닫을 심산이었지만 해신은 걱정과는 달리 멀쩡해 보였다. 도리어 어서 마셔보라는 듯이 부드럽게 고갯짓까지 하자 현진은 온더락 잔에 술병을 조금 기울였다. 숨을 참는 흉곽이 움직임을 멈추고 있었지만 가이드의 시각은 그런 세밀한 움직임까지 포착하기는 어려웠다.

현진은 연한 갈색빛이 도는 첫 잔을 잔뜩 긴장한 채로 바라보았다. 해신이 선물한 것이라 생각하니 입에 넣는 것도 아까웠지만 마셔보고 싶다는 마음도 만만치 않게 강렬했다. 결심한 듯 잔을 집어 든 현진은 천천히 잔을 입술에 대고 기울였다. 입에 닿기 직전 건조한 견과류 향이 먼저 느껴졌다. 입안에 넣고 한 모금을 굴리자 풍부하게 번지는 바디감이 느껴졌다.

연도가 낮은 발베니를 몇 번 마셔본 적이 있지만 그런 것과는 차원이 달랐다. 12년산은 물 탄 보리차, 바나나 우린 물이나 다름없었다. 그 극심한 차이의 원인은 심적인 기댓값이 달라서였을지도 모르겠지만. 어찌 되었건 21년산은 상당히 비싼 값의 감동을 선사하고 있었다. 몸 전체로 전율 같은 훈훈한 열기가 돌았다.

'이거지...'

목구멍으로 위스키를 넘기는 순간 혀로 입술을 훔치는 입꼬리가 간질간질 올라갔다. 끝 맛의 깔끔한 풍미까지 사이다는 비교도 되지 않았다. 해신은 애정을 담뿍 담은 눈으로 그 환한 표정 변화를 바라보았다. 그렇게 좋은 티를 숨기지도 못하면서 현진은 마음껏 좋아하지 못하고 자꾸 자신의 눈치를 보는 것 같았다. 오늘 제대로 기분을 맞춰주려는지 해신은 조금 몸을 붙이며 조르듯 물었다.

"나도 마셔봐도 돼?"

"너... 그렇게 무리 안 해도 돼."

"괜찮아. 향 좋은데."

해신은 고집스럽게 위스키 원액이 담긴 잔을 제 앞으로 끌어왔다. 그리곤 스트레이트로 곧장 마셔버릴 것 같은 비장한 표정이 고스란히 느껴졌는지 현진은 기겁하고 잔을 뺏어 들었다. 이렇게까지 할 필요 없다는 말에도 술은 하지도 못하면서 괜히 불퉁한 소리를 꿍얼거렸다. 맛만 보겠다는 투정에 하는 수 없이 현진은 새 잔에 얼음을 가득 채웠다. 거기에 간신히 바닥을 메울 정도의 위스키를 붓고 물로 아주 연하게 희석하자, 그것도 술이라고 밍밍한 연황색 빛깔을 띠었다. 그래도 걱정스러운지 현진은 마시기 직전에 손목을 붙들고 단단히 일렀다.

"속 안 좋으면 언니한테 바로 얘기해. 알겠지?"

"알겠어."

싱긋 웃어준 해신은 잔을 입가에 가져다 대었다. 불유쾌한 향이 물에 섞여 비리게 끼쳐왔다. 긴장한 숨을 고르고 용기 내어 한 모금을 들이켰다. 혓바닥에 액체가 닿는 순간 해신은 일그러지려는 표정을 펴려고 무던히 노력했다. 목구멍을 넘어가는 짧은 순간조차 무수한 고민이 스쳤다. 타고 내려가는 식도에서부터 불쾌한 따가움이 훅 올라오는 게 느껴졌다. 각오하고 마시기는 했지만 알러지처럼 도지는 반응은 억누르기가 어려웠다.

도수가 얼마든 센티넬에게는 끄떡없었겠지만 심리적인 거부감은 무시하기 어려웠다. 알코올 특유의 후각을 찌르는 증류수 냄새를 맡으면 어릴 적으로 돌아가는 것만 같았다. 심장이 불쾌할 정도로 빨리 뛰고 혈관 속에 피가 강하게 굽이쳤다. 해신은 반사적으로 헛구역질이 나오려는 것을 간신히 억눌렀다. 자극받은 목구멍에 혀 아래가 얼얼하게 아린 것 같았다. 자신도 모르는 사이 표정이 약간 일그러지자 현진은 다급히 하얗게 질린 손을 끌어와 안마하듯 손바닥을 주물렀다.

"메스껍거나 어지럽지는 않아?"

"그냥 조금 더워."

잡은 손 덕분에 해신은 간신히 아무렇지 않은 양 대답할 수 있었다. 애쓴 마음과는 달리 접촉하고 있는 상태에선 가이드를 속일 수는 없었지만. 속이 울렁거리고 있는 것이 느껴졌는지 현진은 심각하게 얼굴을 굳히고 손마디를 꾹꾹 눌렀. 절반 넘게 남아있는 해신의 잔은 무슨 변명도 하지 못하고 치워졌다.

"더 마시지는 마."

어떤 꼬드김이든 차단하겠다는 단호한 음성이었다. 별거 아니라고 무마하기엔 정말로 속이 좋지 않아서 해신은 눈치껏 얌전히 손을 맡겼. 하얗게 질린 손바닥을 눌러 피를 돌게 하던 현진은 더 빨리 기력을 나누어주려는지 해신의 목 뒤를 감싸 제 쪽으로 끌어당겼다. 해신은 순순히 입술을 벌려 현진을 받아들였다. 고개를 기울여 부드럽게 움직임을 따라가려던 순간, 위스키 향과 섞인 숨결에 혀가 반사적으로 근육을 굳혔다. 얽혀온 입술은 뻣뻣해진 살덩이를 머금고 천천히 긴장을 풀어주듯 살점을 빨아들였다. 얼어있는 몸과는 달리 혀를 감싸는 말랑한 감촉에 정신은 녹아내리는 것만 같았다. 사탕 속에 섞인 독액이 있다면 이런 느낌일까. 하릴없는 생각을 하면서도 해신은 입안에 든 사탕을 뱉어내지 못했다. 짧은 입맞춤 후에 고개를 뗀 현진은 엄지로 해신의 입가를 닦아주며 걱정스럽게 물었다.

"언니한테 술맛 나지."

"난 이렇게 마시면 되겠다."

가라앉은 분위기를 풀어보려는 듯한 느긋한 어투에 현진은 허를 찔린 듯이 짧게 웃음을 뱉어냈다. 그것을 기분이 나아졌다는 의미로 받아들였는지 해신은 얼른 초콜릿 하나를 까서 입술 앞에 가져다 대었다. 조금 전까지 얼굴이 하얗게 질려있던 사람의 태도가 아니었다. 어처구니없다는 얼굴을 하면서도 받아먹은 초콜릿은 얌전히 뺨 안쪽을 굴렀다.

속이 뒤집힐 뻔했으면서도 해신은 오늘만큼은 작정하고 자신에게 맞춰줄 모양이었다. 맛만 보고 적당히 자제하려고 하던 것이 벌써 병의 반절 가까이 다가가고 있었다. 기가 막히게 코르크를 다시 씌울라치면 술맛을 가르쳐 달라고 애교를 부려서 다음 잔을 자꾸 마시게 된 까닭이었다. 이렇게 한다고 해서 술이 늘 리가 없는데도. 한 잔을 마시고 짧게 입을 맞춰주던 것이 점점 깊게 혀가 얽혀들었다.

정말 심적인 문제였는지 해신은 느리지만 조금씩 알코올 향을 받아들이고 있는 것 같았다. 숨결에까지 번진 위스키 향에도 머뭇거리던 움직임은 이제 자연스럽게 목 뒤를 받치고 입맞춤을 이어갔다. 오히려 점점 자신이 더 버거워지는 것만 같았다. 허리춤을 어루만지던 뜨끈한 손길이 은근하게 허벅지 안쪽을 쓰다듬었다. 치골근을 가볍게 주무르는 감각에 깜짝 놀란 허리가 반사적으로 움찔거렸다. 현진은 잠시 어깨를 밀어내고 열에 달뜬 호흡을 가쁘게 쏟아냈다. 해신은 아쉬운 듯이 입맛을 다시며 물러났다.

평소에는 이 정도 입맞춤으로 버겁지는 않았는데. 오랜만의 음주에 너무 높은 도수를 거듭 마셔서 그럴지도 몰랐다. 거푸 여섯 잔을 스트레이트로 마셨으니까. 어쩐지 해신이 혀 안의 초콜릿처럼 자신을 천천히 녹여 먹는 것 같다는 착각까지 들었다. 정신을 차리려는 듯 얼음물을 한 컵 들이켰다. 해신은 느긋하게 여유를 가지고 기다렸다. 잠깐 숨을 돌리고 휴식을 취하는 동안 현진은 손을 뻗어 빳빳하게 선 해신의 셔츠 깃을 어루만졌다. 차가운 액체가 공급되니 약간씩 달아오르던 얼굴의 화기가 조금 진정되었다.

소파에 고개를 기대고 있자니 정신이 조금씩 돌아오는 것도 같았다. 반듯하게 선 목깃을 따라 움직이던 손끝은 그 가운데 매듭지은 넥타이를 살짝 건드렸다. 정복 자켓과 색을 맞춘 단조롭고 심심한 남색이었다. 현진은 손장난을 치듯 넥타이 몸에 검지를 한 바퀴 휘감은 채로 원단을 매만졌다. 답답할 만치 목 끝까지 조여진 게 묘하게 목줄 같아 보이기도 했다. 매인 줄을 잡아당겨 보고 싶다는 충동이 얼핏 느껴졌다. 여기에도 끌려올까. 그 혼탁한 마음을 아는지 모르는지 해신은 순진하게 눈을 내리깔고 그 손장난을 가만히 느끼고 있기만 했다.

"옷 마음에 들어? 가끔 이렇게 입을까?"

차분하게 가라앉은 물음이었다. 장난감처럼 넥타이를 만지작거리던 현진은 그 별것도 아닌 말에 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 그냥 술기운이 올라 무슨 말이던 즐겁게 들렸던 건지, 진지하게 고민하는 모습이 귀여워 보였던 건지. 정확히 무엇 때문인지는 콕 집어 이유를 대기 어려웠다. 낮은 웃음을 헐떡거리던 현진은 여전히 잔웃음을 머금은 채 나른하게 되물었다.

"아무것도 아닌 날에, 이렇게?"

"왜 아무것도 아니야. 현진이가 봐주는데."

장난 같은 물음에 돌아온 것은 담백한 대답이었다. 목소리에 깃든 힘은 파문을 일으키듯 마음을 흔들었다. 현진은 입가에 잔잔하게 남은 장난기 어린 웃음을 곱씹으며 다른 손으로 해신의 뺨을 어루만졌다. 눈앞의 이에게 한없이 너그러워지는 이 마음을 뭐라고 정의해야 할까. 현진은 어느덧 깊은 바다에 담담하게 잠긴 듯한 목소리로 물었다.

"언니가 봐주면 좋아?"

"좋지."

간극을 두지 않은 대답이었다. 해신은 손을 들어 자신의 뺨을 어루만지는 손등을 부드럽게 덮었다. 손등 위로 평균보다 높은 체온이 전해졌다. 해신은 내리깔고 있던 눈꺼풀을 들어 현진의 짙은 눈동자를 마주 보았다. 아까부터 옷매무새를 훑는 느릿하고 깊은 시선이 자신을 향해 선명한 욕망을 드러내고 있는 것은 도저히 모를 수가 없었다. 시선을 옭아맨 채로 해신은 고개만 살짝 돌려 그 손바닥에 짧게 입술을 맞췄다.

"나는 계속 이렇게 봐달라고 하는데."

음절을 따라 야트막한 숨결이 조곤조곤하게 손바닥을 두드렸다. 입술이 움직이는 감촉은 섬세하게 살갗을 간질였다. 이성이 무뎌질 만큼의 취기는 아니었다. 다만 견디기 어려운 열기 때문에 현진은 충동적으로 손에 힘을 주어 넥타이를 잡아당겼다. 해신은 기다렸다는 듯이 고개를 꺾어 입술을 삼켜왔다. 현진은 올라타는 힘에 약간 눌린 채로 입을 벌려주었다. 단단한 이가 현진의 아랫입술을 가볍게 물고서 그사이를 살살 핥아 올렸다. 덮쳐오는 열기는 기대고 있는 소파 등받이와는 확연히 다른 온도였다.

해신의 눈자위는 몸 안에 꽉 들어찬 열기와 압력을 못 이겨 가장자리에 혈관 가닥을 연하게 드러내고 있었다. 넉 잔쯤부터 현진이 눈가가 풀린 채로 자꾸만 제 몸을 만지작거렸기 때문이었다. 그런 주제에 입맞춤만 감질나게 한 시간을 넘겨놓고 숨만 차면 밀어내니 잔뜩 몸이 달아서 식힐 길이 없었다. 살점 뒤엉키는 소리가 고막을 질척였다. 입을 맞추면서도 뜯어내다시피 바지 버클을 풀고 허릿단을 추슬러 내리자 현진은 엉덩이를 살짝 들어주었다. 급하게 벗겨낸 정복 바지는 무릎부터 뒤집힌 채로 바닥 어딘가를 굴렀다. 입술이 떨어진 얇은 틈새로 공기 드나드는 소리가 거칠었다. 그 자그만 틈조차 놓아주기 싫은지 해신은 현진의 숨을 조금이라도 더 삼키려는 것처럼 고개를 밀어붙였다.

"흣...!"

무릎으로 다리 사이를 지그시 눌러주자 현진은 불에 덴 것처럼 기립근을 잔뜩 고양시켰다. 반사적으로 오므라든 허벅지는 엉덩이가 뒤로 빠지기도 전에 양쪽 오금이 잡힌 채로 다시 크게 벌어졌다. 민감한 곳을 정통으로 누르고 있는 위험한 압박감은 목덜미가 잡힌 것처럼 속수무책으로 자신을 무너뜨려 왔다. 압박하는 감각이 저릿하게 번질수록 굳어버린 아래턱이 속절없이 덜덜 떨려왔다. 잡아먹을 듯이 파고드는 입술은 도저히 숨을 조절하지도 못하게 파고들었다. 현진은 넥타이를 놓고 다급히 어깨를 붙잡았다.

턱 끝까지 몰아세워진 호흡에 간신히 고개를 비틀어 가쁜 숨을 토해냈다. 숨이 막혀있던 머리에 산소가 공급되자마자 현진은 잔기침을 했다. 취기에 섞여 콜록대는 호흡은 열기를 죽이기엔 턱없이 모자랐다. 뒤늦게 술기운이 오르는 것 같았다. 숨 돌릴 틈을 달라는 듯 어깨를 밀어내고 있는 손바닥 힘은 도리어 묘한 자극이었다. 해신은 타액이 반들거리는 입술에 짧게 입을 맞추고 천천히 소파 아래로 내려갔다. 다리 사이에 무릎을 꿇어앉자 느리게 가물거리는 눈동자가 제 머리 위로 데구르르 따라오는 것이 느껴졌다. 해신은 양팔로 허벅지 바깥쪽을 부드럽게 감싸고 벌렸다. 가운데가 축축하게 젖은 속옷이 눈앞에 여과 없이 모습을 드러냈다. 해신은 고개를 처박은 채 나른한 한숨을 내쉬었다.

"하..."

아까부터 이렇게 만들어버리고 싶었던 것을 참느라 아랫배가 다 아플 지경이었다. 코끝으로 그 위를 살살 문지르자 얇은 천 너머에서 끈적한 물 냄새가 났다. 습한 열기조차 숨기지 못하면서 가장 여린 부분을 가리고 있는 게 겨우 그런 천 조각이었다. 그 사실에 머리에 쥐가 날 것처럼 바짝 열이 올랐다. 그 같지도 않은 가림막을 제치고 곧장 안을 쑤시고 싶다는 충동이 불쑥 치밀었다. 윤현진은 지나치게 순진해 빠졌고 무방비했다. 제가 참을성이 조금만 약했더라면 이대로 박혀서 아래가 다물어지지도 않을 때까지 다리를 벌려주고 있었어야 할 텐데. 가까스로 이성을 가다듬고서 해신은 자제하듯 천천히 입술을 열어 열기를 뱉어내는 혓바닥을 내밀었다.

가느다랗게 내리깐 눈동자는 그 더운 혀가 둔하게 제 다리 사이를 눌러오는 것을 고스란히 바라보고 있었다. 둔탁하고 습한 무게감이 닿아오는 순간 현진은 헛숨을 들이켜며 버릇처럼 손가락을 물었다. 말초신경을 압박하는 것만으로도 벌어진 허벅지를 가로질러 선명한 윤곽선이 곤두섰다. 해신은 아주 느릿하게 혀를 움직였다. 넓은 면적으로 자극점을 쓸어올리는 형용하기 어려운 자극에 온 신경이 바들바들 떨려왔다. 혀가 한 번 스칠 때마다 자지러질듯한 섬뜩한 감각이 몰려왔다. 흥분감으로 혈류가 빨라진 까닭에 늦게 오른 취기는 점점 온몸에 들불처럼 번지기 시작했다. 간신히 물고 있는 손가락 사이로 얇게 앓는 소리가 청각을 자극하듯 새어 나왔다.

"흑, 으흣..."

얇은 천 위로도 잔뜩 흥분해서 불쑥 곤두선 살점이 느껴졌다. 이를 세워 살살 자극을 주자 머리 위에서 급하게 숨이 먹혀들어 가는 소리가 났다. 평소보다 몸을 제대로 가누지도 못하면서도 또 버릇처럼 소리를 참고 있었다. 해신은 가느다랗게 눈을 치켜뜨고 현진을 올려다보았다. 눈까지 질끈 감은 채로 아래턱에 잔뜩 힘을 주고 있는 얼굴은 자꾸만 제 알량한 자제심을 바닥나게 했다. 엎어놓고 허리가 무너질 때까지 뒤에서 거칠게 박아버려도 그렇게 참을 수 있을지.

해신은 자꾸만 이성을 망가뜨리는 고열을 빼내려는 듯 제 넥타이를 뜯어내듯 끌러 내리고 셔츠 윗단추를 풀었다. 그러나 속옷 허리 밴드에 손을 대자마자 해신은 열기에 찬 헛웃음을 쳤다. 벗겨 먹히는 중에도 엉덩이를 들어주고 있다는 게 뒷골에 압력을 더 오르게 했다. 해신은 거친 숨을 고르며 발목에 걸쳐있는 속옷과 양말까지 벗겨냈다. 그대로 곧장 고개를 처박고 입술로 부어오른 살점을 살살 빨아 올려주자 잔뜩 힘이 들어간 허리가 허공에 떠서 펄떡거렸다. 가장 예민한 곳이 빨리고 있는 감각은 온몸의 근육을 사시나무처럼 바들바들 떨리게 했다. 입술 사이에서 사탕처럼 살점을 굴려주자 흐느끼는 소리가 점점 틈을 새어 나왔다.

"응... 으응..."

뻐끔거리는 열기가 점점 짙어지자 해신은 혓바닥을 세워 그 아래서 단물을 흘려대고 있는 구멍을 향해 고개를 숙였다. 여린 점막에 곧장 닿는 혀는 아까와는 비교도 되지 않는 충격이었다. 입구를 슬슬 문지르며 가르고 들어오는 살덩이는 뜨겁고, 미끄덩하고, 말랑거렸다. 현진은 자지러지듯 허리를 떨면서 엉덩이를 뒤로 뺐다. 살아있는 무언가가 제 아래서 멋대로 움직이는 것 같았다. 정신을 헤집는 아찔하고 위험한 자극. 그러나 허벅지 바깥을 감싸고 있던 손은 몸 뒤로 깊게 파고들어 엉덩이를 받치고 도망칠 곳이 없도록 끌어당겼다. 급히 허벅지가 오므라들었지만 이미 다리 사이에 고개를 처박고 있는 혓바닥은 아래를 집요하게 벌려 입구를 빨아올렸다. 피할 수도 없는 자극이 고스란히 중추신경을 타고 등허리를 덜덜 떨게 했다. 현진은 급하게 입을 틀어막고 있던 손을 떼고 해신의 머리를 힘주어 밀어냈다.

"아, 해신...! 잠깐, 나..."

저항하는 힘이 강해질수록 허벅지 사이의 소리가 빨라져 왔다. 드문드문 단어를 내뱉던 목소리는 점점 뭉개져 가느다랗게 우는 듯한 소리만 쏟아냈다. 한계점에 달아오자 내벽이 점점 빠르게 수축하는 것이 느껴졌다. 해신은 본능적으로 시선을 위로 올려 절정 앞에서만 드러내는 얼굴을 눈에 담았다. 입구를 뭉개듯 비집고 있던 혓바닥이 꾹 안쪽을 눌러주자 아랫배에 잔뜩 힘을 주고 있던 몸은 더 견디지 못하고 바들바들 경련했다.

숨이 넘어갈 듯 발딱거리는 목줄기와는 달리 입구는 연신 애타는 듯이 혓바닥을 움찔움찔 물어댔다. 머리를 밀어내고 있는 손에서는 점점 힘이 빠졌다. 허공에서 바들거리던 허리는 꺼지듯 무너져 잔떨림을 이어갔다. 현진은 등받이에 고개를 옆으로 기울이고서 가쁜 호흡을 몰아쉬었다. 제게까지 전해진 쾌감에 해신은 물기 어린 입술을 반들거리며 고개를 들었다. 그러나 가벼운 절정은 열기를 진화하기는커녕 오히려 아랫배의 불씨를 키우고 있었다.

"해신아..."

현진은 눈꼬리에 물기를 달고 어떻게 좀 해달라는 듯이 아래를 붙여왔다. 해신은 앞으로 손을 뻗어 느슨하게 걸려있는 넥타이와 셔츠 단추를 풀어 내렸다. 풀린 넥타이는 현진의 눈 주위를 한 바퀴를 두르고 매듭을 지었다. 눈두덩을 덮는 천의 감촉은 부드럽게 모든 시야를 차단했다. 양쪽으로 셔츠를 젖히자 그 아래에 숨어있던 살색 속옷이 모습을 드러냈다. 해신은 속옷을 위로 밀어 올려놓고 엄지로 젖꼭지를 살살 굴려주었다. 자극에 반사적으로 옅은 신음을 흘리면서도 순식간에 둘러싼 어둠에 덜컥 겁이 났는지 현진은 야트막하게 불안감을 내비쳤다.

"해신아."

"응, 나 여기 있어."

해신은 허공을 비척거리는 손을 잡아 손마디 사이에 깍지를 끼고 부드럽게 힘을 주었다. 무릎에 짧게 입을 맞추고 허벅지 안쪽을 안마하듯 슬슬 주물러주자 긴장으로 얼어있던 몸은 점점 흥분감에 풀어졌다. 내뱉는 숨에 섞인 녹진한 열기가 느껴지자 해신은 깍지를 푸는 대신 손등을 겹쳐 잡았다. 부드러운 힘이 천천히 현진의 손을 아래로 이끌었다. 캄캄한 시야에 어디로 이끌리는지도 모르는 손끝이 입구에 닿자마자 현진은 헛숨을 들이켜고 허리를 흠칫 떨었다. 거칠게 낮아진 목소리는 다정하게 어르듯 말했다.

"우리 처음 할 때 이렇게 했잖아. 현진이가 내 손 잡고."

"아, 잠깐..."

손 끄트머리가 천천히 아래를 문질렀다. 현진은 급하게 입술을 앙다물었다. 신경에 대고 선명한 직선을 긋는 것 같았다. 끈적거리는 열기가 묻어나는 게 눈을 가린 제게도 온전히 느껴지고 있었다. 반사적으로 움츠러드는 아랫배와는 달리 오물거리는 입구는 작은 자극에도 물을 흘려댔다. 손등에 가해지는 힘은 조금씩 더 깊어졌다. 의지와는 무관하게 제 손끝이 입구를 비집고 들어오는 게 느껴졌다. 현진은 잔뜩 허리를 긴장했다. 술기운에도 삽입의 감각은 전혀 무디지 않았다. 술기운 때문인지 손목에 제대로 힘이 들어가지 않아 삽입하는 손가락은 고작 입구를 깔짝거리기만 했다. 몇 번 부드럽게 오가던 손길은 떠미는 힘에 슬슬 속도를 붙여 왕복했다.

"해신, 해신아. 아, 이거 말... 아응, 읏,"

"내가 해줬던 것처럼 해야지."

해신은 금방이라도 잡아먹을 것 같은 동공을 숨기지도 않은 채 어투만 부드럽게 속삭였다. 잔뜩 예민해진 몸은 귓바퀴를 간질이는 속삭임에조차 고개를 움츠렸다. 뒤늦게 오른 술에 머리가 어지러웠다. 내벽을 가르고 들어오는 손가락은 제 것이 아닌 것만 같았다. 아래에 붙은 열기와 가려진 시야는 사고를 무디게 만들었다. 파고든 손가락이 안쪽을 점점 깊게 문지를 때마다 저도 모르게 허벅지가 점점 크게 벌어졌다. 아래를 쑤셔대는 감각에 저도 모르게 허리가 붙어왔다. 현진은 그게 제 손이라는 걸 잊은 것처럼 받아먹는 손가락을 따라 스스로 허리를 흔들기 시작했다. 옅은 물소리가 질척거렸다.

해신은 천천히 손등을 잡아주고 있던 손을 떼어냈다. 짙은 눈동자는 무엇 하나 감추지 않고 선명한 갈증을 더해갔다. 이제야 현진이 왜 정복을 좋아했는지 알 것도 같았다. 조금 전까지 이 옷을 입고 단상에 서 있던 윤현진은 제 앞에 잔뜩 흐트러진 채 다리를 벌리고 스스로 아래를 쑤시고 있었다. 흰 셔츠는 걸쳤다고도 할 수 없이 가슴을 다 내보이고 있었고, 손가락을 받아내는 허리가 들썩거릴 때마다 야트막하게 벌어진 입술은 앓는 소리를 쏟아냈다. 제가 이렇게 보고 있는 줄 알고는 있는 건지. 마음만치 손목에 힘이 들어가지 않는지 현진은 자극을 더 깊게 받아들이고 싶은 것처럼 애타는 신음을 흘리며 다리를 크게 벌렸다. 애먼 입구만 깔짝이던 손가락이 한 번씩 멋모르고 안쪽을 깊게 쑤실 때마다 자지러지는 숨소리가 들렸다.

"아응! 아... 으응, 읏,"

공기 중에 취기가 옮겨온 것만 같았다. 해신은 참을성을 잃고 잡아먹을 것처럼 몸을 기울여 가슴을 한입에 물었다. 예고 없는 자극에 소스라치게 놀란 현진은 몸을 움츠리듯 엉덩이를 뒤로 뺐다. 가려진 시야는 온몸을 긴장하게 만들었다. 그러거나 말거나 말랑한 혓바닥은 예민해진 젖꼭지를 슬슬 쓸어 올렸다가 혀끝으로 굴려대길 반복했다. 살 냄새가 가득 섞인 위스키 향이 올라와서 도통 어지러웠다. 해신은 취한 것처럼 콧잔등으로 속옷에 눌린 가슴을 뭉개듯 문질렀다. 술이 이런 맛이라면 왜 그렇게 달고 사는지도 알 것만 같았다. 열이 오른 채로 정신이 둥둥 떠다니는 것 같았다. 콧날이 도드라진 젖꼭지를 쓸자 짧은 비음과 함께 허리가 벌벌 튀었다.

위아래로 오는 자극을 감당하기 어려웠는지 현진의 손은 습관적으로 절정 앞에서 얼어붙은 것처럼 잠깐씩 멈칫거렸다. 해신은 손마디를 반쯤 머금은 채 끈적한 물을 흘려대고 있는 입구를 바라보며 동공을 반들거렸다. 바들거리는 아래는 간신히 입구 정도만 쑤시고 있는 주제에 그것을 어쩌지도 못하고 박힌 채로 간헐적으로 움찔거리기만 했다. 그 손등 위로 다시 부드럽게 손이 겹쳐왔다. 현진은 그 온기에 도움을 구하듯 뭉개진 발음으로 칭얼거렸다.

"해신아... 응, 해신..."

"내가 이렇게 해줬어? 아닌데."

해신은 부어오른 젖꼭지에 콧잔등을 문지르며 다정하게 물었다. 그 물음을 제대로 이해하기엔 머리는 너무 둔하게 흐려진 후였다. 해신은 연신 입구를 비척거리는 손을 치워버리고 그 자리에 제 손가락 두 개를 슬슬 문질렀다. 그것이 더 애가 타는지 아래가 붙어와도 손끝은 느긋하게 감겨드는 물기가 충분할 때까지 아래를 어루만졌다. 잔뜩 벌어진 허벅지를 노려보는 동공은 여유롭다고 말하기 결코 어려웠지만. 어느 정도 젖어 들고서야 손가락은 각도를 맞춰 섰다. 그것도 박아댄 거라고 아래는 입구를 약간 벌리고 뻐끔대고 있었다.

"학...!"

예고 없이 손가락 두 개가 안쪽을 비집고 들자 현진은 급격하게 숨을 들이쉬면서도 본능적으로 엉덩이를 따라 붙였다. 그러나 해신은 입구에 한 마디를 걸어둔 채로 그 허리가 붙어오지 못하게 손바닥으로 아랫배를 지그시 눌렀다. 갑작스러운 제압에 현진은 열에 달뜬 목소리로 해신의 이름을 부르며 몸부림쳤다. 아랫배를 누르는 위험한 압박감은 조금도 밀려나지 않았지만. 그제야 해신은 안쪽 송곳니를 샐쭉 드러내고 손가락을 서서히 밀어 넣기 시작했다. 압력에 내부가 좁아진 탓에 살결을 가르는 열감 어린 손가락은 섬뜩하리만큼 선명하게 느껴졌다.

"잠깐, 만, 아..."

경악으로 치닫는 고개가 절로 젖혀 들었다. 손가락 마디뼈가 입구를 드나들 때의 느낌은 소름 끼치도록 온몸에 힘을 풀리게 만들었다. 아래턱이 주체할 수 없이 덜덜 떨려왔다. 손가락이 완전히 안쪽 깊숙한 곳에 들어박히자 현진은 힉힉거리며 숨넘어가는 소리를 냈다. 자극점을 누르는 힘은 너무나도 위협적으로 자신을 함락시켜왔다. 주인이 제대로 정신을 차리지도 못하건만 내벽은 쾌락을 따라 박혀있는 손가락을 미친 듯이 물어대며 끈적한 단물을 흘렸다. 손끝으로 여린 점막을 꾹꾹 눌러주던 해신은 아랫입술을 말아 문 채로 아래를 쑤시기 시작했다.

"아윽! 아! 응! 하윽!"

선명한 감각이 안쪽 깊은 자극점을 쳐올릴 때마다 현진은 고개도 제대로 가누지 못하고 사지를 벌벌 떨었다. 손가락은 무참하게 내벽을 푹푹 쑤셔주면서도 엄지는 곤두선 살점을 섬세하게 문질렀다. 복근에 점점 단단한 힘이 뭉치듯 들어가는 것이 손바닥 아래서 여실히 느껴졌다. 자지러지는 소리로 고개를 저어봐도 아래를 들락거리는 열기는 도저히 속도를 줄이는 법이 없었다. 신경에 전류가 오른 것처럼 등줄기가 움찔거렸지만 눌린 힘에 그 버둥거림은 그저 소파 가죽 뿌득거리는 소리로만 들려왔다.

점점 강해지는 쳐올림에 정신을 놓을 것처럼 이성이 흐려졌다. 완전히 밑에 눌려서 다리를 벌려주는 것 말고는 현진이 할 수 있는 것은 없었다. 사정없이 쑤셔지면서도 내벽은 못 견딜 것처럼 손가락을 촘촘하게 물어왔다. 해신은 턱이 주저앉도록 어금니를 세게 악다물었다. 머리에 열이 너무 차서 이성이 끊어지는 것만 같았다. 이토록 무방비하게 흐트러진 윤현진은 도무지 끝을 모르는 까마득한 독점욕을 불러일으켰다. 선명한 열감에 무의식적으로 고개를 젓는 와중에도 젖꼭지는 저를 먹어달라는 듯이 바짝 고개를 세우고 있었다. 해신은 진창에 빠진 듯한 목소리로 중얼거렸다.

"아... 현진아. 내가 너 어떻게 할 줄 알고 이래."

젖꼭지를 살살 물어주자 앓는 소리가 여과 없이 흘러나왔다. "응?" 차마 벌어진 다리를 오므릴 엄두도 나지 않았다. 현진은 숨넘어가는 소리를 흘리며 들이박는 대로 박혔다. 질척거리는 소리가 제 귀에 들릴 만치 커질수록 깔린 몸은 경악으로 버둥거렸다. 차라리 제가 허리를 맞춰서 자극점을 조절할 수라도 있으면 좋으련만 그조차 움직이지도 못하게 꽉 눌려 박히는 것은 익숙하지 않은 감각이었다. 아래를 한 번 쳐올릴 때마다 현진은 제대로 정신을 차리지도 못하고 아랫배를 누르고 있는 손목을 밀어내듯 붙잡았다가, 도망치듯 허리를 비틀었다가, 소파 가죽을 그러쥐려고 손톱을 세우고 있었다. 뿌드득 시트를 긁는 손아귀 위로 손등뼈가 곤두섰다. 해신은 이제 작정한 듯 가장 약한 부분만 골라서 처박아대기 시작했다.

"악, 아흑, 아, 응! 아응!"

살 부딪히는 소리가 높아질수록 허벅지 근육이 잔뜩 긴장한 채로 경계선을 그었다. 열이 쏠려 압력이 높아진 머리는 점점 남은 모든 이성을 날려버렸다. 피가 어지럽도록 빨리 돌았다. 현진은 본능적으로 팔을 허우적거려 몸 위의 아무것이나 끌어안았다. 해신의 귓가로 날것의 신음이 두서없이 쏟아져 들어왔다. 그 신음 사이사이 제 이름이 흐느낌처럼 들려오자 없는 정신에 눈이 돌아갈 것만 같았다. 약한 곳을 찔려 등줄기가 퍼뜩 곤두설 때마다 안겨있는 가슴이 비벼 뭉개지는 것이 느껴졌다.

"아, 아아..."

절정 앞에서 현진은 엉덩이를 뒤로 빼면서도 버릇처럼 아래를 꽉 물어왔다. 세게 그러쥔 셔츠가 빳빳하게 당겨져 뚜득 재봉선 벌어지는 소리를 냈다. 해신은 자극점까지 손가락을 깊게 박아넣은 채 미간을 찡그리고 잔뜩 긁힌 숨소리를 토해냈다. 알코올의 영향 때문인지 절정의 파장은 평소보다 길고 강렬하게 찾아왔다. 온 신경이 불에 데는 것처럼 뜨겁고 부드럽게 녹아내리는 것만 같았다. 해신은 잠깐 동안 호흡을 참으며 현진의 어깨에 이마를 파묻었다.

숨 돌릴 틈이 지나고서야 풀어진 내벽이 여운처럼 호흡을 따라 움찔거리는 게 손끝에서 느껴졌다. 해신은 천천히 숨을 고르고 고개를 들었다. 손가락을 빼내자 끈적한 물소리가 뒤따랐다. 온통 진이 빠졌는지 현진은 팔뚝에만 간신히 걸쳐져 있는 셔츠를 추스를 힘조차 없이 널브러졌다. 옅게 땀이 배어난 빗장뼈는 반들반들한 직선을 그은 채로 호흡마다 윗골이 도드라졌다. 느린 숨을 몰아쉬는 목덜미와 뺨 위로 잔 머리카락이 들러붙었다. 해신은 머리카락을 귀 뒤로 걷어주고 가볍게 뺨에 입을 맞췄다. 이어서 눈을 가린 넥타이를 풀어주려던 손은 잠깐 고민하다가 다시 아래로 내려갔다.

해신은 색색 숨을 몰아쉬는 가슴 위로 말랑해진 젖꼭지를 귀엽게 핥아주고서 아까처럼 소파 아래로 몸을 내렸다. 조금 전까지 들이박혔던 아래는 입구를 반쯤 열고서 투명한 물기를 반들거리고 있었다. 해신은 양손 엄지로 아래를 벌리고 여전히 오물거리고 있는 입구를 살살 혀로 닦아냈다. 말캉한 감각이 스칠 때마다 잔뜩 늘어진 몸이 잘게 움찔움찔 떨었다. 입구 위로 약간 부어있는 살점까지 핥아준 해신은 입가에 묻은 물기를 혀로 훔치며 소파 위로 올라왔다.

"힘들어?"

해신은 부드럽게 현진을 안아서 제 몸 위에 등을 대고 겹쳐 앉게 했다. 목도 가누기 힘들었는지 맥아리 없이 흔들리던 고개는 해신의 어깨에 뒤통수를 대고 기댔다. 평소보다 오래 하지도 않았건만 흐느적거리는 것이, 아직 술기운도 채 빠지지 않은 것 같았다. 잠깐 쉬는 시간을 주는 동안 해신은 차근히 현진의 몸에 얽혀있는 셔츠와 속옷을 벗겨냈다. 목 언저리에 더운 숨결이 닿을 때마다 허리만 가끔씩 흠칫흠칫 움츠러들었다.

아랫배를 덥혀주려는 것처럼 해신은 손바닥으로 배꼽 아래를 덮어 시계 방향으로 슬슬 쓰다듬었다. 배려와는 달리 모든 감각에 예민하게 신경을 세우고 있던 몸은 도리어 긴장한 채 헛숨을 들이켰다. 시야를 가린 탓에 현진의 밤은 지나치게 이르게 찾아왔다. 해신은 창가의 햇살을 받으며 귓가에 느긋한 입맞춤을 남겼다.

누구 말대로 해는 중천이었고, 남은 오늘은 지루하리만치 길었다.

