3. 파수꾼

100

부국장은 불안한 듯이 문 앞을 기웃거렸다. 문고리가 잠기는 소리가 들리고서부터 안쪽에서는 한두 번의 고성이 오가고는 그 이상 아무런 소리도 들리지 않은 채였다. 국장이 무슨 일을 당할 위인은 아니었지만 성 국장의 성정은 도무지 종잡을 수가 없었다. 초조하게 제자리를 맴돌던 부국장은 최대한 문에 붙어서서 안쪽의 동향을 감지하려고 무던히 애를 썼다. 안에서 문이 열릴 때까지 기다릴 수밖에 없었으니 그저 마음을 졸이고 있는 것이 최선이었다.

차라리 해신에게 안쪽 기척을 파악해달라고 부탁해야 할지 곁눈질하던 부국장은 순간적으로 기대고 있던 곳이 사라지자 크게 몸을 앞으로 휘청거렸다. 아무런 예고도 없이 누군가가 벌컥 문을 열고 나온 탓이었다. 황급히 뒤로 한 걸음 물러났지만 거의 튀어나오다시피 한 성 국장은 그 앞을 가리고 있던 부국장의 어깨를 거칠게 밀쳤다.

그 순간을 포착한 해신은 엉겁결에 몸을 움직여 넘어질 뻔한 부국장을 부축했다. 해신의 팔을 붙들고 중심을 잡은 부국장은 놀란 가슴을 추스르며 복도를 빠져나가는 성 국장의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 열린 문 사이로 뒤따라 모습을 드러낸 국장은 복도 쪽 계단을 향해 고갯짓했다.

"성 국장님 이제 돌아가신다니까, 부국장님이 정문까지 모셔다드려."

"예? 아... 예, 선배님!"

확실하게 내보내고 오라는 말뜻이었다. 최악의 처분까지 생각하고 있던 부국장은 표정이 그나마 환하게 풀어진 채로 힘차게 대답했다. 곧장 몸을 돌린 부국장은 부리나케 성 국장 뒤를 따라서 계단을 뛰어 내려갔다. 국장은 고개를 돌려 남은 셋을 바라보았다. 잘 훈련된 동작으로 현진은 얼른 가까이 다가와 자세를 바로 섰다. 명령을 기다리는 듯한 그 모습을 잠시 훑어본 국장은 바닥에 부딪혔던 팔꿈치 쪽을 검지로 가리키며 짤막하게 말했다.

"현진 씨는 그 팔 치료받고 결과서 바로 올리고."

그 말과 동시에 해신이 뻣뻣하게 굳은 표정으로 그쪽 팔을 내려다보자, 현진은 당황한 나머지 허공에 손을 내저었다. 성 국장에게 떠밀려 뼈가 부딪힌 것은 맞았지만 이제 그렇게 아프지도 않은데. 열심히 팔을 접었다 폈다 해 보이며 아무런 문제가 없다고 해명하는 소리를 귓등으로 넘긴 국장은 지혜 쪽을 향해 바로 고개를 돌렸다. 자신에게 돌아온 이목에 지혜는 조금 긴장했지만 힘이 되는 것처럼 손바닥 안에서 핸드폰을 단단히 들어쥐었다.

"지혜 씨는 잠깐 나랑 면담 좀 하지."


***


부국장실과는 고작 한 층 위였지만 국장실 근처에 오는 것은 잦은 일은 아니었다. 복도 입구를 통과하는 동안 정확한 각으로 경례를 하는 경비에게 지혜는 어색하게 고개를 숙였다. 국장은 익숙한 동작으로 키패드를 눌러 잠긴 국장실 문을 열었다. 컴컴하게 그늘이 져 있던 국장실은 형광등을 켜자마자 환한 불빛으로 가득 찼다. 공기청정기와 에어컨이 가동되는 소리가 작게 웅웅 울렸다.

국장은 정장 안주머니에 있던 봉투를 꺼내 사무 책상에 딸린 맨 마지막 서랍 안에 넣고 닫았다. 자동 잠금 장치가 작동하는 소리가 들렸지만, 국장은 꼼꼼하게 서랍을 한 번 더 당겨 잠긴 것을 확인했다. 뒤따라 들어와 문을 닫은 지혜는 손님용 소파 근처에 서서 국장을 기다렸다. 먼저 앉으라는 듯 눈짓으로 지혜를 자리에 앉힌 국장은 내선 전화기로 비서실에 연결했다.

"여기 녹차 두 잔 가져와."

비서는 채 삼 분이 지나지 않아서 문을 두드리고 들어왔다. 지혜는 자신의 앞에 주문한 가지런히 놓인 찻잔을 내려다보았다. 뿌연 김이 온기를 따라 모락모락 올랐. 잔잔한 녹색 동심원을 그리는 수표면을 보고서야 뒤늦게 갈증이 돋는 것을 깨달았다. 지혜는 양손으로 찻잔 손잡이와 몸통을 잡았다.

도자기 표면의 온기가 전달되어 피부에 붉게 혈색이 올랐다. 지혜는 잔을 들어 입술만 살짝 적시고 다시 아래로 팔을 내렸다. 훈훈한 열기가 식도를 타고 내려가자 속에서부터 깊은 한숨이 흘러나왔다. 몸 안쪽으로 혈류가 도는 것이 느껴졌다. 맞은편 상석으로 다가와 앉은 국장은 소파에 등을 기댄 채 피로한 숨을 짧게 돌렸다.

"여주 씨는 구선재와 같은 징계를 받을 거야."

국장은 시답잖은 위안이나 다른 말주변을 늘어놓는 대신 곧바로 본론을 꺼냈다. 구선재와 같은 징계라면 현장직 처분이었다. 기지국 내부에서 다른 지부 소속 센티넬을 죽인 것치고는 그렇게 무겁지는 않은 징계였지만 지혜는 뒤따른 이름을 듣자마자 반사적으로 몸을 굳혔다. 작은 움찔거림을 포착한 국장은 굳이 시간 끌지 않고 단숨에 말을 이었다.

"현장에 투입되기 전에 훈련 기간은 최대한 길게 빼볼 거고, 파견도 되도록 위험하지 않은 2급지 위주로 배치할 거야. 그래도 최소 삼 년 정도는 나갔다 올 생각은 하고 있어야 해."

다른 의미로 받아들일 수도 없게 상황을 완벽하게 일축하는 간결한 설명이었다. 현장에 나갈 수밖에 없다는 말에 지혜는 입술을 말아 물었다. 거진 십사 년 동안 센터 내부의 일만 맡아왔다지만 현장 파견이 얼마나 혹독한 일인지 모르지는 않았다. 그나마 2급지 위주의 배치라면 최대한의 재량을 발휘한 것이었지만, 막연하기는 마찬가지였다. 낯빛에 그늘이 진 것을 본 국장은 받아들일 시간을 주려는 것처럼 고개를 기대었다. 잠시 입을 다물고 있던 지혜는 자그맣게 입술을 열어 건너편에 간신히 전달될 수 있을 정도의 목소리로 물었다.

"여주는 그럼 계속 여기 있을 수 있는 건가요?"

"여주 씨는 책임지고 내 소관 아래서 보호할 거야."

감고 있던 눈꺼풀을 들어 올리며 국장은 단호한 목소리로 확언했다. 센터 안의 사람을, 그것도 최고 수장의 말을 무조건적으로 믿을 수는 없었지만, 이 그늘 아래 있으면 적어도 감정적인 보복은 피할 수 있었다. 당장 여주를 지켜준 것도 눈앞의 힘이었으니 자신의 앞에 놓인 선택의 여지가 없었다. 지혜는 길지 않은 시간을 침묵한 후에 다시 입을 열었다.

"네. 알겠습니다."

순순히 돌아오는 대답에 국장은 편안하게 자세를 고쳐 앉았다. 센티넬이 현장팀 소속으로 들어간다는 건 그 가이드도 함께 소속된다는 뜻이다. 만일 연구직 일을 계속하고 싶어 한다면 어떻게 타일러야 하나 싶었는데, 아무런 이의 없이 징계 처분을 받아들일 수 있었다는 듯한 반응이었다. 그럴 가능성은 작았지만, 혹여나 지혜가 잘못 알아들었을까 봐 국장은 조금 더 세밀하게 말을 덧붙였다.

"지혜 씨 지금 하는 연구 일, 포기해야 한다는 얘기야. 다 감안하겠다는 뜻으로 받아들여도 되나?"

"다른 길이 있나요?"

지혜는 찻잔 위로 떨구고 있던 시선을 들어서 국장과 눈을 마주 보았다. 작은 흔들림에도 파문을 그리는 수면과는 달리, 그 눈동자에 담긴 빛은 이미 체념을 한 것인지 아니면 각오가 선 것인지 도리어 담담하기만 했다. 어쩌면 선택지가 오로지 하나뿐인 상황에 무뎌져 있을지도 몰랐지만. 그 눈에 대고 더 말을 이어가는 것은 오히려 독이었다. 본인 결심이 섰을 때 질질 끌지 말고 날개를 꺾어야 덜 고통스럽다는 것을 알았다. 국장은 소리 없이 크게 한숨 내쉬고 입을 열었다.

"가진 자료들, 정리되는 대로 반납해."


***


불그스름한 기운이 가신 하늘로 짙은 청람빛의 밤이 모습을 드러냈다. 비가 온 뒤인지라 밤은 평소보다도 훌쩍 빠르게 다가오는 것 같았다. 아직 덜 여문 밤하늘 위로 희미하게 반짝이는 별빛이 가는 길을 뒤따랐다. 그런 하늘을 올려다볼 기력도 없이 지혜는 지친 걸음걸이로 곧게 뻗은 길을 걸었다. 인생의 절반을 이곳에서 살아온 만큼 집으로 돌아가는 이 길은 눈을 감고 걸을 수 있을 만큼 익숙해진 곳이었다. 평평하게 잘 포장된 길이었지만, 어쩐지 오늘따라 길이 평소보다 길고 낯설었다.

그늘이 진 계단과 복도를 지나 숙소 앞으로 도달하자 현관문이 조금 열려있었다. 지혜는 그 사이로 손을 집어넣어 문을 밀고 들어갔. 어질러진 집 정리를 해주고 있었는지 분주하게 움직이던 서경은 현관문 열리는 소리에 고개를 돌렸다. 지혜를 발견한 서경은 반갑게 이름을 부르며 신발장 앞으로 다가갔다. 지혜는 짧게 인사와 함께 감사를 표하듯 고개를 한번 깊이 숙여 보였다. 인사를 하면서도 주변을 살피는 듯한 모습에 서경은 얼른 말을 덧붙였다.

"아. 상황 종료됐다고 해서, 여주는 피검사 때문에 도영이가 병동에 데리고 갔어. 채혈만 하고 돌아온다니까 금방 올 거야."

"네."

지혜는 그제야 고개 끄덕이면서 작은 소리로 간신히 대답했다. 무슨 말을 더 해야 할지 고민하던 서경은 그냥 입 다무는 쪽을 택했다. 성 국장의 차가 떠났다는 이야기는 들었지만 다행이라는 말을 하기엔 지혜의 표정은 그다지 좋아 보이지 않았다. 성 국장을 몰아낸 대신 다른 대가를 치렀어야 했을 테니까. 징계 수위가 생각보다 높았을 수도 있고. 도저히 말 걸 분위기가 아니었기에 서경은 손을 뻗어서 지혜 어깨 가볍게 다독여주었다.

"우리 갈 테니까. 너도 좀 쉬어."

"네. 감사합니다."

지혜는 조용히 신발을 벗고 거실 안쪽으로 들어왔다. 서경은 신발장 옆에 놓아두었던 가방을 주섬주섬 챙겨 들었다. 때마침 화장실에서 막 나온 유리는 지혜가 돌아온 것을 보고는 호들갑 떨려는 듯 두 눈을 크게 확장시켰다. 요란스러운 목소리에 한달음에 달려온 서경은 억지로 유리의 등을 떠밀어 현관문 밖으로 끌고 나갔다. 얼떨결에 힘에 밀려나면서도 유리는 무슨 일이 있으면 전화를 하라는 소리를 크게 질렀다.

그 외침을 마지막으로 현관문은 거친 소리와 함께 닫혔다. 왁자지껄하게 복도와 계단 층계를 울리던 말소리가 점점 잦아들었다. 지혜는 조용한 집 안에 덩그러니 혼자 남겨져 있었다. 거실은 조금 전까지 사람이 가득 차 있던 집이라고 믿기 어려울 만큼 정적이 가득했다. 지혜는 무의식적으로 손을 들어 자신의 팔을 쓰다듬었다. 익숙해야 하는데, 이제는 텅 빈 침묵이 이상하리만치 두렵게 다가왔다. 차라리 유리라도 있었더라면 나았을까. 물끄러미 소파 쪽을 바라보던 지혜는 고개를 젓곤 그대로 거실을 지나쳐 안방에 들어갔다.

서경이 미리 정돈을 해주었는지 침대의 이불은 가지런히 개어져 있었다. 지혜는 기운 없이 그 침대 가장자리에 털썩 걸터앉았다. 금방이라도 쓰러져 잠들고 싶을 정도의 피로가 몰려왔지만 도리어 정신은 말똥하기만 했다. 지친 시야로 방 한구석에 놓여있는 종이 가방이 눈에 들어왔다. 지혜는 천천히 몸을 일으켜 그 종이 가방을 가져왔다. 그 안에 서류들을 얼마나 최대한으로 욱여넣었는지 손잡이 부분은 끊어질 것처럼 가늘게 늘어나 있었다.

밑창이 찢어질 것처럼 배를 부풀리고 있는 종이백 안에는 자신이 매진하고 있던 연구 자료들이 한가득 정리되어 담겨있었다. 지혜는 집히는 만큼 한 뭉치를 꺼내서 무릎 위에 올려두었다. 연구 결과지들과 보고서에는 자료에 대해 빼곡하게 수기로 적어놓은 메모들도 가득했다. 두툼한 결과지는 하도 읽어서 모서리가 뭉툭하게 마모되어 있었다. 지혜는 천천히 그 서류들 모서리를 잡고 한 장씩 팔랑팔랑 넘겨보았다. 문서 작업을 하는 것은 늘 하던 일이었지만 이렇게까지 밤을 새워 만든 작업물은 이 연구일이 처음이나 다름없었다.

지혜는 애틋한 눈길로 그 작은 메모들을 어루만졌다. 한 장씩 넘어갈 때마다 마음이 이상하게 뭉그러지는 것 같았다. 더 정리할 것도 없이 이 가방째로 반납하면 되는 일이었는데. 그렇게 오랜 기간 매달린 일도 아니었고 기한을 따지자면 차라리 출동본부 일이 더 오랜 시간을 투자한 업무였다. 지혜는 애써 연구서 표지를 덮었다.

'원래 연구부에서 일 할 수 있을 거라고 생각해본 적도 없었잖아. 차라리 잘된 일이야. 차라리...'

지혜는 끊임없이 자신의 말을 곱씹었다. 자신에게 너무 많은 행운이 한꺼번에 온 까닭이었다. 언젠가 그 대가를 치를 거라 생각했으니, 서럽고 억울해서도 안 될 일이었다. 차라리 여주가 아닌 자신에게 이 대가가 돌아왔으니 오히려 다행이라고, 지혜는 끊임없이 속으로 되뇌었다. 언제 다시 마주칠지 몰라 두려워하던 센티넬도 사라졌고, 성 국장도 더 이상 여주를 괴롭힐 수는 없었다. 애당초 하나뿐이기는 했지만 자신은 최적의 선택지를 앞에 두고 망설이는 것이나 다름없었다. 억지로 서류 뭉치들을 다시 넣어두려던 지혜는 순간 손을 멈칫했다.

3차 연구 보고서 표지 하단에는 자신의 이름이 맨 앞에 적혀있었다. 자신도 모르게 서류를 잡은 손아귀에 힘이 들어갔다. 지혜는 애써 마음을 다잡으려는 것처럼 자신의 이름이 적힌 부분을 북 찢어 손바닥 안에서 작게 구겨뜨렸다. 모서리가 뾰족하게 구겨진 종이가 손바닥 안쪽을 꾹꾹 찔렀지만 통각은 이상하게도 명치 아래쪽에서 느껴지고 있었다.

현관문 비밀번호 누르는 소리가 들렸다. 퍼뜩 정신을 차린 지혜는 황급히 그 자료들을 종이 가방에 다시 욱여넣고 제자리에 놓아두었다. 구석에 가방을 두고 굽혔던 허리를 펴고 일어서는 순간 안방 문이 열리는 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 지혜는 애써 아무렇지 않은 척 태연하게 고개를 돌렸다. 반갑게 다가서려던 여주는 순간 멈칫하고 자신의 표정을 면밀히 살폈다. 최대한 자연스럽게 마주하고 싶었지만 이상하게도 제가 어떤 표정을 하고 있는지 확신할 수 없었다. 여주는 부쩍 가라앉은 목소리로 이름을 불렀다.

"지혜 씨."

여주는 조용히 다가와서 그대로 자신의 품 안에 지혜를 끌어안았다. 아무 일도 없었다고 태연하게 말을 하고 싶었지만 목이 꽉 막혀서 아무런 소리도 나오지 않았다. 힘없이 여주의 어깨에 머리를 기댄 지혜는 등을 다독이듯 쓸어내리는 손길에 가만히 몸을 내맡겼다. 자신조차 어떤 상태인지 인지할 수 없었지만, 지혜는 잔뜩 잠겨 갈라진 목소리로 입술을 떼었다.

"여주야."

징계에 대해 다른 사람에게서 듣는 것보다 자신이 알려주는 게 차라리 나을 것 같다는 생각이었다. 그러나 위험한 현장으로 나가야 한다고 말하려니 차마 입이 떨어지지 않았다. 자신의 소속이 어찌 되었건 그 처분이 가장 혹독하게 작용할 것은 여주였으므로 지혜는 기댄 어깨에 대고 한참이나 입안에서 맴도는 말을 망설였다. 그 마음을 이미 아는 것처럼 여주는 가만히 등을 도닥이며 부드럽게 말했다.

"잠깐만요. 우리 잠깐만 이러고 있어요. 오 분만."

