3. 파수꾼

105

센터에서 하루 동안 가장 많은 인원이 오가는 장소는 외과 병동이었다. 성질 급하게 뛰어다니는 사람들이 대부분이었기에 병동은 늘 시끄러운 북새통을 이뤘다. 지혜는 고무 밑창 소리를 내며 분주히 오가는 이들과 부딪히지 않도록 벽 쪽으로 바짝 붙어서 걸었다. 굼벵이보다 약간 더 빠른 속도로 걷는 보폭에 맞춰, 여주는 그 허리를 받쳐 부축해주었다. 한 걸음을 내디딜 때마다 무릎이 속절없이 흔들리는 것이 보였다.

총을 들고 있던 것은 여린 팔뚝이었지만 이제는 허벅지까지 양쪽으로 세게 잡아당겼다 놓은 것처럼 저렸다. 반동에 튕겨 넘어지는 바람에 온몸 근육이 놀란 탓이었다. 찜질팩 정도로는 놀라서 경직된 근육이 쉬이 풀리지 않았다. 조심스럽게 다음 걸음을 내디디는 순간 여주의 어깨에 기대고 있던 팔에 힘이 들어갔다.

통증을 견디느라 부과된 하중은 여주의 얼굴을 한층 걱정스러운 빛으로 물들였다. 병동 앞까지는 어찌어찌 업고 왔지만 입구의 유리문 너머로 북적거리는 인파를 보자마자 지혜는 기어이 내리겠다고 고집을 부렸다. 벽을 짚은 손에 힘을 주고 힘겹게 다리를 움직이던 찰나였다.

"차지혜?"

목소리를 향해 지혜와 여주는 거의 동시에 고개를 돌렸다. 지혜는 정말 간신히 고개만 돌린 수준이었다. 회의를 마치고 오던 다희는 미심쩍은 시선으로 지혜와 여주를 번갈아 보았다. 그 뒤로 줄줄이 따르고 있던 전담 의료팀 또한 복도 한쪽을 차지하고서 멈춰 섰다. 뒤쪽에서 지혜의 얼굴을 알아보고 작게 수군거리는 소리가 들렸다. 그 어정쩡한 직립보행을 바라보던 다희의 시선은 지혜를 위아래로 한 번 훑고서, 여주의 옆구리에 끼어 있는 검은색 가방으로 움직였다. 여주는 반색하고 다희의 이름을 불렀다.

"선생님."

"어디 다쳤어?"

다희는 백여 페이지의 의무기록지를 한쪽 팔에 몰아 들고 지혜를 향해 성큼 다가섰다. 여주가 무슨 설명을 하기도 전에 다희는 팔뚝으로 손을 뻗어 확인하듯 움켜쥐었다. 손아귀 악력이 센 탓에 지혜는 반사적으로 어깨를 크게 움츠렸다. 여주는 허둥거리면서 다희를 만류했다. 하필이면 가이드 담당의는 지금 한참 회의 중인 시간이었다. 다희는 뒤를 돌아 회의 자료만 추려서 제 밑의 레지던트에게 건네주었다.

"먼저 들어가서 이거 정리 좀 해줘요."

"네."

새로 팀 배정을 받은 듯한 주니어는 바짝 긴장한 채로 서류를 받아들었다. 이미 제 몫을 들고 있던 차에 다희의 짐이 더해지자 품 안의 의료기록지는 안쓰러울 정도로 아슬아슬하게 균형을 잡고 있었다. 고등급 센티넬이 한꺼번에 둘씩이나 발현한 탓에 센티넬 의료 전담팀의 규모는 거의 두 배에 가깝게 몸집을 부풀렸다. 의료진들은 다희를 향해 저마다 꾸벅 인사하고 잰걸음으로 시야에서 멀어졌다. 옆을 스쳐 가면서도 곁눈질로 지혜와 여주를 훑는 것이 느껴졌다.

"너희는 나 따라와."

앞장서서 개인 진료실로 향한 다희는 손에 익을 대로 익은 비밀번호를 거침없이 눌렀다. 스위치를 눌러 불을 켠 다희는 손짓으로 진료 의자를 가리켰다. 어정쩡하게 걸어가 의자에 앉으려 무릎을 구부리는 순간 허벅지에 힘이 들어가서 느지막한 앓는 소리를 뱉어냈다. 다희는 뒤적여 빼곡한 문진표를 여주 앞으로 내밀었다.

"너는 저기 가서 이거 쓰고 있어. 오늘 온 김에 검진도 받고 가고."

강화될 훈련 때문에 빼곡한 문진 내역이었다. 문항들은 몸 상태뿐만 아니라 감정 상태나 호오 등 세세하게 나누어져 있었다. 다희는 턱짓으로 여주를 소파에 앉혀 문진을 작성하게 했다. 제 자리에 앉은 다희는 마우스를 흔들어서 대기화면을 해제했다. 키보드를 앞으로 당겨와 시선을 모니터에 고정한 채로 말했다.

"사소한 거라도 빼지 말고 조금이라도 아프거나, 불편한 부분 있으면 다 얘기해."

"팔이랑 허벅지 근육이 좀 아파요. 그리고 손도..."

걸어 다닐 때는 온몸 근육이 아파서 몰랐는데 지금 와보니 손가락 피부마저 따끔거렸다. 반동을 받아내는 법을 몰라서 마냥 세게만 들어쥐고 있던 것이 독이었다. 가장 큰 충격을 받은 것은 손과 손목이었고 움직일 때마다 엄지 뼈가 살짝 뻐근했다. 다희는 그제야 고개를 들어 되물었다.

"손?"

다희는 손을 이리 내보란 듯이 팔을 뻗였다. 내민 지혜의 손에는 일회용 밴드가 얼기설기 붙어있었다. 다희는 손가락에 칭칭 감긴 밴드를 하나씩 떼어냈다. 쓰린 맨살에 들러붙은 접착제가 떨어질 때마다 따끔한지 눈썹에 힘이 들어갔다. 밴드 아래로 형편없이 무른 피부를 발견한 다희의 표정이 무서울 정도로 확 구겨졌다.

"첫날부터 손을 이렇게 만들어 와? 네가 센티넬이야?"

지혜는 건조하게 마른 아랫입술을 혀로 훔쳤다. 몸 상해온 적이 거의 없기도 했지만 이렇게 강한 어조로 혼나는 것은 흔치 않은 경험이었다. 대체로 부드럽게 다독이는 화법을 사용하곤 하는 가이드 전담의와는 달리 센티넬 담당은 거의 다 성질이 불같기는 했다. 애초에 센티넬이 부드러운 권유를 들을 리가 만무했기에 연차가 쌓일수록 극명해지는 현상이었다. 파스나 좀 받으러 올 요량이었지 이렇게 혼날 줄은 몰라서 지혜는 반쯤 몸을 긴장했다. 언성이 높아질수록 어깨가 조금씩 움츠러들었다. 여주마저 문진을 작성하다 말고 이쪽 눈치를 힐끗힐끗 보았다.

다희는 세심하게 손목 인대와 힘줄을 눌러보며 아픈 곳을 확인했다. 다행히 크게 다친 곳은 없었다. 지혜는 다희의 찌푸린 미간을 바라보았다. 불만스럽게 찡그린 눈썹과는 달리 까진 상처를 소독하는 손길은 세심했다. 거의 날림에 가깝게 문진 작성을 마친 여주는 지혜의 옆에 바짝 붙어왔다. 눈치를 보면서 분위기를 풀어보려는지 여주는 연신 종알종알거렸다.

"지혜 씨가 오늘 처음 총 쏴 봤는데... 처음인데 엄청나게 잘하는 편이라고 그랬어요. 자세도 좋다고."

고개를 숙이고 손에 집중하고 있던 다희가 눈으로만 지혜의 얼굴을 올려다보았다. 그 정도까지 칭찬해준 것은 아니어서 지혜의 목덜미가 약간 붉어졌다. 가볍게 문 두드리는 소리가 들렸다. 다희의 대답이 돌아오자 마찬가지로 의료 가운을 입고 있는 의료진이 안쪽으로 고개만 살짝 넣은 채 조용히 말했다.

"선생님, 이여주 EEG 준비됐습니다."

"여주야, 문진표 들고 선생님 따라가."

다희의 말에 여주는 걸음을 옮기기 전에 지혜의 어깨를 한번 끌어안았다. 금방 다녀오겠다고 안심시켜주는 모습을 다희는 점잖게 못 본 체 해주었다. 그래 봐야 같은 건물 안에 있을 게 분명했지만 지혜는 이상하게 마음에 안정감이 들었다. 여주가 문을 닫고 나서자 그나마 있던 말소리는 완전히 잦아들었다. 둘의 숨소리만 번갈아 들렸다.

가이드의 신체 상황은 입소 후부터 쭉 전산 자료화되어 있었다. 지혜가 삼 분만 달려도 가쁘게 숨을 몰아쉬는 운동 부족인 건 모든 의료진이 알고 있는 사실이라는 뜻이다. 지혜의 의료사항을 담당하고 있던 전담팀이 전례 없던 규모로 장시간 회의를 하고 있는 것도 이전 데이터를 제공해 훈련 일정 조율을 위한 것이었다. 그런 것이 전부 무색하게 이미 지혜의 손은 안쓰러울 정도로 여린 살갗이 까져 있었지만. 면봉으로 살살 연고를 도포하던 다희는 넌지시 한 마디 물었다.

"윤현진이야?"

손길에 집중하고 있던 지혜는 한 박자 늦게 그게 현진이 이런 훈련을 시켰냐고 묻는 걸 알아차렸다. 다희는 더 까진 곳이 없는지 지혜의 손바닥을 뒤집어 살피는 데 온 신경을 쏟았다. 집중하느라 힘이 들어간 미간이 꼭 그쪽에도 한마디 하려는 것처럼 들려서 지혜는 얼른 부정했다.

"아니요."

"아니긴."

다희는 시큰둥하게 기울이고 있던 허리를 바로 폈다. 근육 연고를 뒤적여 꺼낸 다희는 문을 잠그면서 지혜를 향해 손가락을 빙 돌렸다. 돌아앉으라는 신호에 지혜는 의자를 빙글 회전시켜 등을 보였다. 팔 근육을 구부리는 게 통증이 심한지 셔츠를 벗어 팔목에 걸치는 속도가 느렸다. 목 아래에서부터 어깨선까지 빗장뼈 윤곽이 도드라져 있었다. 바깥 공기에 노출된 피부에 서늘한 소름이 작게 돋았다.

등 뒤로 버스럭거리면서 의료용 라텍스 장갑을 끼는 소리가 들렸다. 다희는 여린 팔뚝에 연고를 쭉 짜서 바르기 시작했다. 차가운 감각이 상완을 따라 길게 이어졌다. 잠깐의 정적을 지나 부지불식간에 손끝이 차가운 연고 위를 덮어오자 지혜는 놀란 듯이 어깨를 움찔거렸다. 적당한 압박감을 가진 손길은 하얀 연고가 투명해질 때까지 피부를 문지르면서 근육을 풀어주었다.

"못 할 것 같으면 못하겠다고 해. 억지로 버티다 몸 다치지 말고."

"네."

어깨 뒤로 들리는 음성은 화가 누그러진 듯 얼핏 다정했다. 근육 결을 따라 엄지가 힘주어 피부를 문질러 올리자 반질반질한 연고 아래로 불그스름한 혈색이 올라왔다. 묵묵히 상완을 마사지하고 있자니 퍽 요상한 감상이 들었다. 그리 멀지 않은 과거로부터 느껴지는 기시감이었다.

그러니까 현진이 처음 작전부 훈련을 받고 왔을 때도. 아무리 으름장을 놓아도 멍과 타박상은 근 일 년 가까이 몸에서 줄어들 새가 없었다. 그나마 그때는 부지런히 병동을 찾기라도 했지 짬이 찬 후로는 웬만한 상처로는 내색도 하지 않고 쏙 숨어버린 것이 분명했다. 그 전철을 그대로 밟아가는 것이 썩 좋게 다가오지만은 않았다. 얇게 펴 바른 연고 표면이 조금씩 말라가기 시작했다. 다희는 복잡한 속내를 정리하듯 가볍게 견갑골 위를 찰싹 때렸다.

"다 됐다."

크게 힘을 주고 때린 건 아니었지만 무방비 상태로 맞은 까닭에 지혜는 토막 같은 비명을 뱉어냈다. 반응이 마음에 들었는지 화가 누그러진 웃음이 들려왔다. 지혜는 셔츠를 다시 추슬러 입었다. 벗은 라텍스 장갑은 둘둘 묶여 쓰레기통에 던져졌다. 알약 수납장에서 작은 약통을 하나 꺼낸 다희는 네임펜으로 약통 뚜껑에 '1일 2정' 문구를 적고 한 알을 꺼냈다.

"다음에 또 이렇게 무리해서 오면 혼난다. 너 다치면 서른 명은 비상이야."

구김이 진 셔츠 단추를 여미던 지혜는 오늘은 혼나는 축이 아니었다는 것에 내심 놀랐다. 진료기록서에 약명과 시간을 기입한 다희는 옷을 마저 가다듬기를 기다렸다가 따뜻한 물 한 잔과 알약을 건넸다. 지혜는 순순히 알약 두 알을 받아 삼켰다. 따뜻한 액체가 건조하게 마른 식도를 넘어가자 온전히 긴장이 풀리듯 몸이 저절로 오슬거렸다. 훈훈한 열기가 몸 내부에 퍼지는 것이 느껴지자 졸음이 밀려오기 시작했다. 그 피로감이 예상 범주에 있었는지 다희는 삐딱하게 놓여있던 간이침대 베개를 단정히 정리했다.

"일 없으면 여기서 좀 자. 여주 오면 깨워줄 테니까."

지혜가 무슨 대답을 내놓기도 전에 다희는 블라인드를 치고 스위치를 내려 불을 껐다. 순식간에 어둑해진 진료실에 만류하려던 지혜는 다희가 책상 스탠드를 켜는 것을 보곤 멋쩍게 입술을 닫았다. 어색하게 간이침대에 앉은 지혜는 신발을 벗고 벽을 향해 누웠다. 편한 자세를 뒤척이느라 이불이 한참 꿈틀거렸다. 누운 침대로 피로가 덜어지자 한결 몸이 편했다.

지혜는 꼼질꼼질 손가락을 움직여 자신의 손에 칭칭 감긴 밴드의 감촉을 느꼈다. 오늘 자신이 실탄을 쏴 봤다는 사실은 그저 막연하기만 했다. 순간적인 반동에 너무 놀라 화약 냄새가 어땠는지조차 가물거렸다. 절실히 실감 나는 건 두들겨 맞은 듯한 몸 상태였다. 지혜는 어깨를 단단히 감싸며 이불을 고쳐 덮었다.

타자 두드리는 규칙적인 소리가 미세하게 청각을 자극했다. 지혜는 몸을 조금 웅크린 채 눈을 감았다. 낯선 곳에서 쉬이 잠들지 못하는 편이었지만 지금만큼은 머리를 뉘자마자 피로감에 몰린 졸음이 쏟아졌다. 복도를 오가는 발소리, 간헐적으로 울리는 모니터 기계음, 가벼운 타자 소리. 덮인 이불에 한 꺼풀 둔탁하게 들리는 소리는 흐려지는 의식에 따라 점점 멀게만 들려왔다. 생활 소음에 얕은 숨소리가 고르게 섞여들었다. 잠결에 꿈틀거리는 감긴 눈두덩은 오랜만에 악몽이 아닌 꿈을 꾸는 것 같았다. 늘어진 잠을 자는 검지는 방아쇠를 당기듯 간간이 움찔거렸다.


***


작전본부는 부서 특성상 보안을 위해 커다란 건물 하나를 통째로 썼다. 작전부가 센터에서 가장 적은 인원을 보유한 것을 고려하자면 엄청난 공간 비효율이었다. 다만 작전부 외의 사람은 이 건물에 진입이 어려웠고, 작전부 부원들은 넓은 공간을 쓰는 것에 아무런 불만이 없었기에 아무도 그 사실을 지적하지 않았다. 그중에서도 꼭대기 층은 마땅히 사용하는 부서가 없어 특별한 일이 있지 않고는 아무도 돌아다니지 않았다.

벨 소리가 조용한 복도를 울렸다. 계단을 오르던 현진은 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 꺼내 들었다. 발신자는 다름 아닌 다희였다. 어떤 이유로 전화를 했는지 대충 짐작이 갔다. 아직 정식 훈련 일정이 나오지 않았음에도 지혜의 몸을 혹사시킨 게 문제였다. 하루라도 빨리 적응시켜야 하는 자신과 다희는 입장이 다를 수밖에 없었다. 다희가 제시하는 기준에 맞추려면 훈련 기간이 배로 늘어날 것이 뻔했다. 크게 한 소리를 들을 게 뻔해서 잠시 망설이는 사이 수신 시간을 넘어간 전화가 맥없이 끊어졌다. 눈치를 보는 것을 알고 있는지 득달같이 문자가 이어졌다.

'전화 받아라.'

텍스트를 따라 화를 꾹꾹 눌러 담은 음성이 들리는 것만 같았다. 다희가 의료인으로서 말할 때면 이유를 알 수는 없지만 현진도 약간 긴장했다. 신체와 관련된 일이면 다희가 엄해질 수밖에 없는 걸 알아서 더 반박할 말이 없어서 그랬을지도 몰랐다. 오히려 첫날에 무리를 시킨 것을 알아서 정말로 다희가 화를 내더라도 할 말이 없었다. 그래도 한 김은 빼고 혼나는 게 나았다. '...지금은 회의 중입니다.' 현진은 조용히 자동응답 메시지를 눌렀다.

"여기야."

현진은 핸드폰에서 고개를 들었다. 서경이 안내한 곳은 앞으로 사용하게 될 새로운 사무실 위치였다. 작전본부 꼭대기 층 우측 복도에 위치한 사무실 문에는 아직 아무런 팻말이 붙어있지 않았다. 서경은 그 심심한 문 앞에 서서 초기 비밀번호를 꾹꾹 눌렀다. 주머니에 핸드폰을 쑤셔 넣은 현진은 새롭게 쓸 사무실을 확인하려 서경의 뒤를 따라 들어갔다. 그리고 전혀 생각지 못한 규모에 놀라 크게 숨을 들이켰다.

"이렇게 큰 사무실을 써요?"

"이 정도는 돼야 나중에 독립하지."

현진은 입을 약간 벌린 채로 안쪽을 두리번거렸다. 아무리 보아도 공실 중 제일 큰 사무실을 빼준 것이 분명했다. 특히나 업무 공간 두 개를 붙여놓은 구조라 부서실은 우측 복도를 크게 차지하고 있었다. 센티넬은 대체로 훈련장에 상주하지 문서 작업할 일이 없어서 이 부서실은 현재로서는 가이드 셋이서만 쓰는 것이나 다름없었다. 거의 건물 반 층을 전세 낸 듯한 넓이에 현진은 놀란 눈을 동그랗게 뜨고 분주하게 주변을 둘러보았다.

"개인 업무실도 딱 세 개라 하나씩 써도 되겠더라."

공용 업무공간으로 6인용 사무 책상이 두 라인이나 있었지만 서경의 말대로 개인실을 하나씩 맡아서 사용해도 될 정도였다. 원래 쓰던 부서실보다 몇 배는 커진 공간은 얼핏 봐도 팀 세 개는 붙여 써도 쓸만한 사무실 크기였다. 서경의 짐은 이미 도영이 대부분을 미리 가져다 둔 후였다. 서경은 부서실 입구에 놓인 상자를 들어 가장 바깥쪽에 있는 업무실에 몸을 들였다.

"거기 쓰시려고요?"

"내 나이는 입구에서 멀면 힘들어. 네가 제일 안쪽 방 써."

서경은 심렁하게 대꾸하며 책상에 서류 파일들을 꺼내놓기 시작했다. 말은 그렇게 해도 제일 번잡스러운 위치에 있는 업무실이었다. 서경이 배려해 준 것을 알아서 현진은 조금 고마운 마음으로 업무공간을 크게 한번 둘러보았다. 탕비실이나 작은 회의실 등 필요한 공간은 모두 준비되어 있었다. 서경이 보수할 곳이 있는지 둘러보는 동안 현진은 가장 안쪽에 있는 업무실 문을 활짝 열어젖혔다. 들뜬 기분을 반기듯 업무실 창으로 햇살이 환하게 잘 들어왔다.

강하게 내리쬐는 한낮의 햇빛은 공기 중에 자잘한 먼지가 부유하는 것까지 비추었다. 아직 아무런 짐을 들여놓지 않은 업무실은 빈 책상과 의자, 작은 응대용 소파가 전부였다. 현진은 손가락으로 책상을 쓸어보다가 천천히 사무 의자를 당겨 앉았다. 주요한 업무를 다루는 부서라 건물 자체가 방음이 잘 되어 조용한 편이었다. 자리에 앉아서 본 개인 업무실은 고요하고 아늑했다. 자신만의 공간을 가진 것이 생각보다 기분 좋은지 현진은 의자 등받이에 몸을 기대고 반 바퀴 빙글 돌렸다.

건물의 꼭대기 층이라 약간 덥기는 했지만, 사무실은 전반적으로 채광도 좋고 외풍도 덜 드는 편이었다. 쨍하게 내리쬐는 햇살을 막아줄 블라인드만 설치하면 딱 알맞아 보였다. 현진은 핸드폰 메모장을 열어 필요한 물품을 메모했다. 잘할 수 있을지 걱정하던 것은 어느새 뒤편으로 미뤄진 것 같았다. 해신의 책상도 작게 놓을까 고민을 이어가던 찰나 어느새 문 앞까지 다가온 서경이 넌지시 물었다.

"저녁은 어디서 먹을래?"

"여기서 먹을까요? 짐 정리도 할 겸."

손바닥으로 책상을 가볍게 두드리면서 말했다. 개인 업무실을 가지게 된 게 마음에 드는지 평소보다 들뜬 어투였다. 숨길 새도 없이 그게 전부 표가 나서 서경은 소리 내어 크게 웃었다. 조용하던 부서실 입구 쪽에서 와글와글 짐을 내려놓는 소리가 들렸다. 원래 쓰던 자리에서 짐을 추려서 온 해신과 도영이 서류가 가득한 상자들과 축하 화분 수십 개를 차곡차곡 안쪽으로 들여놓고 있었다. 현진은 얼른 나가서 물건이 들어오는 것을 확인했다.

삭막한 사무 가구만 덩그러니 놓여있던 부서실은 차례로 들어오는 녹색 식물들 덕분에 한층 생기가 돌았다. 해신과 도영이 물건을 가져다주면 현진과 서경이 소유자에 따라 물건을 분류했다. 지혜의 몫으로 응급팀에서도 꽃을 보내준 것들이 있었다. 아래층에 다시 내려갔다 돌아온 도영은 자신의 머리 위로 족히 세 뼘은 더 올라간 큰 화환을 내려놓으며 기가 막힌다는 듯이 손바닥을 마주 털었다.

"내 생전 부서 이동으로 이런 화환 들어오는 건 처음이네."

부국장이 보낸 화려한 3단 화환은 거의 그 크기가 문짝만 했다. 넓이도 넓이지만 높이도 높은 탓에 화환은 문 안으로 들여올 때 약간 기울여서 옮길 수밖에 없었다. 특히나 리본에 차지혜 이름 석 자를 굵게 박아놓은 터라 화환을 옮기는 동안 지혜가 작전본부에 편입된다는 사실을 모르는 사람은 이 건물에 이제 거의 없을 것 같았다. 엘리베이터를 태울 수도 없는 크기인지라 도영은 이 큼지막한 화환을 들고 계단을 오를 때마다 열댓 번의 수군거림을 들었다.

"부국장님이 지혜 기 좀 세워주시는데?"

서경이 장난스럽게 현진의 팔을 툭 치며 농담하듯 말했다. 이 자리에 있었더라면 지혜의 얼굴이 하얗게 질릴 것이 예상이 가서 현진은 서경과 눈을 마주치고 웃었다. 뒤이어 따라오던 해신은 바닥에 화분 네 개를 담은 큰 상자를 내려놓았다. 그 옆으로 다가간 현진은 등을 가볍게 쓰다듬어주었다. 허리를 다시 바로 세운 해신은 약간 기분이 좋아진 투로 말했다.

"화분하고 짐 거의 다 가져왔어."

"고생했어."

엉덩이를 다독여준 현진은 바닥에 쪼그려 앉아서 바닥에 놓인 화분들을 구경했다. 외부 물품들은 한 번 검열을 거치는 바람에 종종 이렇게 한꺼번에 들어오곤 했다. 국장이 보내준 화분은 부국장만큼은 아니었지만 적당하게 큰 편이었다. 선배들이 보내준 게 대부분이었고 현진의 몫으로는 화분 대신 술 선물도 많이 들어와 있었다. 다희가 보내준 작은 나무도 그사이에 끼어 있었다. 자잘한 화분들을 어디 배치할지 고민하던 찰나 해신이 이름을 불러왔다.

"현진아."

현진은 고개 들고 위를 올려다보았다. 해신은 작은 화분을 조심스럽게 들고 있었다. 일어나서 보니 오목한 화분에 물을 채우고 있는 새끼 행운목이었다. 아직 뿌리를 뻗지 못한 행운목 주변으로 얕은 물이 찰랑거렸다. 바닥에 놓아두면 이리저리 치이다 물을 쏟을지도 몰랐다. 해신은 유리가 깨지지 않도록 조심히 현진의 손으로 옮겨주었다.

"이건 따로 보관해야 할 것 같아서."

건네받은 화분을 들고 자신의 업무실로 들어간 현진은 작은 행운목을 책상에 올려두고 물끄러미 바라보았다. 누가 보냈는지는 따로 표기되어 있지 않았지만 어렴풋이 짐작이 갔다. 국장님께서 국장직에 오를 때 선배들과 함께 선물했던 나무 품종이었다. 지금 현진의 책상에 있는 것은 그때보다는 훨씬 더 작은 새끼 나무이지만. 기둥에 매여있는 장식용 리본에는 축하 문구가 프린팅되어 있었다. 손가락을 뻗어 어루만져보자 매끄럽고 부드러운 천의 감촉이 손가락 사이로 기분 좋게 미끄러졌다.

생기있게 고개를 들고 있는 어린 이파리는 햇빛을 받아 더욱 진한 녹빛을 띠었다. 그 평온함에 녹아 현진은 문득 주변을 둘러보았다. 자신만의 업무실은 조용했고 햇살이 잘 들었으며, 의자는 착석감이 무척이나 편안했다. 이 공간의 모든 것들이 뿌듯하게 마음에 드는지 현진은 옅게 웃었다. 이런 사무 공간이라면 하루 종일 일을 해도 좋을 것 같았다. 필기구를 넣어둔 상자를 뒤적여 네임펜을 꺼낸 현진은 화분 가운데에 자신의 이름을 바르게 적어넣었다.

