3. 파수꾼

88

“어때요?"

여주는 양쪽으로 팔을 벌리고 제자리에서 빙글 돌았다. 흰 연구 가운 밑단이 바람처럼 너풀거렸다. 지혜에게서 여분의 가운을 빌려 입은 여주는 앳된 얼굴을 가려줄 안경만 끼고 있었더라면 아무 랩실에나 들어가도 위화감이 없을 정도로 무척이나 잘 어울렸다. 늘 구경만 하고 있던 하얀 가운이 마음에 드는지 여주는 애교 섞인 투로 지혜의 앞에 다가와 섰다.

"저도 지혜 씨처럼 연구원 같아요?"

인형 놀이는 졸업한 지 한참 오래전이었지만 제 취향대로 단정하게 입혀둔 모습을 보니 계속 눈길이 가는 것은 어쩔 도리가 없었다. 지혜는 손을 뻗어 정전기로 헝클어진 잔 머리카락을 깔끔히 정돈해 주었다. 그 손길에 담긴 애정이 느껴지는지 기분 좋은 웃음이 흘러나왔다. 앞머리까지 가볍게 정리해 주는 동안에도 여주는 물끄러미 자신과 눈을 마주하고 있었다. 그 매끄럽고 투명한 눈동자가 어떻게 그리 말갛고 깨끗한지. 지혜는 손을 내려 가운 윗주머니에 수놓아진 자신의 이름을 다정하게 쓸어보았다. 제가 입고 있을 때는 그저 인식표같이 느껴지던 것이 지금은 여주의 몸 위로 소유권 표시를 해둔 듯한 기분이었다. 지혜는 만족감이 섞인 어투로 말했다.

"잘 어울리네."

그나마 여주가 아직 같은 연구실에서 일하지 않는 게 다행이라면 다행이었다. 만일 그랬더라면 지혜는 안방보다 랩실을 더 좋아하게 될지도 몰랐다. 기분을 내려는지 여주는 진짜 연구원이 된 것처럼 장난스럽게 실험 기록서를 들고 메모하는 시늉을 했다. 그간 어찌나 유심히 관찰했는지 옆에서 어깨너머로만 보고 따라 하는 것이 영락없이 지혜와 똑 닮아 있었다. 연구원처럼 책상 위의 다른 서류들을 훑어보려던 여주는 순간 무언가를 발견하고 짧은 감탄사를 터뜨렸다.

“어, 이거!"

여주는 기록서를 내려두고 손가락 두 마디만 한 작은 플라스틱 덮개를 들어 올렸다. 그 안에 있는 것은 제 뒷덜미 아래에 박아넣고 있던 파장 인공 조절 장치였다. 인공 칩과 관련된 연구를 진행하고 있다는 것은 이미 들어서 알고 있었지만 기계를 연구실 밖으로 반출하는 것이 불가능한 까닭에 다시 보게 되는 것은 거의 두 달하고도 보름만이었다. 여주는 반가운 듯이 손 안에 든 플라스틱 통을 만지작거렸다. 지혜는 평소보다 약간 높아진 목소리로 덧붙였다. 케이크 안에 반지라도 숨겨놓은 듯한 들뜬 투였다.

"일련번호까지 네가 쓰던 거 그대로야. 그때 느낌이 어땠는지..."

여주는 무의식적으로 인공 칩을 삽입하고 있던 뒷덜미를 어루만졌다. 그 순간 빠르게 말을 이어가던 지혜는 잠시 말을 멈추고 다음 단어를 신중하게 골랐다. 신경에 인식되는 파장을 임의로 조절한다는 것은 여주에게는 좋지 않은 기억으로 남아있을지 몰랐다. 파장을 방출하기만 하면 되는 가이드는 일상에 아무런 변화가 없겠지만 센티넬에게는 감각 하나를 완전히 비트는 일이었다. 자신과 처음 연결됐을 때의 느낌이 어땠을지가 궁금했지만 계속 물음을 이어나가도 괜찮을지 걱정스러웠다. 지혜는 조금 망설이다가 이내 변명 같은 이유를 덧붙였다.

"불편했던 점도 괜찮고... 표본이 필요해서."

그 얼버무려진 물음의 의도를 알 것만 같은지 여주는 가벼운 소리를 끌며 뜸을 들였다. 기억을 곱씹는 듯한 태도에 오히려 불안한 조바심이 난 것은 제 쪽이었다. 되짚어보자니 썩 잘해주지도 못했던 게 생각이 났는지 미안한 기색으로 말을 덧붙였다.

"뭐든 얘기해도 돼."

그렇게 말하면서 마음의 준비를 하듯 펜을 잡은 손에는 약간 힘이 들어갔다. 정말로 뭐든 괜찮았다. 가이딩도 제대로 해주지 않았던 게 서운했다고 얘기해도 받아들일 채비가 되어 있었으니. 표본 수집이 목적인 것처럼 보이기 위해 무던히 애를 쓰는 게 티가 났는지 여주는 능청스럽게 식 웃었다.

"정말 솔직하게 쓰시려고요?"

그게 무슨 뜻이냐고 되물어보려던 지혜는 그 웃음의 의미를 파악하곤 뺨을 약간 붉혔다. 조금 전은 장난이었는지 여주는 너그러운 투로 순순히 대답을 이어갔다.

"저는 다 좋았는데요. 그때 지혜 씨가 간식도 챙겨주셨잖아요. 이불도 덮어주시고."

기억을 되짚는 목소리는 하늘의 무수한 별을 헤는 것처럼 감미롭고 부드럽게 들려왔다. 누에고치처럼 엉성하게 이불을 둘둘 말아놓았던 순간이 생각났는지 말을 하는 동안 입꼬리가 은은한 웃음을 머금었다. 대답을 마친 여주는 인공 칩 케이스를 지혜의 손에 쥐여주며 같은 질문을 반대로 되물었다.

"지혜 씨는 어떠세요?”

플라스틱 통 겉면에는 따뜻한 체온이 남아 있었다. 지혜는 잠시 대답하려던 것을 멈칫했다. 과거에 국한한 질문이 아니었다. 마치 자신과 결속된 지금의 순간이 어떤지도 묻는 듯한 어투. 가볍게 물은 것 치고는 여주 또한 무척이나 신경 쓰고 있다는 것이 느껴질 정도였다. 당연히 그 정도로 긴장할 필요도 없을 만큼 지혜가 해주고 싶은 말은 한 가지밖에 없었다. 다만 말주변이 없는 자신이 그걸 어떻게 표현해야 좋을지 몰라 잠시 문장을 고르고 있는 순간이었다.

"뭐든 얘기해도 괜찮아요. 솔직하게."

조금 전의 말을 흉내 내는 듯한 목소리에 지혜는 바람 빠지듯 가볍게 웃었다. 너무 무겁게만 받아들일 필요 없다는 듯한 배려인 것만 같았다. 인공 칩을 만지작거리며 잠시 뜸을 들이던 지혜는 약간의 망설임 끝에 입술을 열었다.

"여기 앉아서 이걸 만지고 있으면 그때 생각이 나."

그렇게 말을 하면서도 지혜는 제가 과거의 일을 곱씹고 있다는 사실이 무척이나 어색하기만 했다. 좋든 싫든 지난 기억은 덮어두기에 급급했으니. 이렇게 터놓고 말하는 것도 낯간지러운 일이었다. 지혜는 자신에게로 닿아오는 시선에 눈을 숨겼다. 인공 칩을 연구하는 일을 하다 보면 그 용도 때문에 필연적으로 여러 센티넬들의 폭주 사례를 다룰 수밖에 없었다. 제가 자리를 비운 동안에 여주가 폭주할 뻔했던 것을 생각해보자면 지금도 심장이 내핵까지 철렁 내려앉는 것만 같았다.

"부작용이 따로 오지 않아서 다행이다 싶기도 하고."

지혜는 불안정한 양상을 띠는 그래프 표본을 모아둔 서류 뭉치를 곁눈질했다. 흔한 일은 아니었지만 신경에 영구 장애가 생기는 경우도 아주 없지는 않았다. 그런 결과표를 볼 때마다 지금 있을 일도 아닌데 괜히 마음이 불안해지는 것만 같았다. 매진하듯 다양한 조건에서 임상을 거듭하는 이유도 그때문이었다. 혹시라도 여주의 몸에서 미처 발견하지 못한 부작용이 있을까 말도 안 되는 걱정이 자꾸만 마음에 걸려서. 지혜는 시선을 떨구고 인공 칩을 만지작거렸다.

"미안한 마음도 들고."

여주는 여지껏 좋은 기억만 남은 것처럼 얘기해주고 있었지만 제 안에서까지 그걸 잘해줬다고 여길 수는 없었다. 이제라도 무언가를 해주고 싶어도 다른 가이드보다 자신이 할 수 있는 것은 훨씬 한정적인 것만 같았고. 자신에게는 지금의 모든 것들이 새롭기만 했지만 여주는 그게 아닐지도 몰랐다. 잠깐 바람을 쐬러 숙소 밖으로 나오더라도 정해진 궤도를 도는 것처럼 늘 같은 장소들만 오가고 있었다. 흥미를 붙일 만한 무언가를 찾아주고 싶더라도 어떻게 해야 할지 엄두가 나질 않았다.

"다른 좋은 게 더 있으면 알려주고 싶은데. 내가 좋아하는 건 그리 많지 않으니까."

지혜는 최대한 담담하게 말하려고 했지만 말끝이 옅게 떨리고 있었다. 듣기 좋은 얘기만 해주고 싶었는데 결국 튀어나온 건 이런 부정적인 자조들이었다. 어디서 말을 끊어야 할지 감이 잡히지 않았지만 한 번 터진 말문은 멈추질 않았다. 턱 끝까지 메인 일렁임에 지혜는 목이 따가운 침을 삼켰다. 가만히 그 말을 듣고 있던 여주는 품을 빌려주려는 것처럼 팔을 조금 벌렸다.

“오 분만 안고 있을까요?"

언제고 그렇게 대답해줄 것만 같은 다정한 목소리에 지혜는 고개를 끄덕이며 몸을 기대었다. 여주는 깊은 중력을 품은 행성 같았지만, 때론 항성처럼 밝은 빛을 내는 것만 같았다. 어떻게 행성이 그리 큰 빛을 뿜어낼 수 있는지는 알 수 없었다. 문득 책상에 놓인 작은 거울로 제 얼굴이 반사되어 비치는 것이 눈에 들었다. 지혜는 무심결에 피하듯 시선을 돌렸다.

좋아하는 일을 더 찾고 싶지 않다는 건 아니었지만, 지혜는 정말 지금만으로도 충분하다고 생각했다. 이제는 제가 원하던 연구도 할 수 있고, 좋아하는 사람에게 이다지도 무력한 마음을 의지할 수도 있었다. 그러니 여기서 더 큰 행복을 바라는 건 지나친 욕심이었다. 여주만 자신의 곁에 함께 있어 준다면. 그러면 적어도 제게는 그 이상으로 바랄 게 없었다. 호시탐탐 밤을 노리고 잡아먹는 악몽은 여전히 그림자 아래 숨어 몸을 웅크려 있었지만, 이제는 그 밤을 지켜주는 파수꾼이 있으니 그것만으로도 충분히 만족할 수 있었다.

지혜는 천천히 눈을 감고 자신을 끌어당기는 중력에게 한참 동안 기대듯 안겨 있었다.

"... 잠시만요."

시간이 얼마나 지났을까. 여주는 앞으로 기울이고 있던 몸을 세워 문 쪽으로 고개를 향했다. 단순히 복도를 통과하고 있다기엔 정처 없이 배회하는 발소리였다. 그 인기척에 예의 주시하는 태세를 보이자 지혜는 기대고 있던 몸을 떨어뜨리고 바로 앉았다. 서성거리며 근처를 맴돌던 발소리는 얼마 지나지 않아 연구실 문을 똑똑 두드려왔다.

잠깐 여주와 시선을 교환한 지혜는 "네." 하고 멀찍이 떨어진 문을 향해 짧게 대답했다. 예의를 차려 허락을 기다리던 사람은 이내 문을 열고 모습을 드러냈다. 연구본부 건물 자체가 외부인의 출입을 차단하기 때문에 그저 다른 팀의 연구원일 거라 넘겨짚던 지혜는 초면의 얼굴에 당혹스러운 표정을 지어 보였다.

문이 답답해 보일 정도로 건장한 체격을 가진 박사는 반갑게 인사를 건네며 성큼 연구실 안으로 걸음을 옮겼다. 행사 연설까지 한 터라 피곤할 법도 했지만 연구에 대한 열의는 그 체구만큼이나 대단해 보였다. 연구진 대부분이 휴무를 받은 까닭에 어둑하게 잠긴 랩실들 사이로 불 켜진 곳을 어떻게 발견하고 찾아든 모양이었다. 박사는 행사장 단상 위에 앉아 있던 지혜의 얼굴을 곧장 알아보곤 혼잣말을 중얼거렸다.

"Ах, быть гидом.(아, 가이드로군.)"

기저에 의외성이 짙게 깔린 어투였다. 가이드가 연구원으로 활동하는 것은 지역을 막론하고 드문 일이었다. 박사는 흥미로운 마음에 앞으로 한 걸음 크게 다가갔다. 서울 지부에서는 흔히 보기 힘든 집채만 한 덩치가 인사를 하려고 다가오자 지혜는 반사적으로 무게중심을 뒤로 물렸다. 며칠간 머무는 동안 이미 익숙해진 반응이었는지 박사는 안심하라는 것처럼 자신의 가슴팍 위에 손바닥을 얹고 부드러운 어투로 아주 천천히 단어를 이었다.

"Я Артабан Вавилов, член правления.(나는 알타반 바빌로프 임원이오.)"

박사는 소개와 동시에 정장 깃에 달아둔 임원 배지를 내보였다. 언어가 통하지 않더라도 계급에는 통역이 필요가 없었으니, 그러면 보통 상대는 경계를 풀고 마주 인사하기 마련이었다. 그러나 고개만 한 번 숙여 보인 가이드는 여전히 경계 어린 눈빛을 거두지 않고 있었다. 파트너로 보이는 센티넬까지 조금씩 신경을 곤두세우는 것이 느껴졌다. 여전히 자신을 모르는 듯한 눈치에 박사는 난처하게 웃었다. 지난 보름간 연구본부를 뻔질나게 드나든 덕택에 연구동에서 자신의 신분을 모르는 사람은 아무도 없었으니까.

지혜는 잘 몰랐겠지만 러시아 지부에서 온 박사의 존재는 연구본부에서 퍽 흥미로운 호기심을 불러일으키고 있었다. 새로운 연구 지원을 하려는 게 아니냐는 추측성 얘기까지 한참을 오갔으니 모르고 있는 쪽이 무심할 지경이었다. 물론 제 몫의 연구에만 골똘히 매달려 있던 까닭이었겠지만, 유리처럼 질릴 때까지 팔을 붙들고 정보를 쑤셔 넣어 주는 동료가 없다 보니 그랬을지도 몰랐다. 곤혹감에 잠시 주저하던 박사는 같은 분야 종사자로서 친근함을 표출하고 싶었는지 책상 위로 고개를 조금 기울여서 관심 있게 기획서를 들여다보는 시늉을 했다.

"Какие исследования...(무슨 연구를...)"

"지금 소장님 안 계세요."

말을 끝맺기도 전에 지혜는 반사적으로 서류 표지를 덮어버렸다. 규정상 외부인은 그 내용을 열람해선 안 되었으니까. 정장 깃에 달린 배지가 얼마큼의 정보 열람이 가능한지의 판단 여부 또한 제 권한이 아니었다. 물론 소장이 여기 있었더라면 까무러치고도 남을 일이었다. 박사는 지금쯤 소장실로 모셔져 따뜻한 홍차를 대접받고 손끝 하나로 원하는 연구 문서를 꺼내 볼 수 있었을지도 몰랐다. 좀체 틈을 내주지 않는 태도가 무안한지 박사는 손바닥을 내보이며 멋쩍은 미소를 지어 보였다.

"Извините меня.(실례했소.)"

단순히 분위기를 풀려던 목적이었는지 박사는 여주를 의식하며 정중하게 사과했다. 짝 가이드의 심기를 건드렸으니 말조차 통하지 않는 상황에서 센티넬이 시비를 걸었다고 오인하기라도 한다면 곤란한 일이었다. 그러나 일정 거리를 두고 물러서자 여주는 경직된 어깨를 조금 부드럽게 풀었다. 러시아어를 알아듣는 것은 아니었지만 뉘앙스가 적대적이지 않다는 것은 충분히 전해진 덕분이었다.

그리고 그 움직임은 박사에게 퍽 흥미로운 감상을 남겨주었다. 모든 센티넬과 가이드가 천편일률적인 성품을 가진 것은 아니었지만 대개의 센티넬은 가이드보다 경계심이 더하면 더 했지 결코 덜하지는 못했다. 여주를 향해 신기한 표본을 보는 듯한 호기심 어린 눈빛을 지어 보이던 박사는 이내 짧은 인사말을 남기고 뒤로 걸음을 물렸다.

"Я посещу в следующий раз.(다음에 방문하리다.)"

박사가 자리를 비운 후에도 불청객의 방문 탓인지, 조금 전까지 평온하던 분위기는 조금 어수선하게 변해 있었다. 다시 포옹을 하기에도 애매해진 기류였다. 아쉬운 듯이 벽에 걸린 시간을 확인한 순간 지혜는 자신의 눈을 의심해야 했다. 연구실에 처음 들어왔을 때가 겨우 세 시쯤이었는데 지금 시곗바늘은 꼬박 다섯 시를 향하고 있었다.

안고 있던 시간이 오 분이 조금 넘을 줄로만 생각하고 있던 저로서는 믿기 어려운 일이었다. 이렇게 오랜 시간 동안 업무에서 관심을 떨어뜨린 적은 유리의 생떼 이후로 거의 처음이었다. 어쩌면 중력 근처에서 시간이 휘어진다는 가설이 정말이 아닐까 하는 심각한 상상을 했다. 그리고 엄청난 가설을 몸소 증명할 뻔한 여주는 마침 생각 난 것처럼 손뼉을 치며 주제를 전환했다.

"아, 참. 이거 보실래요? 도영 언니가 지혜 씨 먹으라고 주신 건데..."

'언, 언니...?'

지혜는 제 몸에 인공 칩을 실수로 잘못 끼웠나 싶은 착각이 들었다. 그렇지 않고서야 이제 청각까지 잘못됐을 리가 없었다. 잘못 들었나 싶어 누가 준 거냐는 물음을 되풀이해 보아도 도영 언니라는 대답이 또렷하게 들려왔다. 혼란스러운 마음을 아는지 모르는지 여주는 반찬통을 하나씩 꺼내 보면서 감사해서 어쩌냐는 말을 연신 주절거렸다. 탕비실에서 나무젓가락을 가져온 여주는 고심이 담긴 코카콜라 노래 끝에 밑반찬 하나를 찍었다. 지혜는 얼떨결에 버섯볶음을 한 입 받아먹었다. 도영의 밑반찬은 심란한 마음만큼이나 풍미가 고소했다.


***


해신은 벌써 아홉 번째로 손목시계를 들여다보았다.

수여식은 이제 겨우 한 시간이 지난 수준이었다. 행사 첫째 날에 성대하게 치른 귀환식에 이어 둘째 날에는 훈장 수여식이 준비되어 있었다. 다만 귀환식 때와는 달리 대표자들에게만 대리 수여를 하는 까닭에 실내에서 소수 인원만 모아 진행한다는 것이 차이점이었다. 현진은 물론이고, 여주는 지혜의 대리로서 바로 그 수여식에 동원되어 있었다.

내부 공간이 협소하다는 이유로 기다리는 이들은 건물 밖을 전전해야 했다. 임원급도 일부만 참석하는 작은 수여식인지라 어제와는 달리 한 시간 반 내로 금방 끝난다는 것이 그나마 다행이었다. 사람 붐비는 곳을 원체 싫어하는 까닭에 지혜와 해신은 사격장 뒤편의 벤치 양 끄트머리에 앉아 같은 목적으로 시간을 보내고 있었다.

이렇듯 넷 중에 지혜와 해신, 둘만 남겨진 것은 그리 흔한 일은 아니었다. 간혹 상담소에서 여주나 현진을 기다리느라 같은 대기실을 사용할 때도 있었지만 그럴 때면 지혜는 글자가 빽빽하게 적힌 문서를 보고 해신은 숙제를 했다. 이따금 지혜가 센티넬이 공부를 하고 있다는 사실을 믿기 어렵다는 듯이 흘끗거리기는 했지만 그마저도 속으로만 생각하는 일이었기에 대화가 오갈 일은 거의 없었다. 장소가 변한다고 그 침묵이 무너질 이유는 없었다. 해신은 벤치의 끝단에 앉아서 바람에 하릴없이 흔들리는 강아지풀잎을 무료하게 구경하고 있었다.

"너는,"

갑작스럽게 들려온 말소리에 해신은 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 지혜가 말을 걸어올 거라고 미처 생각을 못한 나머지 소리가 들리는 반대편으로 고개를 돌렸다. 멀쩡한 청력을 두고 엉뚱한 곳만 두리번거리는 모습에 지혜는 뭐 보는 듯한 시선으로 그 기행을 응시하고 있었다. 그나마 현진의 센티넬이라는 사실 덕에 퍽 점잖은 기다림을 보여주고 있는 것이나 다름없었다.

사방을 둘러보다 마지막으로 지혜 쪽을 바라본 해신은 그 묘하게 주름 잡힌 미간을 보고서야 그 목소리가 그쪽에서 나왔다는 것을 깨달았다. 말을 좀 다시 해주지. 해신은 속으로만 꿍얼거렸다. 지혜 또한 무언가 속으로 한마디 한 것이 분명한 얼굴이었지만 겉으로 튀어나온 말은 의의의 물음이었다.

"너는 왜 윤현진한테 언니라고 안 해?"

차지혜가 물었다기엔 원체 터무니없는 질문이었기에 해신은 그 고민하는 얼굴을 짧게 곁눈질했다. 저도 언니 소리를 않는 걸 보니 위아래를 따지자는 얘기는 아니겠고, 해신은 넌지시 지나가는 투로 말을 던졌다.

"이여주한테 언니라고 불러보라고 얘기해줘?"

"아니."

지혜는 한층 복잡해진 목소리로 거절했다. 그리고 또다시 무슨 생각에 혼자 잠겨 있는 탓에 해신은 강아지풀로 다시 시선을 옮겼다. 현진을 기다리는 하루는 평소보다 더디게만 흘러갔다. 최대한 느긋한 마음가짐으로 손목시계를 확인할 때마다 고작 칠팔 분 정도가 지나 있을 뿐이었다. 반숙 달걀을 삶는 타이머도 이보다 정확하기는 어려웠다. 이제 열 번째로 손목을 들여다볼 때였다. 불안정한 파장이 갑작스럽다 싶을 만큼 슬금슬금 피부에 닿아오는 게 느껴졌다. 해신은 그쪽으로 고개가 돌아가려는 것을 의식적으로 자제했다.

차지혜가 센티넬을 근처에 두고 불안해하는 모습은 이미 몇 번 겪어 봐서 익숙해진 후였다. 이여주가 근처에 없을 때면 고질병마냥 불쑥불쑥 튀어나오는 불안감이었기에 해신은 벤치에 엉덩이를 붙인 채로 약간 거리를 벌려 앉았다. 조금 떨어지는 시늉만 해줘도 본인이 알아서 감정을 조절하곤 했으니 그 이상으로 신경을 써주는 것은 서로 불필요한 일이었다. 적어도 지금까지는.

슬금슬금 벤치 가장자리로 밀려나던 해신은 도대체 어디까지 멀어져야 할지 약간 눈치를 보았다. 한 뼘 이상의 거리를 더 벌려줬음에도 옆에서 방출되고 있는 불안정한 파장은 도무지 진정될 기미가 느껴지지 않았다. 이미 한쪽 허벅지는 완전히 의자 밖으로 삐져나와 앉은 건지 걸쳐 있는 건지 어정쩡하기만 했다. 하는 수 없이 곁눈질로 본 지혜는 무의식적으로 허리춤을 더듬고 있었다.

허리띠조차 매지 않은 가벼운 차림이었으니 짚이는 게 없는 것은 당연한 일이었는데도 사고가 분간되지 않는지 "어디 갔지", 하는 혼잣말을 가쁜 호흡으로 중얼거리는 채였다. 해신은 심각하게 표정을 굳혔다. 졸도할 것 같이 하얗게 질린 얼굴은 단순 불안보다는 오히려 좀 더 공황 발작에 가까웠다.

"... 왜 그래?"

아까까지만 해도 멀쩡하게 있던 가이드가 난데없이 숨을 토할 것처럼 몰아쉬자 해신은 다급하게 주변을 둘러보았다. 센티넬인 자신이 함부로 다가갔다가 상태가 더 악화될지도 몰랐고 이 상태를 내버려 두고 누굴 불러올 수도 없었다. 해신은 조금 떨어진 곳에서 담배에 불을 붙이고 있는 사람을 발견하고는 반사적으로 몸을 일으켰다. 그쪽을 향해 도움을 청하려던 순간 성대 밖으로 튀어나오려던 목소리는 본능적으로 목구멍 안쪽으로 되삼켜졌다.

담배를 꼬나문 것은 귀환병 신분인 부산지부 소속의 센티넬이었다. 단상 밑에서 저들끼리 시시덕거리던 얘기를 주고받던 얼굴인지라 도저히 다른 사람과 헷갈릴 수가 없었다. 예감이 좋지 않았다. 낯선 센티넬을 봐서 단순히 겁이 났을지도 모를 일이지만 그걸 감안하더라도 지금 지혜가 보이는 반응은 너무 과민했다. 해신은 심각하게 둘을 번갈아 보며 지혜를 향해 목소리를 낮춰 물었다.

"쫓아내 줘?”

그 물음을 알아들었는지는 확신할 수 없었다. 해신이 대답을 더 기다리지 못하고 기울이고 있던 허리를 곧게 편 순간, 느긋하게 담뱃불을 물고 있던 그 센티넬 또한 불안정하게 뻗어오는 가이드 파장이 선명하게 느껴졌는지 천천히 이쪽을 돌아보기 시작했다. 지혜는 헛숨을 되삼켰다. 온몸에 서리가 낀 것처럼 혈관이 얼어붙는 것 같았다. 제가 센티넬도 아니었건만 고개가 돌아오는 그 순간부터 모든 장면은 기억에 각인되려는 것처럼 지나치게 느리게 흘러갔다.

옆모습만 봤을 때도 심장이 마구 뛰던 것이 눈을 마주치자마자 경동맥이 물린 듯 온몸에 힘이 풀려왔다. 어지러운 정신이 웅웅거리며 현기증을 일으켰다. 센티넬의 동공은 찰나만에 의아함과 놀람 그리고 확신을 거쳐 서늘한 초점으로 모여들었다. 허리가 뻐근하도록 매고 다니던 테이저건의 무게가 환각처럼 느껴졌지만 손에 닿는 것은 아무것도 없었다. 혀가 굳은 것처럼 움직이지 않았다. 무슨 말소리가 먹먹하게 들리는 것도 같았지만 하나도 알아들을 수가 없었다.

신경질적으로 내던져진 꽁초가 바닥을 두드리고 도마 위의 잉어처럼 짧게 튀어 오르는 것까지 모조리 느린 화면처럼 흘러갔다. 신발굽은 펄떡거리는 목을 내려치듯 단번에 꽁초를 짓밟았다. 숨이 자꾸만 부족했다. 폐까지 닿지도 못하는 호흡은 경동맥이 뜯긴 것처럼 자꾸만 턱 밑에서 픽픽 힘없이 새어 나갔다.

'여주야.' 지혜는 간혹 저항할 수 없는 악몽을 꾸곤 했다.

나 좀 깨워줘.

