2. 등대

71

"정신적으로 많이 지쳐있기도 하고 수면유도제 투여해서 앞으로 서너 시간은 푹 잘 거야."

조심스러운 다희의 말에 현진은 피로한 기색이 역력한 고개를 끄덕였다. 날이 밝자마자 어르고 달래서 해신을 병동에 데려온 것은 잘한 일이었다. 원체 제 기력도 부족해져 있는 상황에서 무리한 가이딩을 해서였는지 해신은 회복이 조금 더뎠다. 침대 옆의 간이의자에 앉아서 현진은 해신의 몸 위로 덮여 있는 얇은 이불을 가슴께까지 꼼꼼히 덮어주었다. 팔에 꽂혀있는 수액 조리개를 적절히 조절하던 다희는 넌지시 입을 열었다.

"여주도 좀 크게 다쳤어. 훈련 명목으로 둘이 붙였나 봐. 차지혜가 지금 돌보고 있기는 한데..."

다희는 말끝을 얼버무리고 곁눈질로 반응을 살폈다. 제 말을 듣고 있는지는 확실하지 않았다. 현진은 눈 밑에 그림자가 진 채로 잠든 얼굴을 하염없이 바라보다가 그 뺨에 손을 대서 상태를 확인하기를 반복했다. 다른 곳에 신경 쓸 겨를이라고는 없어 보였지만 그래도 언질은 해두는 게 좋겠다 싶은 생각에 다희는 계속해서 말을 이었다.

"차지혜가 거기서 강해신 꺼내주려고는 했어. 부국장님까지 대동했는데 국장님이 직접 막아서."

다희는 날벼락 같던 어제의 일이 떠오르는지 손바닥으로 이마를 문질렀다. 그러잖아도 갑작스럽게 업혀 온 여주 때문에 병동이 발칵 뒤집혔는데 정작 사건의 당사자인 해신은 징계라는 이유로 접근 제한 조치가 이뤄진 탓에 무슨 수를 써보지도 못하고 발만 동동 구르고 있던 차였다. 혹시 몰라서 부산에 면식이 있는 동료에게 물어보기는 했지만 연락도 안 되는 것을 어떻게 찾아야 할지 막막했는데 무슨 이유에서인지 현진이 이렇게 일찍 돌아온 것은 천만다행이었다. 다희는 한시름 놓았다는 투로 현진의 안색을 바라보며 말했다.

"일단 네 상태도..."

"해신이 잠깐만 좀 봐줄래?"

마지막으로 해신의 손을 한번 꽉 잡았다 놓은 현진은 자리에서 몸을 일으켰다. 다희는 그 말을 곧바로 이해하지 못하고 의아한 표정을 지어 보였다. 현진은 주섬주섬 주머니를 뒤적여 아직까지 먹통인 핸드폰을 꺼내서 해신의 머리맡에 두었다. 그게 무슨 의미가 있는 것은 아니었지만 현진은 뭐든 자신의 일부를 해신의 곁에 남겨두고 싶었다. 잠시 그 동작을 바라보던 다희는 가차 없이 인상을 구겼다.

"너 그 몸으로 어딜 가려고?"

다희는 걸음을 떼려는 현진의 앞을 다급히 막아섰다. 강해신의 외상이 큰 탓에 비교적으로 멀쩡해 보였지만 현진의 상태도 썩 좋아 보이지는 않았다. 무슨 생각인지는 모르겠지만 이대로 어딜 보낼 수는 없었다. 무슨 고집을 부린대도 비켜주지 않을 생각이었다. 그러나 현진은 무슨 이유를 대는 대신 초점이 약간 어긋난 눈으로 앵무새처럼 같은 말을 반복했다.

"해신이 잠깐만 봐줘."

허공에 똑같은 말을 되풀이하는 모습은 대체 화가 난 것인지 지친 것인지 알기 힘들었다. 처음 겪는 현진의 모습은 뭐라고 콕 집어 말을 하기 어려웠다. 망설임 끝에 다희는 약간 몸을 틀어 비켜섰다.

"…애 일어나기 전에 와."

뭔갈 알아들었다고 보기엔 어려운 눈빛이었지만 현진은 조용히 고개를 끄덕였다.

현진은 아침에 걸어온 길을 따라 다시 집으로 돌아갔다. 현관문 입구에서부터 조용히 집안을 둘러보았다. 발 디딜 곳을 찾기 어려울 정도로 난장판으로 들쑤셔진 집안은 굳이 보지 않더라도 해신이 어떤 밤을 보냈을지 짐작하게 했다. 천천히 침실 안으로 들어선 현진은 오늘 아침까지 해신이 누워있던 곳을 손바닥으로 쓰다듬었다.

잠시 침대에 덩그러니 앉아있던 현진은 몸을 일으켜 옷장 문을 열었다. 많은 옷들을 끄집어내느라 옷장은 어지럽혀진 집안과는 달리 비교적 텅 비어 있었다. 현진은 천천히 무릎을 꿇어 옷장 바닥에 떨어져 있는 빈 주사기와 약물통 두어 개를 주워들었다. 옷장 바닥에 뭉쳐있는 옷가지들 위로는 누군가가 웅크려있던 것이 분명한 흔적이 있었다.

현진은 그제야 온몸을 뒤덮은 멍한 감각에 불이 붙는 것이 느껴졌다. 더 깊숙이 손을 집어넣어 구석에 박아둔 철제 가방을 끄집어냈다. 손잡이 가운데에 있는 다이얼을 돌려 맞추자 잠금장치는 달칵하는 소리와 함께 열렸다. 과한 힘이 들어간 손은 주체하기 어려울 정도로 덜덜 떨리고 있었다. 현진은 그 내용물을 매섭게 노려보았다.


***



국장실 복도 입구에 앉아있던 경비는 무료하게 핸드폰을 만지작거리다가 멀찍이서 느껴지는 인기척에 흘끗 고개를 들었다.

"무슨 일이십니까?"

평소처럼 방문자의 용무를 묻던 경비는 잠시 말끝을 흐렸다. 윤현진이 국장실을 방문하는 것은 일상이었지만 오늘만큼은 평소와 분위기가 달랐. 꼬박꼬박 마주 인사를 해주던 예전과는 달리 현진은 눈에 이상한 불꽃을 품고 있었다. 얼떨결에 몸을 반쯤 일으킨 경비는 현진을 제지해야 할지 잠시 갈등했다. 현진은 국장이 신임하는 몇 안 되는 사람 중 하나였기에 일일이 몸수색과 용무를 확인하고 들여보내자니 가뜩이나 시간 낭비를 싫어하는 그 성미를 건드릴까 봐서였다. 현진은 그 머뭇거리는 찰나 빠른 걸음으로 성큼성큼 그 옆을 스쳐 지나갔다.

현진은 복도 끝에 있는 문을 두드리는 대신 벌컥 열고 들어갔다. 예고 없는 갑작스러운 침입이었지만 노크도 없이 들이닥칠 사람도 하나뿐이라 생각했는지 국장은 별다른 동요 없이 읽고 있던 보고서에서 눈을 떼지 않았다. 보지 않고도 느껴지는 것은 화기였다. 국장은 시선은 그대로 둔 채 신경을 앞으로 기울였다. 현진은 그 책상 앞까지 걸어가 약간의 거리를 두고 섰다.

"왜 그러셨어요.”

그 거칠한 목소리가 지나치게 떨리고 있어서 국장은 고개를 들었다. 현진은 핏줄이 곤두선 눈으로 자신을 노려보고 있었다. 한번 말을 시작하자 감정이 올라오는지 현진은 스스로 통제하지 못하고 가늘게 몸을 떨었다.

"국장님은 아시잖아요. 해신이 엄마가..."

현진은 차마 뒷말을 내뱉지 못하고 어금니를 꽉 다물었다. 해신이 얼마나 오랜 시간 동안 그 일로 겁에 질려 있었을지 짐작조차 가지 않았다. '버리고 간 게 아니야. 혼자 도망간 거야.' 현진은 그렇게 생각했다. 현진은 뒷주머니에 쑤셔두었던 총을 꺼내 손아귀에 바짝 힘을 주고서 목구멍에 걸려있던 분노를 사납게 쏟아냈다.

"다... 다 아시면서 왜 그러셨어요."

국장은 섣불리 대답하는 대신 속으로 현진과의 거리를 가늠했다. 2야드 안쪽. 현진은 총을 개량하는 대신 자신이 물려준 그대로 45구경을 사용했다. 이 거리에서 11미리 탄환이라면 어디든 상대를 찢어놓을 수 있었다. 국장은 눈치채기 어려운 조용한 동작으로 책상 아래를 손끝으로 천천히 더듬었다. 울퉁불퉁한 쇠 손잡이의 촉감은 그 끄트머리에 닿는 것만으로도 무거운 감각을 감겨들게 했다. 현진은 금방이라도 쏠 것처럼 총을 거머쥔 손을 제힘에 못 이겨 부들부들 떨고 있었지만 무슨 대답이라도 기다리는지 자신의 눈을 악에 받쳐 노려보고 있었다.

'대치 상태에서 흥분하지 말라니까.'

속으로 짧게 혀를 차던 국장은 머릿속에서 몇 번 가상의 상황을 복기했다. 언제든 뽑아 쏠 수 있도록 안전핀까지 풀어둔 권총은 익숙한 위치에 대기하고 있었다. 현진이 아무리 총을 들고 있는 쪽이라지만 총구도 내려가 있었고 저렇게 흥분해 있다면 순간적인 상황에는 이성적으로 반응하기 어려웠다. 맨손도 아니고 무장을 하고 들이닥친 이상 팔이든 다리든 생명에 지장이 가지 않는 부분을 쏘아 제압하는 것이 합리적이었다. 몇 번 손잡이의 윤곽을 건드리던 국장은 이내 한숨을 내쉬고 책상 위로 손을 올려 눈가를 엄지와 검지로 지압하듯 꾹꾹 눌렀다.

"해신 씨는 이미 많이 배려해주고 있었어. 현진 씨도 알고 있을 텐데."

국장은 크게 자극하지 않을 정도로 천천히 몸을 일으켰다. 갑작스러운 움직임에 현진은 총구를 들어 심장부를 겨누었다. 총구는 조준점을 떨면서도 다급히 그 움직임을 따라 고도를 높였다. 국장은 마주 선 채로 잠깐 움직임을 정지했다.

"그렇게 감정적으로 대응할 일 아니야. 그게 우리 매뉴얼인 거 알잖아."

"무슨 말이라도 해주실 수는 있었잖아요."

"알면 뭐가 달라지나?"

국장은 시선을 창밖으로 돌린 채 느린 동작으로 책상 가를 따라 걸어 나왔다. 총구는 집요하게 그 궤도를 따라붙었지만 현진은 지나치게 흥분해 있었다. 그 탓에 국장이 창가에 다가서는 체하며 대화를 질질 끄는 도중에 거리를 조금씩 좁히고 있다는 사실을 알아차리지 못했다. 의심을 지우려는 것처럼 국장은 아예 현진으로부터 등을 돌린 채 창문을 내다 보았다. 정확히는 그 유리창에 비치고 있는 현진의 모습을. 현진은 도리어 그 여유로운 모습에 분노가 치미는지 저도 모르게 한 걸음을 앞으로 내디뎠다.

"적어도 제대로 치료라도 받게는...!"

그리고 그 찰나 국장은 순식간에 몸을 돌려 총을 겨누느라 앞으로 쭉 뻗고 있는 현진의 손목을 잡아챘다. 그 몸이 반쯤 돌아간 순간 현진은 다급히 몸을 뒤로 뺐지만 훨씬 더 오랫동안 몸에 그 동작이 익어 있던 사람의 반응 속도를 따라가기는 어려웠다. 국장은 단숨에 거리를 좁혀 잡아챈 손목을 그대로 등 뒤로 틀어 올렸다. 그 손아귀에서 벗어나려고 몸을 비틀자 국장은 아예 다리를 걸어 현진을 바닥에 넘어뜨리고 그 등을 무릎으로 짓눌렀다.

"윤현진... 총 버려."

강한 힘을 주어 몸을 누르느라 목소리는 평소보다 무겁게 흘러나왔다. 그러나 반발심리 때문인지 압박할수록 현진은 잡고 있는 손잡이를 더 세게 들어쥐었다. 어깨관절에 무리가 갈 정도로 팔을 꺾었으니 이대로 조금만 더 세게 누르면 어깨뼈가 빠질지도 모를 일이었지만 현진은 움켜쥔 총을 놓지 않았다. 국장은 온 힘으로 자신을 노려보고 있는 눈을 담담히 내려다보았다. 항상 다정한 것이 단점이라고 여겨오던 윤현진의 그 눈빛은 지금만큼은 철창 안에 있는 제 센티넬과 다른 점을 찾아보기 어려웠다. 국장은 억지로 팔 인대를 끊어놓는 대신 권총의 안전핀을 올렸다.

"국장님?"

국장은 문밖에서 들려오는 경비의 목소리에 고개를 돌렸다. 그러잖아도 현진의 상태가 평소와는 달라서 심중에 걸린 와중에 갑작스러운 소란이 내부에서 들려오니 도저히 경비로서는 그냥 지나치기는 어려운 모양이었다. 국장은 문이 열림과 동시에 허벅지로 총을 가렸다. 경비는 바닥에 제압된 것처럼 보이는 현진과 그 위에 올라탄 국장을 번갈아 바라보다가 이내 정신을 차리고 빽 소릴 질렀다.

"국장님, 괜찮...!"

"나가!"

국장은 다가오려는 경비원에게 실내가 온통 쩌렁쩌렁하게 울리도록 고함을 내질렀다. 평소의 배는 커다래진 고함에 경비는 당황한 나머지 제자리에서 멈춰선 채 우물쭈물했다. 국장의 안위에 무슨 일이 있으면 사활을 걸고서라도 달려들어야 하는 것이 의무 중 하나였지만 눈에 살기를 부릅뜬 채 자신을 노려보는 국장의 명령을 무시하기는 지나치게 버거운 일이었다. 국장은 어쩌지도 못하고 가만 서 있는 경비에게 거칠어진 음색으로 다그쳤다.

"나가란 말 못 들었어?"

“아… 네!”

경비원은 짤막한 대답과 함께 황급히 뒷걸음질로 문을 닫고 나갔다. 닫힌 문을 매섭게 바라보던 시선은 다시금 아래를 향했다. 현진은 여전히 이를 악다물고 버티고 있는 힘을 풀지 않았다. 국장은 높아진 언성을 가다듬고 진정시키는 투로 말했다.

"센티넬이라면 언젠간 거쳐 가는 일이야. 네 선배들의 센티넬도 겪어왔고, 이여주도 겪은 거야."

그 사실은 굳이 되새겨주지 않아도 현진도 잘 알고 있었다. 그건 가이드라면 한 번쯤은 받아들여야 하는 일이었다. 여주가 물에 담금질당했을 때도, 과분한 상대와 대련을 붙였을 때도 자신은 어쩔 수 없다는 태도로 일관했다. 제가 무슨 권한이 있던 것도 아니었지만 돌이켜 보아도 달라질 것은 없었다. 과정이 혹독할지는 모를지언정 결국 센티넬을 살리는 건 그런 고된 훈련이었으니까. 현진은 자신도 모르게 입술을 깨물었다. 유의미한 반응이 보이자 국장은 머릿속에 박아넣듯이 분명한 어조로 천천히 말했다.

"윤현진. 달라진 건 아무것도 없어. 남들도 다 겪는 똑같은 일이야."

현진은 그 말이 진통제처럼 신경을 무디게 한다는 것을 알았다. 어쩔 수 없이, 다 똑같은 상황이라고 받아들이는 편이 차라리 마음만은 홀가분했다. 그러니 그 마취탄 같은 말을 들으면 이 정신을 온통 어지럽히는 죄책감과 분노가 사그라들어야 하는데 심부에 도지는 통증은 도리어 불길처럼 사지로 뻗어 나갔다. 현진은 대체 뭐가 다 똑같다는지 몰랐다. 강해신은 모든 게 다 달랐는데.

해신을 대하고 있을 때면 이따금 가이드의 책무에서 한 발짝 동떨어진 것처럼 느껴지곤 했다. 그런 방법을 써서라도 해신이 성과를 보일 수 있다면 가이드로서는 당연히 받아들여야 할 일이었다. 하지만... 현진은 모순된 감정에 갈피를 잡지 못하고 온몸에 기운이 빠졌다. 현장에서 나가서 살아남는 것은 제게 무엇보다도 중요한 문제였다. 그 무기력증을 고칠 수만 있다면 뭐든 해볼 정도이기까지 했고. 그러나 정작 훈련을 잘 이행했다는 말에도 현진은 덜덜 떨고 있는 해신을 본 순간 그 과정에서 아무런 합리성도 느끼지 못했다. 악착같이 버티고 있던 힘이 느슨해진 게 느껴졌는지 국장은 내리누르던 압력을 약간 풀어주었다.

"놓아줄 테니 얌전히 굴어."

국장은 움직임을 살피며 아주 천천히 잡고 있던 팔을 떨어뜨리고 몸 위에서 물러났다. 한참 꺾여있던 어깨가 몹시 아팠을 만도 한데 현진은 다시 총을 겨누지는 않았지만 고집스럽게 그걸 내려놓지도 않았다. 아직까지 분노가 남아있어서일지도 몰랐고, 어쩌면 함부로 몸에서 총을 떼지 말라는 훈련 덕분이었을지도 몰랐다. 그나마 들끓던 감정이 조금은 진정되었는지 현진은 숨을 고르며 바닥 어디 즈음을 바라보고 있었다. 마찬가지로 갑작스럽게 힘을 쓴 탓에 국장은 흐트러진 옷매무새를 정리했다.

현진이 몇 마디 서운한 소리를 할 거라고는 생각했지만 홧김에 총까지 들고 들이닥치는 것은 난데없는 수준의 반응이었다. 일전에 관심을 두고 있던 이여주의 수중 훈련에도 별다른 반발은 없던 터라 이번 일에도 이렇게까지 감정적으로 대응할 거라고는 예상에 없던 까닭이었다. 더군다나 합리성으로 보자면 강해신 쪽이 좀 더 납득할 만도 했는데. 이성적으로는 이해하기 힘든 일이었지만 센티넬과 가이드 사이의 유대감은 때론 이해의 범주를 초월하곤 했다. '그래도 제 짝이라고 다른가.' 국장은 현진을 잠자코 내려다보며 입을 열었다.

"여기서는 아무도 태어난 것에 이유를 묻지 않아. 대신 효용을 보지."

국장은 시선을 옮겨 서가를 응시했다. 서가에 빼곡히 꽂혀있는 검은 서류철들은 이름표조차 암호화된 탓에 분간이 어려웠다. 국장은 그중 하나의 앞으로 천천히 다가갔다. 테이핑 된 지 얼마 되지 않은 매끄러운 이름표 위를 한 번 손가락으로 쓸어내린 국장은 정갈한 동작으로 서류철을 빼냈다. 먼저 그 내용을 다시금 확인한 국장은 잠깐 더 고민을 이어나갔다.

훈련 결과가 썩 나쁜 것은 아니었지만 자신이 보기에 여전히 강해신은 부족한 점이 많았다. 서로를 좀먹는 것처럼 보이는 둘 사이는 정을 붙이는 것보다는 업무의 연장으로 엮여있는 것이 몇 배는 나아 보였고. 그러나 동시에 둘의 유대가 이미 자신이 통제할 수 있는 범위를 넘어선 것을 알았기에 국장은 더 갈등하는 대신 서류철을 닫아 모서리로 손바닥을 툭툭 내리쳤다.

"그래도 네가 거기에 정 의미를 둬야겠으면..."

현진은 자신을 향해 다가오는 걸음 소리에도 고개도 들지 않고 바닥만 노려보았다. 국장은 그 시선의 끝에 서류를 소리 없이 내려두었다. 현진은 사나운 눈길을 거두지 않고 손만 뻗어 서류철 표지를 열어젖혔다가 그 첫 장에 적힌 개인 인적 사항을 보고 화드득 놀라 제 앞으로 끌어왔다. 온 집중력으로 종이에 빨려 들어갈 것처럼 구는 현진의 모습에 국장은 속으로 한숨을 내쉬고 소파에 몸을 파묻고 앉아 턱을 괴었다.

개인 프로필과 그 뒤에 딸린 주민등록 등본을 훑어본 현진은 눈도 깜빡이지 않고 그다음 장을 넘겼다. 상세하게 기록된 성장 배경을 읽어보던 현진은 점점 얼굴 근육을 뻣뻣하게 굳혔다. 엄마의 부재가 가장 큰 상처였다고 짐작하고 있었지만 그 사실은 물 위로 내민 상어 지느러미 같은 수준이었다. 수면 아래의 몸뚱어리는 예상했던 것보다도 훨씬 커다란 부피를 숨기고 있었다. 현진은 믿기 어려운 듯이 몇 번이고 같은 문장을 반복해 읽었다. 해신의 몸에 장대비같이 내리던 흉터들 대부분은 친부 손에서 만들어진 것들이었다. 그 흉터들에 무슨 일이 있었을 거라고는 생각했지만 전혀 티를 내지 않아서...

'나 때릴래?'

현진은 순간 스쳐 가는 음성을 떠올렸다. 해신은 분명히 그렇게 물었었다. 기억 한켠에 남아있을 정도로 이상한 질문이었다. 왜 그런 말을 했더라. 현진은 멍해진 머리로 기억을 복기했다. '내가 기분이 안 좋아서. 내가 기분이 안 좋아 보여서...' 현진은 순간 밀려오는 죄책감에 아래턱을 덜덜 떨었다. 해신이 무슨 마음으로 제게 그런 말을 했을지 감도 잡히지 않았다. 제가 아무 생각 없이 내뱉었던 신경질적인 반응도, 습관적으로 스트레스를 풀기 위해 마셨던 술도 전부 다 염증처럼 곪아 있는 오랜 상처를 건드리는 것들이었다. 그렇게 알게 모르게 상처를 받았으면서도 해신은 미련할 정도로 마음을 내주고 있었다. 현진은 괴로운 소리를 내며 손바닥에 고개를 파묻었다.

질식할 듯이 고개를 파묻고 헐떡이던 현진은 어느 순간 목숨줄처럼 붙들고 있던 총을 바닥에 내던졌다. 그 동작에 국장은 반사적으로 몸을 벌떡 일으켰다. 안전핀을 걸어둔 덕에 불의의 격발은 없었지만 잘못했다가는 눈먼 탄알에 누가 맞아도 이상하지 않을 위험천만한 행동이었다. 그렇게 총을 조심히 다루라고 가르쳤건만. 듣고 있지 않을 게 당연했지만 국장은 떨어진 총으로 걸음을 옮기며 다시금 강조했다.

"총 함부로 던지는 거 아니야."

바닥에 아무렇게나 널브러진 권총을 주워든 국장은 무의식적으로 슬라이드를 뒤로 밀어 약실과 탄창을 점검했다. 사용할 일이 적은 동안에도 주기적으로 관리되고 있었는지 접합부는 기름칠을 한 것처럼 간결하고 매끄럽게 맞물려 밀려났다. 한 동작으로 다시 총신을 합친 국장은 옆면의 양각을 잠깐 매만지다가 조금 누그러진 투로 다시 입을 열었다.

"이건 내가 보관하고 있을 테니까, 진정되면 가져가."

"… 필, 필요 없어요."

"그럼 그 마음 바뀌면 가져가."

국장은 더 채근하지 않고 책상 위의 잘 보이는 곳에 권총을 올려두었다. 몇 마디를 더 덧붙이려던 순간 갑작스럽게 문 바깥쪽에서 들려온 왁자지껄한 소란에 국장은 신경질적으로 동공을 날카롭게 세웠다. 직접 나가라고 명령까지 했는데 교육 중에 누가 자꾸. 다투는 듯한 소음은 점점 커지더니 이내 나무문은 벽면에 쾅 소리를 내며 부딪힐 정도로 거칠게 열어 젖혀졌다. 종일 제멋대로 열리는 문에 국장은 고개를 삐딱하게 세우고 심기가 불편한 기색을 내비쳤다. 가히 폭주하는 센티넬에 비견할 만한 전담의를 온몸으로 막아서는 데 실패한 경비는 난감한 얼굴로 어떻게든 해명을 하려고 했지만 그마저도 다희의 다급한 고함에 파묻혔다.

"윤현진...!"

현진은 그 부름을 제대로 이해하기도 전에 반사적으로 손에 들린 서류철을 바닥에 내던지고 벌떡 몸을 일으켰다. 강하게 패대기쳐진 충격에 종이를 물고 있던 집게 철이 풀려버린 탓에 서류는 난장판으로 온 바닥에 쏟아지듯 흩어졌다. 현진은 돌아보지 않고 쏜살같이 곧장 밖으로 뛰쳐나갔다. 경비와 몸싸움을 벌이고 있던 다희 또한 그 뒤를 따라 급히 달음박질쳤다. 뭐라 말리고 자시고 할 새도 없이 순식간에 해일이 뒤집고 간 듯한 국장실의 모습에 경비는 눈치를 살피며 변명하듯 말을 꺼냈다.

"위급… 상황이라고 해서..."

국장은 눌러 참듯이 눈을 지그시 감고 손등을 바깥쪽으로 휘저었다. 괜히 몇 마디를 덧붙여 신경을 건드렸다가는 무슨 불호령이 떨어질지 몰라서 경비는 연신 고개를 꾸벅거리며 조심스럽게 문을 닫았다. 온통 어질러진 상황을 앞에 두니 골이 슬슬 당기는지 엄지로 관자놀이를 문질렀다. 다시 사람을 부를까 싶기도 했지만 그 내용이 기밀인 만큼 하는 수 없이 국장은 몸을 숙여 직접 흩어진 종이들을 주섬주섬 주워 모았다. 조금 전에 총을 던지지 말라고 가르친 것도 못 들은 게 분명했다. 국장은 끝없이 늘어진 종이를 보며 짜증스럽게 혼잣말했다.

"다 집어 던져, 아주.”



***



해신은 온몸을 태우는 고열에 정신이 어지러워서 머리를 감싸 쥐었다. 그렇게 부탁했는데도 현진은 아무 말 없이 제 곁을 떠나버렸다. '잠을 자는 게 아니었는데, 계속 보고 있었어야 했는데.' 끊임없이 머릿속을 맴도는 후회감에 미칠 것만 같았다. 불안감에 몇 번을 불러본 이름에도 현진은 아무 데도 없었다. 아무 데도 안 간다고 했으면서. 주변에서 심호흡을 하라는 둥 진정하라고 외쳐대는 고함도 전부 희미하게만 들려왔다.

"해신아!"

익숙한 목소리를 듣자마자 해신은 심장이 무너져 내리는 듯한 안도감과 불안감을 동시에 느꼈다. 해신은 얼른 손등으로 눈가를 비벼 시야를 확보했다. 말없이 사라졌던 현진은 또 어느 순간 제 옆에 와 있었다. 현진은 품 안에 해신의 몸을 꽉 끌어안았다. 그제야 헐떡이며 참고 있던 숨은 두서없이 몰아쉬어졌다. 돌아와 준 것만으로도 고마워해야 했지만 해신은 너무 겁에 질린 나머지 열기와 울음에 뒤엉켜 새된 목소리로 쏟아내듯 말했다.

"말, 말하고 가달라고..."

현진은 손을 뻗어 해신의 눈물로 번들거리는 뺨을 감싸 쥐고 그대로 고개를 겹쳐 입술을 맞추었다. 갑작스럽게 맞닿은 부드럽고 따뜻한 감촉에 해신은 그대로 얼어붙었다. 너무 놀라 울음조차 그친 눈이 연신 끔뻑거리는 도중에 정신은 온통 헤집어지고 있었다. 현진의 이가 아랫입술을 살살 물어오자 온몸이 저리게 힘이 풀려왔다. 맥박은 지나치게 큰 소리를 내며 사지를 채찍질했다. 해신은 이 상황을 믿기 어려웠다. 숨을 몰아쉴 때마다 현진은 한 움큼씩 제 안을 파고들었다. 덜덜 떨려오는 손은 끊임없는 갈등에 허공에서 연신 주먹을 움찔거렸다.

해신은 순식간에 녹아내리듯 낮게 그르렁거리는 소리를 냈다. 전신에 맥이 빠질 정도로 부드럽고 다정한 입맞춤이었다. 현진은 허공을 배회하는 손을 끌어 자신의 등허리를 감싸게 했다. 혈관 끝까지 맥박이 두근거리는 손바닥 아래서 척추 사이의 골이 어루만져졌다. 쏟아지는 안도감에 천천히 눈을 감은 해신은 현진을 빈틈없이 끌어안았다. 품 안에 가득 찬 온기는 날뛰던 불안감을 온순하게 만들었다. 해신은 헐떡이며 고개를 약간 밀어붙였고 그럴 때마다 현진은 그 뒷덜미를 쓰다듬었다. 방향을 잃고 불안정하게 파도치던 야성은 자신을 어루만지는 다정한 손길에 조금씩 수그러들다가 이내 잠에 빠진 듯 고요히 숨을 죽였다.
