3. 파수꾼

95

서경은 손가락으로 커튼 가장자리를 들춰 밖을 조심스럽게 살폈다. 먹구름이 걷히고 빛이 드는 창으로 빗길이 반투명하게 남아있었다. 길을 따라 심어둔 가로수는 스스스 바람에 가지를 떨며 물기를 털어냈다. 숙소 건물 바깥으로 어슬렁거리는 그림자는 보이는 것만으로도 서넛은 되어 보였다. 사고 소식을 접했는지 부산지부의 센티넬들은 끊임없이 여주의 주변을 맴돌고 있었다.

직접적인 충돌 없이 적당한 경계선을 유지하고 있었지만 분명한 위협은 일대의 분위기를 험악하게 만들기 충분했다. 더군다나 센티넬의 행동을 이성적으로 예측하는 것은 지나치게 큰 위험부담이었다. 그나마 가이드가 여럿 있는 공간에 함부로 침투할 센티넬은 없었으니 현진과 서경은 지혜의 집에서 당분간 머무르라는 명령을 이행하고 있었다. 숙소의 건물 입구는 작전부 소속의 센티넬이 교대로 막고 서 있었고 옆의 공실에는 전담 가이드가 둘씩 짝을 지어 대기했다. 센티넬은 신경을 잔뜩 곤두세운 채 경비를 섰다. 예민하게 이쪽을 향하는 시선과 눈을 마주친 순간 서경은 짧게 혀를 차며 다시 커튼을 닫았다.

"계속 얼쩡거리네. 오늘은 너랑 내가 여기서 교대로 좀 자야겠다."

"제가 잘게요. 선배는 저희 집 침대 쓰세요. 어차피 옆집인데요."

욕실 불을 끄고 나온 현진은 뒷덜미 안쪽으로 수건을 넣어 젖은 머리를 탈탈 털었다. 따뜻한 물 아래 한참 몸을 녹였는지 살짝 열린 문 사이로 훈훈한 습기가 밀려 나왔다. 현진은 욕실 앞에 벗어놓은 젖은 정복과 가디건을 뭉쳐 비닐 가방 안에 대충 쑤셔 넣었다. 주변 정리를 하는 내내 현진이 지혜가 있는 방을 잠깐씩 힐끗거리자 서경은 목소리를 낮춰 안심시켰다.

"너무 걱정하지 마. 가이드도 있는 집에 쉽게 못 들어올 거야."

"아. 다른 건 아니고... 지혜 옆에 계속 같이 있어 줄 사람이 있으면 좋을 것 같아서요."

그 말에 서경 또한 닫힌 문 쪽을 잠시 걱정스럽게 바라보았다. 지혜가 받을 충격이 어느 정도일지는 센티넬이 있는 가이드라면 대부분 짐작할 수 있었다. 지금이야 여주가 옆에 있다지만 언제든 진술을 위해 소환될 수 있었고, 소집령이 걸리면 현진이나 자신도 자리를 비워야 할 때가 올 수도 있었다. 다른 선배가 자리를 지켜줄 수 있겠지만 이런 심란한 상황에 낯선 사람의 방문이 마음 편할 리가 없었다. 입맛을 다시던 서경은 소리 낮춰 현진을 향해 넌지시 물었다.

"전에 그 일 때문인 거지? 지혜."

"물어보진 않았어요."

현진은 작게 고개를 저으며 대답했다. 서경은 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 꺼내기 좋은 얘기도 아니었고. 여주가 그렇게 이유 없이 공격성을 드러낼 것 같지는 않았다. 서경은 벽에 비스듬히 기대선 채 현진이 마저 머리를 말리는 것을 물끄러미 지켜보았다.

"현진아."

발굽 지지대를 걸어둔 현관문 틈새로 해신이 고개를 살짝 들이밀었다. 현진은 목에 수건을 걸어둔 채 고개를 돌렸다. 입술 위로 불그스름한 혈색이 돌아온 것이 보이자 해신은 속으로 다행스럽게 한숨을 돌렸다. 지혜의 집으로 돌아오는 내내 실내외 온도 차에 덜덜 떠는 모습에 걱정했는데. 안도한 해신은 심부름 받은 것도 잊지 않았다는 듯이 말했다.

"옆 공실에 도시락이랑 이불 몇 개 갖다 놨어."

"잘했어. 들어와."

현진은 칭찬을 해주려는 것처럼 부드럽게 안으로 손짓했다. 그러나 해신은 몸을 들이는 대신 어색하게 웃어 보이며 제 뒤쪽을 의식하는 듯한 눈짓을 보냈다. 평소였더라면 냉큼 들어와 애교를 부렸을 것이 분명했는데. 그 낯선 분위기를 감지한 현진은 표정을 굳힌 채 딱딱하게 물었다.

"밖에 누구 왔어?"

"그게..."

핸드폰으로 도영과 연락을 하고 있던 서경마저 고개를 들고 이쪽을 바라보았다. 해신이 곤혹스럽게 말꼬리를 조금 늘이자 서경과 현진은 짧게 시선을 교환하고 긴장 어린 태도를 유지했다. 센티넬이 저지하기 곤란한 상대라면 저쪽의 가이드일 수도 있었고, 아니면 그럴 만한 권한을 등에 업은 사람일지도 몰랐다. 현진은 몸을 조금 움직여 안방으로 가는 길을 가로막았고 서경은 조용히 핸드폰을 든 손을 뒷짐 지고 긴급 버튼 위에 손가락을 얹었다.

걸터앉은 침대 이불보 위로 주름이 졌다. 침대 앞에 한쪽 무릎을 꿇어앉은 여주는 지혜의 허리 뒤로 팔을 둘렀. 부쩍 가깝게 다가온 숨결은 야트막하게 피부를 두드렸다. 버클이 맞물려 찰칵거리는 소리가 고요한 안방 공기를 흔들었다. 커튼으로 창을 빈틈없이 가려둔 덕에 안방은 형광등이 있음에도 묘하게 명도가 가라앉은 것만 같았다. 둘만의 공간에는 낮게 호흡하는 숨소리와 벨트를 풀어주는 작은 잡음뿐이 맴돌았다.

바짝 몸을 조이고 있던 벨트가 조심스럽게 허리춤을 벗어났다. 묵직한 테이저건이 꽂혀 있는 가죽 허리띠는 긴 시간을 함께 보내온 만큼 버클 구멍이 아래쪽으로 약간 늘어져 닳아있었다. 무겁도록 매달린 것에는 비단 총뿐만이 아닌 케케묵은 과거도 포함되어 있었지만. 그 고슴도치 가시 같은 전기총은 자신의 분신과도 같았다. 아픈 몸에도 매일같이 반 킬로짜리 무게를 몸에 두르고 뻐근한 허리 통증을 죽여내야 했던 이유는 오로지 센티넬 때문이었다.

드르륵. 여주는 협탁 서랍을 열어 그 안에 벨트와 테이저건을 조심스럽게 내려놓았다. 지혜는 그 모든 일련의 동작들을 물끄러미 바라보았다. 그 물건을 다시 자리로 되돌려놓는 것 또한 센티넬의 손을 빌려서였으니. 여주는 부드럽게 힘을 주어 수납장을 닫았다. 짙은 그림자가 서서히 테이저건 위로 드리웠다. 탁, 완전히 닫혀버린 수납장으로부터 시선을 거둔 지혜는 체온이 떨어져 나간 팔을 어색하게 쓰다듬으며 작게 중얼거렸다.

"국장님 오실 때까지 계속 집에 있으면 괜찮을 거야. 다른 사람들도 있고."

그게 혼잣말이었는지는 확신할 수 없었다. 다만 불안을 잠재우려는 듯한 말이었다. 여주는 손을 뻗어 부드럽게 지혜의 무릎을 덮었다. 익숙한 온기가 피부 위로 전해졌다. 머릿속을 뿌옇게 번지던 불안감이 일순 사그라드는 감각이었다.

"얌전히 집 안에만 있을게요. 너무 걱정하지 마세요."

그 감미로운 목소리에서는 항상 단단한 심지 같은 것이 느껴졌다. 맑게 갠 밤하늘 같은 목소리. 언제부터 이렇게까지 길이 들었는지는 자신도 알 수 없었다. 자신을 올려다보는 눈망울은 늘상 그랬듯 말갛고 다정했지만, 어딘가 모르게 한구석이 위태로웠다. 언젠가 이 눈빛을 본 것만도 같은데.

"그때..."

숨이 경각에 달려서야 여주가 제 속 안의 썩어 문드러진 것을 꺼내 보였던 때. 지혜는 천천히 오른손을 들어 여주의 한쪽 뺨을 감쌌다. 만져주는 손길을 음미하듯 목구멍 안쪽에서 얕게 앓는 소리가 났다. 비록 그날과는 위아래가 상반되어 있었지만, 그토록 누군가의 눈동자를 오래도록 바라보던 순간은 그때가 처음이었다.

지금 마주하고 있는 눈동자는 그때처럼 지치고 위태로워 보였다. 모든 시간의 경과를 망각으로 대체하는 게 체화되어있었지만, 여주와 관련된 것들은 모두 바로 어제의 일처럼 느껴지곤 했다. 그때처럼, 지혜는 엄지를 움직여 여주의 아랫입술을 살짝 눌러보았다. 부드러운 살갗이 말랑하게 만져졌다.

십 년 전 자신에게 그런 일이 벌어진지 않았더라면. 그랬다면 조금은 상황이 달랐을까. 어쩌면 여주를 처음부터 열린 마음으로 받아들였을지도 모르는데. 이제는 더 어쩌지도 못하게 죽어버린 과거를 두고서 지혜는 후련해야 할지, 두려워해야 할지, 기뻐해야 할지 알 수 없었다. 끊임없는 고민을 품은 채로 손가락은 천천히 입술 궤도를 따라 그렸다. 누군가에게 자신을 나누어주고 싶다는 마음은 여주가 처음이었다. 너무 진부한 고백이지만.

입술 사이에서 가느다랗게 새어 나오는 숨이 피부를 간지럽혔다. 입꼬리를 따라 미끄러진 엄지는 아랫니를 약하게 누르고 치열을 따라 안쪽을 느릿하게 파고들었다. 찌르르 중추신경을 울리는 감각에 가느다란 헐떡임이 들려왔다. 무릎에 얹어둔 여주의 손등 위로 혈관이 실금처럼 도드라졌다. 오로지 자신을 통제하는 데 쓰이는 힘은 지혜에게 어떤 힘도, 통증도 부과하지 않았다. 그저 옅은 떨림만을 느끼던 지혜는 별의 이름을 부르던 애정 어린 목소리로 속삭였다.

"여주야. 나는 네가..."

가느다란 속삭임은 미처 끝맺어지지 못했다. 중력처럼 자신을 잡아당기는 동공이었다. 숨을 갈구하는 듯한 눈빛. 그 눈동자는 천장의 형광등을 받아 별빛 같은 광점을 반사했다. 말을 멈춘 지혜는 사로잡힌 것처럼 느릿하게 고개를 기울였다. 여주는 눈을 감지 않고 하늘을 마주 올려다보았다. 점점 가까워지는 눈동자는 마치 우주에서 별이 쏟아지는 듯한 착각이 들게 했다. 월식이 일어나듯 거리를 좁혀온 입술 위로 이내 숨이 부드럽게 포개졌다. 완연히 이어진 감각 속에서 지혜는 천천히 눈꺼풀을 내리깔았다. 월식이 온 방 안으로 어둠을 내렸다.

폭풍의 눈 속에 갇힌 것처럼 아무도 방해하지 않는 이 짧은 순간만큼은 평화롭고 달콤하기만 했다. 더 깊은 숨을 갈구하듯 파고드는 힘이 짙어졌다. 다가올 미래가 혹독했고 소용돌이가 언제고 몰아칠지 알 수 없었다. 다만, 지금 이대로...

"지혜야!"

예상보다 훨씬 더 빨리 찾아온 재해는 순식간에 문을 박살 낼 듯이 박차고 들어왔다. 갑작스러운 호명에 지혜는 소스라치게 놀라 몸을 크게 물렸다. 저돌적으로 달려드는 인영에 지혜를 보호하려던 여주는 그 사람의 얼굴을 알아보곤 행동을 일순 멈칫했다. 그대로 거침없이 달려온 유리는 손바닥을 쫙 펴고 지혜의 팔뚝을 철썩철썩 내리쳤다.

"지지배야, 전화는! 왜! 안 받아! 걱정되게!"

"이, 이유리...?"

너무 놀라 제대로 방어하지도 못한 지혜는 봐선 안 될 것을 보는 표정으로 유리를 올려다보았다. 대체 왜 일반인이 성난 센티넬이 도사리는 곳에 제 발로 찾아왔는지도 모를 일이었고. 유리는 얼떨떨해 있는 지혜를 보며 무슨 말을 한가득 쏟아내려 크게 숨을 들이마셨다. 그리고 그대로 폭격을 내지르려는 순간 여주를 발견하곤 가슴팍에 손을 얹은 채 다소곳한 목소리로 아는 체를 했다.

"어머, 여주 씨."

"안녕하세요."

여주는 어색하게 웃으며 고개를 숙여 부드럽게 인사했다. 그 급격한 어조의 변화는 문간에 기대어 서 있던 서경마저 저도 모르게 감탄할 정도였다. 차분함을 되찾은 유리는 마침 생각난 것처럼 바리바리 가방에 싸 들고 온 짐들을 너저분하게 늘어놓기 시작했다. 팀장이 챙겨 다니던 보온병이라던가, 탕비실에서 꿍쳐온 간식거리들, 여기저기서 잡다하게 끌어 모아온 것들이 대부분이었다.

기겁하고 만류하려던 지혜는 서명서라고 쓰인 종이 뭉치를 발견하곤 손을 뻗었다. 표지를 한 장 넘겨본 지혜는 물끄러미 그 내용을 바라보았다. 출동본부 부원들의 이름이 순서에 맞춰 빼곡하게 적혀있었다. 여러 사람의 손을 타느라 구겨졌는지 서명지는 끄트머리가 살짝 접혀있었다. 지혜는 그 실금을 엄지로 천천히 쓸어내렸다. 저마다 제각각인 글씨는 묘하게 먹먹한 기분을 남겼다.

"우리 출동본부 직원들이 징계 철회 서명한 거야. 크게 도움이 될진 모르겠지만. 다들 걱정했는데 전화도 안 받고 말이야..."

유리는 기세를 조금 누그러뜨린 채 말을 얹었다. 지혜는 뭐라고 대답을 해야 할지 몰라 잠시 머뭇거렸다. 서명서 맨 첫 번째 장에 쓰여있는 이름들은 오래도록 보고 지낸 사람들의 것이었다. 유리는 서명을 받느라 바빴다는 말로 조금 뻗대기는 했지만 애써 고맙다는 말을 채근하지는 않았다. 일렁이는 감정이 느껴지는지 여주는 조용히 지혜의 허벅지에 손을 얹고 부드럽게 다독였다. 혹시 모를 상황을 대비해 지켜보고 서 있던 서경은 현진의 어깨를 툭툭 두드리고 자리를 비켰다. 근처를 맴돌던 해신이 쭈뼛거리며 그 빈 옆자리에 얼른 가 섰다.

현진이 방 안쪽에 신경이 쏠려있는 동안 해신은 곁눈질로 그 젖은 머리카락을 힐끔거렸다. 머리카락 끝에 맺힌 물방울은 대부분 목에 걸친 수건으로 스며들고 있었지만, 그 때문에 티셔츠의 목 언저리는 수건 범위를 따라 눅눅하게 젖어 들고 있었다. 그게 계속 마음에 걸리는지 해신의 손은 수건으로부터 한 일 센티미터 정도 떨어진 허공에서 초조하게 맴돌았다. 그러잖아도 종일 젖은 채로 떨었는데. 해신은 점점 아래로 범위를 넓혀가는 짙은 얼룩에 마음을 졸이며 변명하듯 소곤거렸다.

"아무나 못 들어온다고는 했는데... 차지혜 엄청 친한 친구라고. 또..."

어쩔 줄 모르는 듯한 목소리에 현진은 걱정을 덜어주듯 부드럽게 고개를 끄덕였다. 뒷말은 얼버무려졌지만 그 다른 이유도 짐작이 가지 않는 것은 아니었다. 가이딩을 하다 쓰러졌다는 해명을 차마 할 수는 없었으니 유리는 꼼짝없이 자신의 은인으로 기억되어 있을 게 분명했다. 그런 사람이 하는 부탁을 해신이 거절할 수 있을 리가 만무했다. 그런 걸 차치하고서라도 지혜의 곁에 있어 줄 사람은 필요했지만. 고맙게도 유리는 밤까지 곁을 같이 지켜주려는지 가방에 쑤셔 박아둔 개인 담요를 끄집어내고 있었다. 현진은 분위기를 풀어주듯 손을 뻗어 해신의 엉덩이를 가볍게 다독였다.

"이불 하나만 더 가져와야겠다."

"응."

그제야 한결 마음을 놓고 해신은 걸치고 있던 수건을 펼쳐 올려 부드럽게 머리카락 끝을 감쌌다. 갑작스러운 행동에 현진이 의아한 듯이 돌아보자 해신은 그 젖은 머리카락 위로 짧게 입을 맞췄다.

"머리만 좀 말리고."


***


물수제비처럼 땅을 치고 툭툭 튀어 나가던 작은 돌멩이가 발치 앞으로 데구르르 굴러왔다. 고개를 들어 옆을 돌아보니 조금 떨어진 곳에는 초면의 센티넬이 이쪽을 바라보며 서 있었다. 해신은 한 번 주위를 크게 둘러보곤 검지로 제 얼굴을 가리켰다. 센티넬은 고개를 끄덕이며 까딱까딱 손짓했다. 저런 선배가 있었던가, 곰곰이 떠올려보던 해신은 긴가민가한 걸음걸이로 다가갔다. 센티넬은 들고 있던 사진을 골똘히 바라보더니 해신에게만 들릴 정도의 목소리로 물었다.

"너 윤현진 센티넬이지?"

해신은 반사적으로 한쪽 눈썹을 꿈틀거렸다. 거리감이 느껴지는 어투. 현진의 선배라고 하기엔 이름을 부르는 목소리가 지나치게 딱딱했다. 해신은 한 손으로 들고 있던 이불 가방을 바닥에 가지런히 내려두었다. 순순히 허리를 굽하고 화단 앞에 짐을 정돈해두는 모습에 센티넬은 사방을 두리번거리며 보는 눈이 있는지를 급히 살폈다. 해신은 몸을 일으키며 물었다.

"넌 누군데?"

"그건 알 거 없..."

신경질적으로 대답하던 태서는 반사적으로 한 발짝 뒷걸음질 쳤다. 수그리고 있던 고개에 가려졌던 표정이 그제야 드러난 까닭이었다. 표적을 새긴 동공이 안전거리 안쪽까지 돌발적으로 성큼 다가서자 태서는 신음 같은 숨을 짧게 토해냈다. 몸에 각인된 공포는 센티넬의 본능조차 거세해 버린 것만 같았다. 완전히 다른 형태의 위협이었지만 한쪽 다리가 미친 듯이 저리는 듯한 착각이 느껴졌다. 신경이 완전히 한 번 죽었다 살아난 다리는 도망가지도 못하도록 오금이 떨리고 있었다. 뒷골의 솜털이 삐쭉 서는 듯한 오한. 해신이 한 걸음을 더 다가오자 태서는 절벽 밑으로 떠밀리는 것에 가깝게 입을 떼어냈다.

"국장, 국장님이 부르셔서..."

해신은 미심쩍은 듯이 한쪽 눈썹을 치켜들었다. 그 국장이 성 국장이라는 말은 덧붙이지 않았지만, 성 국장이라고 말했다가는 목을 뽑으려고 들지도 몰랐다. 광폭화 센티넬의 성질머리를 제 몸으로 확인하고 싶지도 않았고. 그나마 국장이 부른다는 말이 아주 거짓말은 아니었기에 태서는 사뭇 당당한 태도로 서 있을 수 있었다. 애당초 달아나기에도 다리가 말을 들어주지 않기도 했지만. 해신은 잠깐 골똘히 생각하는가 싶더니 갑작스럽게 걸음을 붙여왔다. 성큼성큼 코앞까지 다가오는 살기 어린 파장에 태서는 거의 기겁하듯 소리 질렀다.

"왜... 왜, 뭐! 거기서 해!"

생존과 직결된 위기를 아는 것 또한 센티넬의 직감이었다. 태서는 본능적으로 머리를 보호하려 가드를 올렸다. 그리고 그 순간 해신은 단순히 그 손에 들린 사진을 툭 뽑아 앞면을 확인했다. 당장의 목표물이 자신이 아니었다는 것을 깨닫자마자 막혀있던 숨이 토할 듯이 쏟아져나왔다. 명치가 쓰라리고 등골 위로 식은땀이 미끄러졌다. 그러나 사진에 꽂혀 있던 동공이 다시 매섭게 자신을 향하는 것을 느끼자마자 태서는 원래 그러려고 했던 것처럼 시선을 바로 밑으로 떨구었다. 확실히 해두고 싶었는지 해신은 태서의 바지 호주머니에까지 손을 넣어 안쪽을 뒤집었다. 무얼 찾는지는 센티넬의 본능으로 알 수 있었다.

센터는 가이드에게 센티넬의 정보를 비교적 자유롭게 제공하는 편이었지만, 그 반대의 경우는 아니었다. 윤현진의 사진 요청까지는 행정선에서 반려된 것이 백번은 감사할 일이었다. 태서의 주머니에서는 겨우 작게 뭉쳐진 먼짓가루 정도만 손끝에 묻어나왔다. 해신은 손아귀에 힘을 주어 자신의 프로필 사진을 우그러뜨렸다. 악력으로 종이가 아주 작게 구겨지다 못해 작은 면적으로 찢어지는 소리가 분명히 고막에 새겨졌다. 해신은 먼저 앞장서라는 듯이 고개를 까딱했다. 그러나 금방이라도 자리를 옮길 것 같던 둘은 잠깐 제자리에서 머물러야 했다.

"잠깐, 잠깐만..."

그 평화적인 사인을 보자마자 진이 빠진 태서가 화단 블록에 털썩 주저앉은 까닭이었다.

태서는 초조하게 한쪽 다리를 달달 떨며 줄담배 세 까치를 연속으로 피워댔다. 국장끼리의 힘겨루기에 끼려고 부산지부로 전향한 것도 아닌데 괜히 중간에서 몇 번째 곤란한 처지에 놓였는지 모를 지경이었다. 호주머니 수색을 마친 후로 강해신이 얌전히 따라와 주긴 했지만 자신보다 윗 등급 센티넬의 힘을 직접 마주쳐본 입장으로서는 등 뒤의 시선이 불편하기 그지없었고. 해신이 뒤를 따라오는 동안 고개를 갸웃거리는 것이 그림자로 비칠 때마다 간담이 서늘해져서 진땀을 흘려야 했다.

더군다나 성 국장보다 김 국장을 척지고 있는 게 앞으로의 인생에도 더 껄끄러워질 게 분명했는데. 이런 심부름까지 한 걸 안다면 차후에도 서울로 복귀는 힘들었다. 안절부절못하며 주변을 두리번거리던 태서는 마침내 기다리던 무언가를 발견했는지 반절도 태우지 않은 장초를 바닥에 내던졌다. 그래도 당장 이 상황을 빠져나갈 수만 있다면 성 국장이라도 반가울 지경이었다. 태서는 운동화 밑창으로 꽁초를 벅벅 문대면서 두서없이 말을 뱉었다.

"피하지 마. 그냥 눈 한번 딱 감는다 생각해. 그래야 뒤탈 없어."

해신은 그 말뜻을 이해하지 못하고 의아한 시선을 내비쳤다. 태서는 잘게 바스러진 담뱃가루 위로 짧은 침을 퉤 뱉고 고개만 까딱해 조금 떨어진 곳을 가리켰다. 그쪽으로 검은색 에쿠스가 저속 서행을 하며 관내로 진입하고 있었다. 센터를 오가는 차는 대부분 검었고 차종이 비슷비슷했기에 그 관용차 또한 다른 것들과의 차별점은 그다지 없어 보였다. 얼핏 보면 국장이 탈 법한 차인 것 같기도 해서 해신은 고개만 살짝 기울여 유의 깊게 차체를 살폈다. 시속 15킬로를 유지하는 차량은 천천히 안쪽 골목을 돌아왔다. 그 순간 관자놀이 근육이 무섭도록 팽팽하게 당겨졌다.

'02국4322.'

성 국장이었다. 해신은 희번들하게 날 선 동공으로 뒤를 확 돌아보았다. 그러나 자신을 데려오는 것까지가 임무였는지 장소를 안내한 센티넬은 뒤돌아볼 엄두도 내지 못한 채 허겁지겁 반대편 길목으로 달음박질치고 있었다. 해신은 어금니가 무너지도록 아래턱을 악다물고 다시 앞으로 고개를 돌렸다.

관내 규정 속도를 지키는 차체는 센티넬의 시선이 아니었더라도 자리를 피하기에 충분히 굼뜨고 거리가 여유로웠다. 그러나 해신은 으르렁거리면서도 그 자리에서 꼼짝도 하지 못한 채 우두커니 서 있을 수밖에 없었다. 심부름 받은 센티넬은 자신을 강해신이 아닌 다른 이름으로 명칭했다. 해신은 종이 가루가 미세하게 달라붙어 있는 손바닥을 내려다보았다.

그 이름은 제 목에 사슬을 채우기 부족하기보다는 도리어 차고 넘쳤다

