
1.육각별

02

"이름은 이여주. 올해로 스물여섯 살. 취업준비생이야."

유리 벽으로 비치는 반대편의 방에서 여주가 담긴 수조를 보며 지혜는 건성으로 고개를 끄덕였다. 각성하기에는 너무 늦지도 어리지도 않은 나이였다. 이걸 재수가 좋다고 해야 할지. 지혜는 열다섯 살 때 즈음에 가이드로 각성했었다. 방과 후 하굣길에서 고열과 함께 쓰러졌던 것을 마지막으로 지혜는 이 센터에서 생활하기 시작했다. 센터 생활이 십여 년이 넘어가면서 느낀 바는 단 한 가지였다. 가이드는 센티넬의 성욕받이에 불과하다는 것. 고통을 성욕으로 푸는 미친놈이나 그걸 받아내기 위해 태어난 놈이나 피차일반이겠지만서도, 지혜는 센티넬만 없었어도 가이드들이 이렇게 접붙이는 개마냥 잡혀살지 않아도 된다는 생각을 쉬이 지울 수 없었다.

열다섯 살 때부터 고통에 취해 자신의 몸을 더듬던 짐승들을 상대해 왔다. 물론 철저한 감시와 규칙 하에 동성 센티넬과만 접촉했고 결코 그 수위가 키스 이상으로 넘어가 본 적은 없었다. 지혜가 그렇게 센티넬이라면 치를 떨면서도 불특정 다수의 공용 가이드로 남은 이유는 그것뿐이었다. 임시로 가이딩을 해주는 만큼 굳이 짙은 농도의 가이딩은 필요하지 않았기에 키스 이상의 스킨십은 금지되어 있었다. 물론 포옹을 한답시고 목덜미에 진한 자국을 남기는 진상들도 없잖아 있었지만 최악이 그정도였다.

각인을 하고 전담 센티넬을 만든다면 편하기야 하겠지만 당연히 자신은 그 센티넬의 모든 것을 받아내야 했다. 만일 그 센티넬의 기력이 위험할 정도로 떨어진다면 잠자리까지 해주어야 함은 물론이다. 그리고 그럴 바에 지혜는 칼을 빼물고 자결할 위인이었다.

부국장은 영 탐탁잖다는 듯이 미간을 찌푸렸다. 지혜가 센티넬을 여간 혐오하는 게 아니란 것을 잘 아는 사람 중 하나였기에.

"너무 거칠게 대하지는 말고. 지혜가 올해 스물아홉이니까. 세 살 차이지? 동생같이 대해줘. 저 애도 얼마나 혼란스럽겠어."

"제가 뭘 거칠게 대했다고 그러세요. 아직 죽을지 살지도 모르는데."

"말 좀 가려 하지. 안 들릴 것 같지만 각성 상태엔 다 들려."

지혜는 대답 대신 고개를 반대편으로 돌려버렸다. 부국장은 작게 한숨을 쉬었다. 어쩌다 오늘 당번이 지혜로 걸려서는. 지혜는 센티넬이 아닌 이들에게 꽤나 점잖게 구는 편이었기에 부국장은 그 시원시원한 성격을 마음에 들어했다. 다만 이렇듯 센티넬과의 접점이 있는 상황에서만큼은 지혜의 센티넬 혐오증이 야속하지 않을 수 없었다. 가이딩 실력은 확실하겠지만 부국장은 부디 오늘 가이딩이 소란 없이 마무리되길 바랐다.

지혜의 가감 없는 솔직하고 시원한 말투는 센티넬 앞에서만 가면 온 동네 싸가지를 모아둔 것마냥 바뀌었고 그 사실은 능력 조절을 할 줄 모르는 각성 센티넬 앞에서도 변하지 않았다. 실제로도 지혜는 폭주하는 센티넬보다 폭주 후에 열이 바짝 오른 센티넬들에게 죽임을 당할 뻔한 적이 더 많았다.

"생체 에너지 회복되는 것 같습니다. 23번 호스관 추가 연결하겠습니다."

열 명 정도 되는 연구원들이 끊임없이 방을 오가며 수조에 딸린 기다란 삽관들을 빼내고 연결하길 반복했다. 저 정도면 살아나겠네. 지혜는 유리 벽 옆 모니터에 뜨는 데이터들을 눈대중으로 읽었다. 부국장은 그래도 마지막까지 봐야 안다며 데이터 추이를 계속해서 지켜보았다.

"등급이 높은가 보네요. 부국장님이 이 밤에 나와서 이걸 지켜보시고."

"측정해봐야겠지만 파장으로 봐서는 S등급 이상인 것 같다."

"인생 폈네."

"차지혜."

부국장은 짐짓 나무라는 듯한 목소리로 다그쳤다. 지혜 또한 홧김에 한 말이었기에 더 이상 입을 열지는 않았다. 고등급의 어린 센티넬이 살아가면서 겪을 일들은 굳이 자신이 저주하지 않아도 될 만큼 충분히 지옥일 것이다.

"어, 눈 뜬다. 뜬다!"

한 연구원이 단말마처럼 소리 질렀다. 약속한 듯이 사람들은 수조가 든 방 밖으로 몰려나왔다.

"메인룸 항균가스 살포하겠습니다."

"곧 깨어날 것 같다. 지혜야, 가이딩 준비하고."

연구원들이 재빠르게 지혜의 팔과 등에 각종 파장 측정기를 달기 시작했다. 지혜는 자신의 손등에 붙은 기계를 떼어내고 싶은 충동을 이겨내야 했다.

"저 애 생에 첫 가이딩이야. 친절하게 해줘."

"아무렴요."

비싼 몸인데. 뒷말은 속으로 삼킨 채 지혜는 작게 코웃음쳤다. 준비를 마친 채 지혜는 수조가 든 메인룸의 출입구에 섰다.

"들어가시면 메인룸 완전 폐쇄하겠습니다."

한쪽 귀에 꽂은 이어폰으로 연구원의 목소리가 들려왔다. 죽을 거면 혼자 죽으란 말이겠지. 모래를 털어넣은 것마냥 입 안이 텁텁했다. 가이딩에 실패한 센티넬은 기력 조절을 하지 못해 필연적으로 폭주한다. 지혜는 태연히 그 사지로 걸어들어갔다.

방 한가운데 서서, 지혜는 뒤를 흘끗 돌아보았다. 원웨이 미러로 된 벽인지라 지혜는 다른 사람들을 볼 수 없었다. 그러나 지혜는 그들 모두가 유리 벽 앞에 다닥다닥 붙어 서서 자신과 저 갓 태어난 센티넬을 지켜보고 있을 것이란 사실을 아주 잘 알고 있었다. 1분 내로 깨어납니다. 이어폰으로 목소리가 들려왔다. 지혜는 수조를 향해 아주 가까이 다가갔다. 서브룸에서 악담에 가까운 말을 했던 것들이 괜스레 미안하긴 했었나 보다. 친절하게 대해달라는 부국장의 말을 떠올리던 지혜는 흐리멍덩한 눈으로 자신을 바라보는 센티넬을 향해 물었다.

"잘 잤니?"

말을 알아듣고는 있는 것인지 센티넬은 눈을 끔뻑 해 보이는 것 외에는 아무 반응도 보이지 않았다. 애가 좀 모자란가. 지혜는 노크하듯 수조를 두 번 두들겼다. 둔탁한 소리에 동공이 움직이는 것을 보아하니 신경이 다치진 않은 모양이었다.

"이름이…."

지혜는 인상을 찌푸리며 골똘히 고민했다. 이여주. 이어폰 상으로 대답이 즉각 들려왔다. 아 그래. 그랬었지.

"이여주. 정신이 들면 손가락 움직여 봐."

여주는 아주 느리지만 손가락을 까딱이는 데 성공했다. 지혜는 대답하듯 고개를 끄덕였다.

"수조에 든 약품 빼낼 거니까, 놀라지 말고 기다려. 조금 어지러울 수 있어."

몇 번의 버튼음과 함께 연결된 관을 통해 액체가 느리지 않은 속도로 빠져나갔다. 여주는 자신을 서 있도록 지탱하던 물이 줄어들수록 몸을 가누기 어려운지 휘청였다. 맨눈으로 보니 자신이 들어있는 곳은 사람 셋은 족히 들어감 직한 달걀같이 생긴 물건이었다. 여주는 유리벽에 손을 짚었다.

"어지러울 거야. 바닥에 엉덩이 대고 앉아."

물이 허벅지께에 찰랑거릴 때쯤에 지혜가 넌지시 말했다. 서 있다 넘어져서 머리 깨지 말고. 덧붙여진 말에 여주는 약간 긴장한 얼굴로 바닥에 천천히 주저앉았다. 젖은 몸 위로 오한이 들었다. 여주는 자신이 아무것도 입지 않은 나신으로 있었다는 사실을 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 내려다보는 시선에선 그런 걸 신경 쓰는 기미가 조금도 없었지만, 여주는 부끄러움에 몸을 가리고 싶었다. 가릴 곳은 가리고 보자는 심산으로 최대한 웅크린 몸을 보며 지혜는 속으로 작게 웃었다. 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없을 텐데.

"용해액 다 빼냈습니다. 진통 가스 빼주세요."

이어폰에서 알겠다는 대답이 들려왔다. 몸 조심하라는 말과 덧붙여서. 늘상처럼 지혜는 뒷말은 무시했다. 지혜가 조심한다고 좌우될 일이 아니었기 때문에. 지혜는 유리를 두들겨 두리번거리는 여주의 시선을 끌었다. 어리둥절한 표정을 보며 지혜가 대수롭잖은 태도로 물었다.

"아픈 거 잘 참아?"

그 질문이 무얼 의미하는 걸까 되묻기도 전에 여주는 엄습하는 고통에 몸을 발작하듯 크게 떨었다. 관자놀이를 양쪽에서 짓이기는 듯한 격통이 우선이었다. 급작스러운 두통에 여주는 짐승 우는 것 같은 소리를 흐느끼며 머리를 감싸쥐었다. 머리뼈를 망치로 내리치는 듯했다. 잇따라 무언가에 눌린 것처럼 명치가 뭉근하게 조여왔다. 숨 쉬는 법을 잊었나 싶을 정도로 호흡이 지나치게 어려웠다. 숨이 계속 목젖 앞에서 되돌려졌다. 여주는 헐떡이며 숨을 들이켜는 데 안간힘을 썼다. 혀 아래로 고였던 침이 구역질과 함께 사정없이 밀려나왔다. 골을 울려대는 두통에 머리가 빙빙 돌았다. 여주는 허공에 헛구역질을 계속했다. 그 사이사이로 신음소리가 짧게 끊어 울렸다. 생전에 이렇게 아팠던 적이 있나 싶을 정도로 통증이 심했다.

"너무…. 너무 아파요. 아파…."

새된 소리로 통증 호소하던 여주는 수조의 유리 벽에 이마를 세게 짓이겼다. 그럼에도 두통이 꽤 심한지 여주는 계속해서 이마를 찧으며 신음을 흘렸다. 여주는 저도 모르는 사이에 울고 있었다. 숨을 한 번 들이쉴 때마다 호흡기가 타들어가는 것만 같았다.

"이여주. 유리에서 손 떼."

처음 이런 고통을 느껴 보는 센티넬들이 제정신으로 타인의 말을 들을 만한 상황이 아니란 것쯤은 알고 있었다. 그러나 지혜는 아픈 센티넬들이 얼마나 이기적이고 위험한지 또한 아주 잘 알았다. 아플 때 거둔 짐승들은 평생 충성을 바친다고 하던데 이 검은 머리 짐승들은 도무지 사고회로가 어찌 되는 모양인지 가이드를 좋게 내버려 두는 법이 없었다.

소유욕은 센티넬의 쌍둥이 동생이다. 센티넬들은 자신을 치료해 주는 가이드들에게 그 정신 나간 정복욕과 소유욕, 독점욕을 숨길 생각도 않고 과시하듯 뿜어냈다. 감사한 줄도 모르고. 거기에까지 생각이 미치자 몸서리칠 정도의 혐오감이 다시금 피부를 타고 올랐다. 센티넬들은 아픈 척을 할 때가 제일 위험한 놈들이었다.

"다시 한번 말한다. 유리에서 손 떼. 아니면 안 끝나."

용케 알아들었는지 여주가 비척거리며 유리에서 완전히 몸을 물리는 것을 확인하고서야 지혜는 입을 열었다.

"해치 열 거야. 함부로 움직이지 마."

매뉴얼보다 더 매뉴얼 같은 지나치게 딱딱한 어투에 득달같이 이어폰이 울렸다. 지혜야, 다정하게 좀. 지혜는 짜증스런 한숨을 내쉬었다. 수조의 캡슐을 열어젖힌 지혜는 그 안에서 온몸을 잘게 떨며 신음하는 여주를 내려다보았다. 고통이 심한지 소리도 제대로 내질 못했다. 지혜가 손을 대지 않는다면 아마 이대로 폭주 때까지 고통에 절여질 것이다. 지혜는 흐느끼는 여주를 내려다보면서 차라리 그렇게 죽는 게 스스로를 위해서라도 낫지 않을까 싶었다. 몸이 닿지 않고도 알아차릴 정도로 파장이 날뛰는 것이 느껴졌다. 이대로 두면 곧 죽을 것이 분명했다. 물론 지혜 그 자신도 죽겠지만.

지혜는 한쪽 무릎을 꿇어앉았다. 수조에 조금 남아있던 물기가 흘러나와 무릎을 적셨다. 지혜는 손을 뻗어 형식적으로 여주의 뺨을 어루만졌다. 전기에 데인 것처럼 여주는 몸을 크게 떨었다. 그러나 고통에 몸부림치던 좀 전과는 다른 떨림이었다. 손이 닿은 뺨에서부터 모든 고통이 순간적으로 가시는 느낌이 들었다. 여주는 눈을 감은 채 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.

눈물과 땀과 약물로 번들거리는 얼굴이 점점 평온을 찾아갈수록 지혜의 눈길은 차가워졌다. 자신은 센티넬이 아니었기에 그 고통의 크기는 알지 못했다. 넌지시 듣기로, 폭주 전 단계에서는 산고 이상의 고통이 온몸을 찢어발기는 느낌이라 했었다. 그런 지옥 같은 고통 속에서 이 손길을 마다할 수 있는 센티넬은 단연코 존재할 수 없었다. 센티넬들이 다 그렇지. 지혜의 경멸 어린 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.

지혜는 자신의 기력이 빠르게 빠져나가는 것을 느꼈다. 덩치는 조그만 게 등급이 높다고 기력을 엄청나게 먹어대는 모양이었다. 가이드에게도 센티넬처럼 등급이 있었다. 물론 능력의 종류와 규모, 유용성에 따라 달라지는 센티넬과는 달리 가이드의 등급은 얼마나 많은 기력을 한순간에, 그리고 오래 뿜어낼 수 있는지에 달려있었다. 지혜는 그런 의미에서 S급 정도의 가이드였다. 오랫동안 가이딩을 하는 것은 조금 부족했지만 순간적인 가이딩 능력만큼은 세계 단위에서 최고라 할 만했다. 그럼에도 순식간에 기력이 훅훅 빠져나가는 것을 보아하니 어림잡아 규모가 제법 큰 기술을 쓰는 S급은 족히 되는 모양이다. 센터에 그만한 센티넬은 두 명이 고작이었기에 과연 이 새벽에 부국장이 직접 마중 나올 만한 인물이었다.

그러잖아도 오늘 진상을 상대하고 온 지혜는 피로감을 느끼기 시작했다. 지혜 몸에 부착한 전자기기의 불빛들이 빠르게 점멸하기 시작했다. 가이딩 파장이 제법 큰가 보다. 지혜는 자신의 손바닥에 뺨을 비비는 여주의 앳된 얼굴을 가만 내려다보았다. 아마 자신도 모르게 한 행동이었을 것이다. 평소 같았더라면 딱 죽지 않을 만큼만 가이딩하고 그만뒀을 테지만 오늘의 지혜는 평소보다 조금 더 자비를 베풀었다. 드물게도 지혜가 그 달콤함 속에서 더 쉴 수 있도록 기다려줬다는 사실을 여주가 알아줄지는 모를 일이었다. 물론 그 추가된 시간이 단 일 분 정도였지만.

"이제 손 뗄 거야. 응급조치를 해서 덜하겠지만 다시 아플 수 있어."

그렇게 경고를 하며 손을 떼면서 지혜는 금방이라도 몸을 보호하려는 방어 자세를 취했다. 허리춤에 찬 테이저건도 잊지 않았다. 그러나 지혜의 예상과 달리 여주는 웅크린 그 자세 그대로 눈만 떠서 지혜를 올려다보고 있었다. 가쁘게 숨을 몰아쉬는 여주의 몸이 작게 들썩거렸다. 지혜는 잠시 고개를 갸웃했다.

"안 아파?"

"…아파요."

대답을 방증하듯 통증이 다시 도진 모양인지 여주는 얼굴을 찌푸리고 앓는 소리를 냈다. 여주는 지혜의 손이 닿는 순간 본능적으로 알았을 터였다. 지혜의 몸이 자신에겐 고통을 잠재울 수 있는 진통제 같은 작용을 한다는 사실을. 그럼에도 지혜가 손을 떼어냈을 때 달려들지 않은 것은 갓 태어난 센티넬치곤 자제력이 아주 대단했다. 인내심이 특기인가. 그동안에 열에 아홉 아니, 열에 열은 손을 떼자마자 지혜에게 도로 달려들었었다. 그럴 때마다 센티넬에 대한 역겨운 감정이 추가되는 것은 덤이었고 말이다. 그래서 지혜는 이 작은 센티넬에게 약간의 호의적인 감정을 느꼈다. 그래 봐야 센티넬이겠지만. 지혜는 여전히 긴장을 유지한 채 여주의 눈앞에 손가락을 흔들어 보였다.

"몇 개야?"

"…세 개요."

"육 곱하기 칠은?"

"…. 사십 오…. 아니, 사십 이요…."

"병신은 안 됐네요, 부국장님. 좀 모자란 것 같기는 하다만."

지혜야! 듣기 싫은 목소리가 이어폰을 울렸다. 몸을 일으킨 지혜는 들고 왔던 긴 담요를 여주 몸에 빙 둘러주었다. 지혜가 가까이 몸을 붙이자 여주는 잘게 몸을 떨었다. 추위를 느낄 겨를도 없었기에 추워서는 아니었다. 그 사실을 알 리 없는 지혜는 쓰러진 여주의 몸을 일으켜 앉히고는 담요를 더 단단히 감싸주었다. 물론 그 과정에서 지혜의 몸이 닿은 게 가장 큰 도움이 되기는 했다. 진이 빠진 것 같았지만 여주는 아까보다 확연히 나아 보였다. 지혜는 자신을 바라보는 여주의 눈빛에서 안정감과 경외 모두를 느꼈다. 아마 모든 게 두렵고 낯설 터였다.

"재수 좋네? 머리부터 아파하는 애들은 태반이 미치거든."

"…감사합니다."

갈라져 터진 목소리로 대답을 하는 여주에 지혜는 고개를 갸웃했다. 감사하다는 대답을 들을 만한 말은 아니었는데. 사실 진짜 머릴 다친 게 아닌가 싶어 지혜는 여주의 이마를 짚었다. 왜 간혹 그런 사례들도 있잖은가, 미치고도 멀쩡한 체하는. 그러나 별다른 이상은 없어 보였다. 많이 지쳤는지 여주는 아주 느리게 덧붙였다.

"저를 치료해 주신 것 같아서…."

"아."

지혜는 그제야 손을 떼고 표정을 굳혔다. 여주의 감사 인사가 그럴 의도는 아니었지만 지혜는 그 말에 거침없이 혐오감을 내비쳤다. 센티넬의 관심사가 어디로 향하고 있는지는 명백한 일이다. 그 표정에서 확연한 경멸이 느껴지는 것 같아 여주는 몸을 조금 움츠렸다.

"…여긴 어디에요?"

"수용소, 교배소, 무기고, 네가 살 집. 이 중에 네 마음에 드는 걸로 해."

여주가 그 비꼬는 말을 알아듣지는 못했겠지만 지혜는 착실히 대답했다. 실제로도 여주는 그 신랄한 어투에 잠시 머뭇거렸다. 지혜의 기분이 좋아 보이지 않는다는 사실에 여주는 눈치를 많이 보는 것 같았다. 어린 애를 데리고 내가 무슨 소릴 하고 있나 싶어 지혜는 작게 한숨을 내쉬었다.

"여기는 센티넬과 가이드를 관리하는 서울지부 기지국이야. 센터라고도 부르고. 부산에도 하나 있어. 센티넬과 가이드는 일반인들 사이에 섞여 살다가 능력이 일정 수치 이상 성장하면 각성하게 돼. 센티넬로 태어나서 평생 각성하지 않고 사는 사람도 있고. 너는 몇 시간 전에 센티넬로 각성해서 여기 오게 된 거고."

"센티넬이라는 게…."

"쉽게 말하면 이상능력자, 초능력자 비슷해."

여주는 잠시 말을 잃었다. 그도 그럴 것이, 어느 날 깨어나보니 커다란 수조 속에 있었고 사실은 자신이 초능력자였다는 말을 듣게 된다면 누구나 그런 반응을 보일 터였다.

"센티넬과 가이드는 각성할 때 몸에 큰 고통을 느껴. 능력이 강하고 클수록 더 아픈 건 물론이고. 센티넬들은 그걸 넘어서지 못하면 폭주하고 몸이 붕괴해서 죽어. 그걸 막아주는 게 가이드야. 곁에 있는 것만으로도 고통을 줄여주니까. 주기적으로 폭주 위험이 있는 센티넬들에게 가이드는 목숨줄이야. 진통제 그 이상이지. 센티넬이 받는 고통에 비할 바는 못되지만, 가이드는 각성할 때 한번 온전히 혼자서 고통을 이겨내야 해. 그래서 가이드 수가 조금 더 적어. 뭐, 해마다 멍청한 센티넬들이 죽어나서 비율을 맞춰주긴 하지만."

여주는 약간 얼이 빠진 듯한 표정으로 지혜의 말을 듣고 있었다. 지혜가 말을 어렵게 하는 편은 아니었기에 전달에는 문제가 없었다. 다만 그 내용이 원체 얼토당토않은 것인지라 여주는 지혜가 해준 말을 정리하는 데 약간의 시간이 필요했다. 지혜는 잠시 여주가 상황 파악을 할 수 있도록 기다려주었다. 지혜는 알지 못했겠지만 서브룸에서 부국장은 소매로 눈물을 훔칠 정도의 감동을 받았다. 첫 가이딩에 지혜의 테이저건을 맞지 않은 유일한 센티넬이 탄생하는 순간이었기 때문이다.

"그럼…."

잠시 고민하던 여주는 지혜를 올려다보며 말끝을 흐렸다. 그러나 지혜는 그 뒤로 나올 문장을 알았기에 태연하게 대답했다.

"그래. 내가 가이드야."

니들이 환장하는 거. 뒷말은 굳이 내뱉지 않았다.

