3. 파수꾼

104

사격장에 딸린 라커룸은 2년 전 내부 시공으로 인해 어울리지 않게 신식이었다. 덕분에 그동안 러시아에 가 있던 현진의 사물함은 말끔히 비워졌다가 한 달 전쯤에서야 재배정받을 수 있었다. 현진은 2열 14번째 칸에 있는 자신의 수납장을 괜히 열었다 닫길 반복했다. 서경까지 이렇게 나온다면 지혜의 행방은 거의 정해진 것이나 다름없었다. 딱히 뾰족한 도리가 있는 것도 아니고. 등 뒤로 라커룸 문이 다시 열리는 소리가 들렸다. 현진은 수납장 손잡이를 잡고 있던 손을 떼어냈다.

"금방 나갈..."

당연히 서경이라 생각하고 말하던 현진은 방금 들어온 사람이 지혜인 것을 확인하고는 순간 입술을 멈칫했다. 사물함을 사용하려나 싶어 자연스럽게 한 발짝 떨어졌지만 지혜는 여전히 문 앞에 우두커니 서 있었다. 애당초 지혜의 이름으로 배정받은 사물함이 있을 리도 없었지만. 조금 전까지 얘기하던 대상을 마주하자 현진은 평소답지 못하게 눈치를 살피듯 조용히 눈을 굴렸다.

꿀 먹은 가이드가 된 것은 지혜 쪽도 마찬가지였다. 일단 닥치는 대로 들어오긴 했지만 무슨 말부터 꺼내야 할지가 고민이었다. 현진이 지나치게 당황한 것이 제 눈에도 보여서 마음이 조급해졌다. 그러고 보면 항상 말을 걸어준 쪽이 현진이었다는 것이 새삼 실감이 났다. 현진이 제 옆을 피해가려는 것처럼 한 걸음 다가오고서야 막혀있던 목구멍이 초조함에 떠밀려 쏟아 나오기 시작했다.

"오늘 아침에 작전부 업무 지침서 읽어봤는데, 독도법이나 통신 음어 쪽은 빨리 익힐 수 있을 것 같아. 일반 문서 작업은 원래 할 줄 아니까, 양식만 알면 금방 할 수 있어."

무너진 둑처럼 쏟아낸 것은 실로 뜬금없는 말이었다. 다만 이야기를 들어줄 사람이 자신밖에 없었기에 현진은 반사적으로 눈을 굴렸다가 고개를 끄덕였다. 지혜는 건조하게 마른 입술을 세게 물었다가 말을 이었다.

"총은 아직 한 번도 쏴본 적이 없어서... 그래도 테이저건은 쏠 줄 알아서 기본은 금방 배울 거라고 했어. 다른 훈련은... 한 번도 안 해봐서 얼마나 걸릴지 잘 모르겠어."

지혜의 목소리는 조금 주눅이 든 것처럼 속으로 먹혀들어 갔다. 반사적으로 대답해주려던 현진은 그 말이 무언가 이상한 것 같다고 생각했다. 단순히 업무 현황을 얘기한다기엔, 무언가 자신에게 가능성을 자꾸 설득하는 느낌이었다. 현진이 그 의중을 파악하려 말을 아끼는 동안, 한번 숨을 크게 삼킨 지혜는 각오한 듯한 목소리로 말을 이었다.

"내가 센티넬을... 껄끄러워해서 그런 거면, 내가 참아볼게."

"지혜야."

현진은 표정이 조금 굳은 채로 말을 끊었다. 무슨 얘기냐고 물으려는 순간 라커룸 문이 다시 철컥 열리는 소리가 났다. 문틈 사이로 머리를 들이밀던 해신은 순간 자신과 눈이 마주치곤 몸을 굳혔다. 해신은 지혜와 제 사이로 몇 번 눈을 굴리고는 뒷걸음질로 도로 나가 버렸다. 덕분에 얼어버린 공기는 누가 먼저 깨기에도 어려운 상황이었다. 대화의 흐름이 끊겨서 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 현진이 최대한 신중하게 다음 말을 고르는 순간 지혜가 한숨과 함께 토해내듯 말을 맺었다.

"나도 피해 주고 싶지 않은데, 국장님께서 다른 방법이 없다고 하셔서."

꾸깃꾸깃 간신히 붙들고 있던 자존심을 와르르 쏟아낸 것 같은 말이었다. 아쉬운 부탁 한 번 제대로 해본 적 없는 지혜로서는 최대한의 사정이었다. 그 말뜻을 알아듣는 순간 현진은 제가 얼굴이 붉어진 채로 되레 당황해서 허둥거렸다.

"지혜야, 잠깐만. 잠깐만 앉아서 얘기하자."

바짝 다가온 현진은 지혜의 손을 끌어 나무 벤치에 앉혔. 이미 말을 하는 데 모든 기력을 짜낸 듯 지혜는 순순히 손길을 따라왔다. 현진은 뭔가 한 대 맞은 듯 멍해진 머리로 두서없이 말을 시작했다.

"오해가 있는 것 같은데..."

그게 무슨 오해인지를 설명하려는 게 막막해서 현진은 말허리를 질질 끌었다. 여러모로 들은 말을 따져 보자면 지혜는 자신이 팀에 오는 것을 꺼린다고 생각하는 것 같았다. 서경의 앞에서 말을 아낀 게, 지혜 입장에서는 또 충분히 그렇게 보일 만도 해서 현진은 손바닥에 고개를 파묻고 마른세수를 했다.

"네가 우리 팀에 오는 게 싫다는 게 아니라. 나는 걱정돼서..."

지혜는 아무런 반응도 없이 가만히 현진의 말을 듣고 있었다. 다른 방식으로 징계를 받을 수 있을지 찾아봐 주려고 했던 거라고. 네가 벌써 이 일에 적응하는 모습을 보여주면 국장님께서 다른 자리는 고려하시지 않을까 봐. 열과 성을 다해 설명했지만 지혜의 표정은 그게 꼭 억지로 지어낸 변명을 듣는 것 같아서 현진은 다급하게 말을 덧붙였다.

"변명이 아니라, 정말이야. 사격이나 훈련은 원래 처음부터 할 줄 아는 사람 아무도 없었어. 다 들어와서 배운 거야. 그리고 센티넬은. 센티넬이 뭐 껄끄럽다고 해서 현장 일을 못 하는 것도 아니야."

현진은 무의식적으로 튀어나려는 단어를 다급히 정정했다.

"작전부에 있는 사람들이 다 센티넬에 대해 좋은 기억만 있는 건 아니야. 현장에서 다친 사람들도 많고. 나부터도... 크게 다친 적이 있었고."

그 말과 동시에 지혜의 머릿속으로 현진의 골반에 난 흉터가 자연스럽게 스쳐 지나갔다. 윤현진의 몸에 있다기엔 이질적이어서 쉽게 잊히는 흉터가 아니었다. 지혜는 반사적으로 현진의 골반 언저리를 내려다보며 물었다.

"그럼 그 상처가..."

그 질문은 끝을 내지 못하고 얼버무려졌다. 현진이 놀란 눈을 동그랗게 뜨고 있었기 때문이었다. 지혜는 눈을 마주치고 아차 싶어 입을 다물었다. 속으로만 궁금해하고 있던 것을 자신도 모르게 묻고 있었다. 옷 아래의 이야기가 갑자기 튀어나오니 당황할 법도 했다. 지혜는 생전 그래 본 적이 없는 속도로 빠르게 해명했다.

"미안해, 보려고 본 게 아니라. 그때 목욕탕에서..."

말을 하면서도 지혜는 순식간에 목까지 새빨개졌다. 대강을 짐작했는지 동그랗던 현진의 눈꼬리는 점점 짓궂게 접혔다. 현진은 한쪽 팔을 들어 가슴 앞을 가리는 시늉을 하곤 약간 쓸쓸한 목소리로 말했다.

"지혜 그렇게 안 봤는데..."

농담으로 심각하던 분위기가 조금이나마 풀린 것은 다행이었지만 지혜는 이제 정수리까지 피가 쏠린 것 같았다. 더 했다가는 금방이라도 실신할 것 같아서 현진은 장난기를 조금 거두고 설명했다.

"알레포에 파견 나갔을 때 다쳤던 거야. 센티넬이 달려들어서 뼈가 좀 부서졌어."

좀 부서진 정도가 아니라는 것은 흉터의 크기만으로도 짐작할 수 있었다. 지혜는 더 캐묻는 대신 가만히 고개를 끄덕였다. 겁을 주려는 의도는 아니었지만 늘 경각하고 있어야 하는 부분이었으므로 현진은 조금 힘주어 말했다. 어쩌면 지혜가 그 말을 듣고 다른 길을 고려하길 바랐을지도 몰랐다.

"이런 일이 흔한 건 아니지만, 앞으로 없다고 아무도 장담할 수도 없어."

"괜찮아. 응급 팀에서도 있던 일이야."

태연하게 돌아온 대답에 현진은 순간 말문이 턱 막히는 것을 느꼈다. 위험성은 확연히 다르겠지만, 어쨌든 지혜 또한 센티넬을 9년 동안 마주하고 있었다는 뜻이었다. 자신이 걱정하던 바를 이미 지혜는 아주 오랜 시간 겪어오고 있었다. 착잡한 마음에 현진은 시선을 아래로 내렸다.

아무렇게나 늘어뜨리고 있는 지혜의 손에는 글록의 형태를 따라 손마디가 빨갛게 부어있었다. 지혜는 정말로 여기 말고는 더 물러날 곳이 없었다. 새삼 그 사실을 깨달은 현진은 충동적으로 그 손을 가져와서 잡았다. 갑작스러운 접촉에 몸이 깜짝 놀라는 것이 느껴졌다. 현진은 여린 피부가 짓눌린 부분을 엄지로 달래듯 부드럽게 쓸어주었다.

"미안해. 너한테 제일 먼저 물어볼 걸 그랬지."

켜켜이 혼자 담을 쌓고 있던 서운함이 한순간에 녹는 것이 느껴졌다. 진심을 담아 사과하는 현진의 모습에 지혜는 자신도 모르는 사이 조금 안도했다. 언제든 앞뒤를 바꿔 말할 수 있는 게 사람인 것을 진작 알았지만, 현진의 말은 곧이곧대로 듣고 싶었다. 한참 붉어진 손마디를 어루만지던 현진은 무슨 중대한 약속을 하는 것처럼 그 부어오른 상처에 대고 다짐하듯 말했다.

"그래도 징계 끝나면 꼭 연구부 돌아갈 수 있게 해줄게."

"응. 고마워."

대답은 그렇게 했어도 꼭 그렇지 못해도 괜찮다는 생각이 얼핏 들었다. 연구부의 일을 한 달 해본 것과 여주가 생긴 것을 제외하자면, 지혜에게는 모든 일이 거의 자리만 바뀌었을 뿐이었다. 짧게나마 원하던 일을 맛본 정도. 지혜는 그 정도로도 충분하다고 생각했다. 너무 한꺼번에 좋은 일이 생겼으니 이 정도는 감내할 만한 일이었다.

그리고 따로 말을 하지는 않았지만 지혜는 현진과 함께 일하는 것을 알게 된 순간 다행이라고 생각했다. 왜인지는 본인도 정확히 설명할 수 없었다. 그냥 조금 친해졌으니까. 지혜는 그렇게 생각했다. 현진은 잡은 지혜의 손에 악수하듯 힘을 주었다.

"잘 해보자, 지혜야."

"응."

평소처럼 현진의 이름을 부려던 지혜는 호칭을 약간 망설였다. 규정대로라면 나이나 연차를 고려하지 않고 기수를 따르는 게 맞았지만 그런 걸 따지기엔 지혜의 연차가 현진보다 8년이나 높기도 했다. 지혜가 고민하는 것은 연차보다는 어색함이 더 큰 이유였지만 현진은 가볍게 어깨를 으쓱해 보였다.

"그냥 이름 불러."

그렇게라도 해야 지혜가 다시 돌아갈 자리가 있는 사람처럼 느껴질 것 같기도 해서였다. 지혜는 고개를 끄덕였다. 현진에게 갑자기 선배라고 부르려니 괜히 낯간지럽기도 했고, 이상한 거리감이 느껴질 것 같아서 망설여지던 차에 반가운 소리였다. 현진은 오해가 풀려 한결 너그러워진 마음으로 다정하게 물었다.

"오늘 저녁 같이 먹을까?"

"내가 살게."

지혜는 다른 말이 나오기 전에 얼른 덧붙였다. 그럴 필요까진 없었지만 먼젓번에 현진이 종종 식사를 산 것을 두고두고 기억하고 있는 모양이었다. 어디 은혜 갚기 장부에 적어놓고 있던 것 같은 즉각적인 말에 현진은 작게 웃음을 터뜨렸다.


***


8인용 공용 탁자에 앉아서 서경은 한가로이 초코파이를 까먹고 있었다. 탁자의 유리판 아래에는 각종 총기 모델 설명서와 사격장 사용 안내문이 끼워져 있었다. 교체한 지 꽤 오래되어 보이는 안내문은 가장 최신 모델이 2014년식이었다. 그것보다 더 오래되어 누렇게 변한 안내문 6번에는 사격장 내 식사 금지라는 조항이 적혀있었다. 서경은 그 위로 떨어진 부스러기를 무심하게 손등으로 쓸어내렸다.

탁자에 벌려진 껍질은 일고여덟 개가 고작이었다. 서경이 한 개 반째를 먹고 있었으니, 평소 식성에 비하면 해신과 여주는 먹는 둥 마는 둥 하는 수준이었다. 선배 가이드가 지켜보는 앞에서 차마 그러질 못했을 뿐이지, 센티넬 둘만 있었다면 라커룸에 바짝 귀를 대고 있었을 것이 분명했다. 그러니 지혜와 현진이 라커룸에서 나왔을 때, 여주와 해신은 거의 반사적으로 몸을 일으켰다. 서경은 손에 있던 비닐을 구기며 물었다.

"다 정리했어?"

"네."

"그래. 풀 거면 빨리 푸는 게 나아."

기지개를 켜며 자리에서 일어난 서경은 가까이 다가온 지혜를 격려하듯 등허리를 툭툭 다독여주었다. 부드럽게 풀린 분위기에 여주와 해신은 서로 눈빛을 교환하고는 그럭저럭 안심했다. 현진은 서경의 허리춤에 있는 글록을 힐끗 곁눈질하곤 입을 열었다.

"저 정보부 좀 갔다 올게요."

"지금?"

"금방 와요."

서경은 고개를 끄덕였다. 해신은 얼른 먹던 초코파이를 한입에 털어 넣고 뒤를 따라나섰다. 현진이 잠시 자리를 비우는 동안 지혜와 여주는 서경으로부터 작전부 구성원에 대해 간단하게 설명을 들었다. 주로 하는 업무와 일과, 훈련량, 주특기 등. 누구 주량이 가장 많고 적다는 쓰잘데없는 얘기도 많이 섞여 있었지만 지혜는 퍽 진중하게 들었다. 여주만 간간이 서경의 농담을 알아듣고 웃어주었다.

이십여 분 후에 돌아온 현진이 가져온 것은 검은 플라스틱 가방 세 개였다. 해신의 양손에 있는 가방을 먼저 알아본 서경이 빙글거리는 목소리로 지혜에게 귀띔을 해주었다.

"현진이가 네 짝꿍 골라주려나 보다."

지혜는 의아한 얼굴로 서경을 돌아보았다. 그러나 서경은 설명 대신 싱글거리는 얼굴로 턱짓했다. 가방 세 개를 책상 위에 나란히 내려놓은 현진은 함께 받아온 열쇠를 가방 잠금장치에 꽂았다. 지혜는 그 겉면에 붙어있는 라벨 이름을 읽어보았다. 발터, 지크, 베레타. 양쪽 버튼을 눌러 락을 풀자 가방 안에 있던 물건이 모습을 드러냈다. 서경도 흥미롭다는 듯이 현진의 뒤에 서서 안에 든 권총을 살펴보았다. 가져올 때부터 일차로 걸러 왔는지 하나같이 관리가 잘된 양품이었다.

"잡아봐."

현진은 빈 탄창 상태로 발터를 먼저 내밀었다. 지혜는 얼떨결에 총을 받아 서경이 가르쳐주었던 자세대로 잡았다. 총을 잡은 모양새는 어색했지만 처음치고는 어느 정도 자세가 나오는 편이었다. 현진은 아래턱을 쓰다듬으며 손에 감기는 자연스러운 모양을 살펴보고는 다음 가방에 있는 권총을 꺼냈다. 한 번씩 권총을 잡아보게 한 후에 현진은 한 자루만 남겨놓고 나머지는 다시 가방에 넣었다.

지혜는 자신의 총을 내려다보았다. 투박한 글록과는 다르게 길쭉하게 빠진 총신이 매끈하게 빛났다. 무작위로 고른 것은 아닌 듯 그냥 쥔 채로도 손에 감기는 느낌이 달랐다. 검지로 검은 총신에 음각처리 되어있는 영문명을 쓸어보았다.

"지혜야, 이리로 들어와."

지혜는 퍼뜩 고개를 들었다. 현진은 한쪽 발로 사격로 문을 고정한 채 손짓하고 있었다. 지혜는 천천히 일어나 그쪽으로 걸어갔다. 유리문 밖으로만 얼핏 봤던 공간에 직접 들어간다 생각하니 어깨가 조금 긴장으로 굳었다. 사격로는 총 여덟 줄이 있었다. 지혜는 총을 쥔 채로 현진의 지시에 따라 중앙 사대로 가서 섰다. 서경은 유리창 밖에서 지켜보았다. 그 옆으로 다가온 여주가 약간 걱정되는지 서경에게 물었다.

"지금 바로 쏠 건 아니죠?"

"글쎄."

서경은 눈을 떼지 않고 대꾸했다. 보통은 첫날부터 실탄 사격을 시키지는 않았다. 다만 현진이 그렇게 하겠다고 하면 말릴 이유도 없었다. 실제로 현진은 첫날부터 실탄 사격을 했으니까. 그 모호한 태도에 여주는 초조하게 유리창 안쪽을 뚫어져라 바라보았다. 불안감이 옮았는지 해신도 덩달아 유리문에 고개를 바짝 가까이했다.

"베레타가 익숙해지면 글록은 더 쉬울 거야."

현진은 뒤에 서서 자세를 다시 세밀하게 조정해주었다. 목덜미에 집중하는 숨결이 닿았다. 여주 말곤 이렇게 누군가와 가까이 붙어있어 본 적이 없는 까닭에 지혜는 약간 어색하게 몸을 굳혔다. 함께 겨냥하듯 지혜의 등에 바짝 붙어 선 현진은 신중하게 사로를 따라 목표물을 노려보았다. 그 집중력을 따라 정면을 바라본 지혜는 순간 자신과 과녁의 거리가 수십 미터가 된 것 같은 착각을 느꼈다. 분명 십여 미터 거리에 있던 목표물은 총을 든 순간 몇 걸음이나 멀어진 것 같았다. 가늠자의 평행을 확인한 후에야 현진은 뒤에서 떨어졌다.

"총은 주고, 그대로 서 있어."

지혜는 다리를 고정한 채로 베레타를 건넸다. 현진은 바닥에 내려두었던 베레타 가방에서 까만 플라스틱 상자를 꺼냈다. 유리에 기대어 서 있던 서경이 잠시 놀라서 몸을 떼어내곤 팔짱을 꼈다. 현진을 말려야 할지 고민하는 것 같았다. 강화 플라스틱 통 안에 든 것은 9mm 파라벨럼 탄 15발이었다. 탄알 개수를 확인한 현진은 탄창에 실탄을 한 발씩 장전하면서 말했다.

"현장에서도 가이드가 총을 쏠 일은 많지 않아. 그러니까 네가 총을 뽑을 때는 정말 위급상황이라는 뜻이야."

현진의 말대로 가이드는 모든 일에서 가장 우선으로 보호받는 존재였다. 정말 큰 신변의 위협이 있는 경우 외에는 총을 들 일이 많지 않다는 것이다. 현장에서 한 번도 실탄을 쏴 보지 않았다는 가이드도 종종 있었다. 5g짜리 탄환은 쩔그럭 소리를 내며 빈 탄창을 꾸역꾸역 채워갔다.

"항상 네 안전이 우선이야. 위급상황이라고 판단되면 상대가 누구든 망설이지 말고 뽑아. 총을 뽑는 순간은 흔들리면 안 돼. 얼마나 잘 쏘는지는 문제가 아니야."

지혜는 그 목소리가 경험에서 우러나온 것임을 직감했다. 서경은 현진이 작전부에서 가장 사격을 잘한다고 말했다. 그리고 그런 현진의 몸에는 자신을 죽일 뻔했던 상처가 있었다. 얼마나 잘 쏘는지는 문제가 아니야. 지혜는 그 말을 속으로 곱씹었다. 현진은 힘주어 마지막 총알을 밀어 넣었다.

"망설이면 쏠 기회도 없어. 뽑으면 무조건 쏜다고 생각해."

그 말이 너무 진지하게 들린 탓에 지혜도 한 박자 느리게 대답했다.

"알았어."

"잡아봐."

현진은 탄창을 꽉 채운 총 손잡이를 내밀었다. 지혜는 천천히 손잡이를 감싸 움켜쥐었다. 조금 전보다 묵직해진 무게가 손에 차갑게 감겼다. 수동 안전 레버를 걸어두었지만 장전한 총은 위협적인 서늘함을 갈무리하고 있었다. 말의 무게 만큼 더해진 하중이 손목에 과한 부담을 주었다. 시작부터 팔이 뻐근했지만 지혜는 내색하지 않았다.

지혜는 단단한 바닥을 디디고 서서 교정받았던 자세로 천천히 팔을 들었다. 허공에 곧게 뻗은 팔이 눈앞의 과녁을 향해 평행을 이루었다. 무게 때문에 손목이 자꾸 앞으로 기울어지려 했다. 힘주어 몸을 고정한 지혜는 가늠자 사이로 과녁을 정확하게 겨냥하려고 노력했다. 처음으로 겨냥하는 과녁은 지나치게 멀게만 느껴져 거리감이 제대로 짐작되지 않았다. 그런 티를 내지 않으려 총을 잡은 손에 바투 힘을 주었다.

지혜의 양손 안에는 열다섯 발의 맹수가 있었다. 언제든 손가락 하나만으로 상대를 물어뜯을 수 있는. 그러나 격발 신호는 금방 뒤따르지 않았다. 사인이 언제 떨어질지 몰라 지혜는 긴장 상태로 자세를 유지했다. 준비 상태로 과녁을 겨냥하는 것은 생각 이상의 집중력을 요구했다. 기약 없이 까만 점을 노려보는 눈시울에 점점 뻐근함이 느껴졌다.

1분, 2분, 어쩌면 4분이 넘었을지도 몰랐다. 1kg이 넘는 무게가 더해진 탓에 부동자세로 있던 팔 근육이 점차 굳어갔다. 곧게 뻗어 목표물을 겨냥하던 총구가 약간씩 흔들렸다. 되도록 같은 자세를 유지하려고 해도 근육이 통제를 벗어나 미세하게 떨려왔다. 팔은 물을 먹은 솜처럼 시시각각 무거워졌다. 이대로 팔이 빠져버리는 게 아닐까 하는 착각까지 들었다. 현진은 자세가 흐트러질 때마다 묵묵히 뒤에서 각도를 교정해주었다.

"안전레버 내려."

한참 만에 들려온 목소리였다. 지혜는 도저히 움직여지지 않는 손을 움직였다. 시멘트처럼 억지로 총신을 들어쥔 손이 움직이자 균형이 무너질 듯 손목이 흔들렸다. 간신히 엄지 끝을 안전핀에 걸었지만 손가락이 무거워서 레버가 잘 내려가지 않았다. 어깨에서부터 팔꿈치까지 잇는 근육이 끊어질 것처럼 비명을 질렀다. 지혜는 어금니가 깨질 정도로 이를 악물고 엄지에 힘을 주었다. 짤깍 소리를 내며 안전레버가 내려갔다.

팔꿈치가 통째로 굳은 탓에 팔이 곧게 뻗은 채로 점점 아래를 향했다. 한 번의 틀어짐은 억지로 버티고 있던 모든 균형을 뒤틀리게 하는 데 충분했다. 매끈한 이마 위로 식은땀이 배어났고 이제 제 눈에 보일 정도로 총구가 바들바들 떨렸다. 유약한 팔 근육은 이미 한계치를 넘아가고 있었다. 버티고 있는 건 순전히 정신력이었다. 억지로 몸을 지탱하는 허벅지에 불필요할 정도의 힘이 더 들어갔다. 총을 든 채로 고꾸라지기 직전이 되어서야 다음 신호가 들려왔다.

"쏴."

기다리던 격발 신호였다. 지혜는 이를 악물고 남은 힘을 쥐어짜 정면을 겨냥했다. 그러나 이미 힘을 다한 팔과 손목은 야속하리만치 계속 아래로 내려가기만 했다. 의지로 되는 문제가 아니었다. 제자리에 서 있는 게 맞는지 의심스러울 정도로 시야에서 과녁이 가물가물하게 멀어졌다. 목표점이 두 개로 흔들려 보이기까지 했다. 등 뒤에 선 현진이 부드럽게 덧붙였다.

"못 맞춰도 괜찮아."

그 말이 끝나기 무섭게 지혜는 온 근육의 힘을 끌어내서 방아쇠를 당겼다. 어디로 쐈는지는 자신도 알 수 없었다. 정면을 향해서, 팔을 뻗은 그대로 정신없이 탄을 쏜 것이다. 총신 내부를 가로지르는 잠금이 풀리자마자 기다렸다는 듯이 총구가 사납게 울부짖었다. 고막을 물어뜯는 소리가 허공을 찢었다. 손안에서 작은 폭탄이 터졌다.

이미 한계까지 버티고 있던 근육은 충격을 받자마자 반동에 뒤로 쏟아지듯 넘어졌다. 이미 그 상황을 예측하던 현진은 얼른 지혜의 몸을 받아주면서 안전레버를 잠갔다. 현진에게 무게를 기댄 채로 지혜는 다리에 힘을 주려고 노력했다. 마음은 얼른 일어나고 싶었지만 도저히 몸에 힘이 들어가지 않았다. 사시나무처럼 팔이 후들거려서 총을 떨어뜨리려는 순간 현진이 손을 감싸서 총을 다시 쥐게 했다.

"손에서 절대 총 놓지 마."

온몸을 부들부들 떨면서도 지혜는 고개를 끄덕였다. 현진의 몸에 기대서 천천히 바닥에 주저앉았다. 총을 쥔 손이 바닥에 무게를 기대고 나서야 팔에 쥐가 난 것처럼 저릿한 통증이 한꺼번에 몰려왔다. 현진은 뒤에서 안은 채로 아픈 팔을 다독였다.

"괜찮아. 잘했어. 처음에 이만큼이면 잘한 거야."

현진은 뻣뻣하게 굳은 팔을 부드럽게 주물러주었다. 엄지가 단단히 뭉친 근육 줄기를 따라 힘주어 누르자 옅은 신음이 튀어나왔다. 쏠 수 있는 게 중요하다는 말은 생각보다 힘에 부치는 조언이었다. 지혜는 기운을 쥐어짜 내서 고개를 들었다. 당연하게도 아무렇게나 쏜 총알은 과녁 근처도 가지 못했다. 대각선 아래 한참 떨어진 벽면에 난 탄환 자국은 턱도 없을 정도로 멀었다. 그러나 현진은 그런 사실은 그다지 중요하게 생각하지 않았다. 현진은 지혜가 어딜 쐈는지조차 확인하지 않고서 말을 이었다.

"네가 총을 쏴야 할 때는 며칠을 못 먹고 잠도 못 잔 상황일 수 있어. 그때도 방금처럼 쏠 수 있어야 해."

조금 전의 느낌을 기억하라는 듯한 말투였다. 그렇게 일러주지 않아도 이미 그 감각은 온몸에 각인되었지만. 전신의 뼈가 웅웅 진동하듯 울리는 느낌이었다. 지혜는 지친 기색을 숨기지도 못한 채 숨을 몰아쉬었다. 그러잖아도 부어있던 손가락은 금속에 짓물러서 살갗이 까져있었다. 현진은 미안한 듯이 그 상처 위를 엄지로 살살 쓸어주었다.

"지금 어디가 제일 아파?"

"어깨 아래..."

지혜는 말하는 것에도 큰 에너지를 소모하는 것 같았다. 어깨 아래의 상완을 짚기는 했지만, 전체적으로 몹시 힘들어 보였다. 신경 써서 주물러주고 있는 얄상한 팔뚝에는 군살도 없지만 근육도 거의 없었다. 누르는 곳마다 앓는 소리가 흘러나왔. 근력 운동이 많이 필요해 보이는데. 현진은 속으로 짧게 생각했다.

라커룸에 있는 찜질팩을 부탁하려고 고개를 돌린 순간 거의 유리창을 뚫고 들어올 듯한 시선에 현진은 깜짝 놀라 어깨를 움찔했다. 여주와 해신은 유리창에 납작하게 붙어서 이쪽을 살펴보고 있었다. 물론 여주 쪽이 조금 더 심각했다. 훈련 상황이라고 생각하니 차마 들어오질 못한 모양이었다. 현진은 이제 들어와도 괜찮다는 듯이 손짓했다. 여주는 곧장 유리창을 돌아와 사로 문을 열어젖혔다.

"지혜 씨."

단 한 발이었지만 예민한 센티넬의 후각에는 화약 냄새가 진동했다. 여주는 지혜의 앞에 한쪽 무릎을 꿇어앉아 상태를 살폈다. 심각하게 자신의 손을 붙잡고 조물락거리는 것을 물끄러미 바라보던 지혜는 가까스로 입을 열었다.

"괜찮아."

여주는 그 말에 대답하지 않았다. 막연히 걱정만 하고 있던 것을 실제로 지켜보니 이제야 피부로 느끼는 모양이었다. 현장에 가는 것은 센티넬뿐만 아니라 가이드에게도 위험한 일이었다. 팔을 주물러주던 현진은 바로 옆으로 다가온 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다. 해신은 마찬가지로 걱정스러운 얼굴로 자신을 살피고 있었다. 현진은 되도록 아무렇지 않은 투로 부드럽게 부탁했다.

"해신아, 내 라커에서 찜질팩 좀 가져다줄래?"

"응."

곧장 몸을 일으켜 라커룸으로 들어간 해신은 현진의 사물함을 찾아 그 안에서 찜질팩을 꺼냈다. 오랫동안 사용했는지 가장자리 천이 약간 헤진 휴대용 전기온열 팩은 때 탄 콘센트 선으로 둘둘 말려있었다. 해신은 잠시 그 오래된 흔적을 만지작거렸다. 그대로 나가려던 순간 해신은 잠시 고민하다 선반에 비치된 구급함까지 같이 들고 나왔다.

찜질팩을 건네받은 현진은 벽면 콘센트에 코드를 꽂아 지혜의 팔뚝에 대주었다. 여주는 가져온 구급함을 뒤적여 지혜의 손가락에 밴드를 붙였다. 무른 살갗에 거즈가 달라붙는 감각이 따끔한지 지혜는 눈썹에 조금 힘을 주었다. 왼쪽 손에 밴드를 칭칭 감은 지혜는 반대 손에 있던 총을 옮겨 쥐고서 다시 오른손을 내밀었다.

"오늘 무리했으니까 집에 가서도 꼭 찜질해줘. 내일은 쉬면서 짐 정리만 해두고 상태 봐서 모레부터 훈련 시작하자."

"알았어."

지혜는 약간 거칠해진 목소리로 대답했다. 여주는 현진이 대주고 있던 찜질팩을 이어받았다. 손이 자유로워진 현진은 지혜의 어깨를 다독여주고 몸을 일으켰다. 그리고 그 순간 현진의 눈에 든 것은 베레타의 매끈한 총신이었다. 지혜는 무게를 들지 못해 손을 바닥에 기댄 채로도 여전히 총을 움켜쥐고 있었다. 목숨줄처럼 꼭 잡은 채 숨을 색색 쉬고 있는 게 1911을 처음 쥐어본 자신의 모습 같았다. 손에 칭칭 감은 밴드에 이상할 정도로 자꾸만 마음이 쓰였다. 이제 그만 총을 놓고 쉬라고 할까 고민하던 현진은 끝내 그 말을 하지 못하고 몸을 돌렸다.

