3. 파수꾼

112

센티넬과 가이드를 위해 운영되는 문화시설 지하 2층에는 8개의 레인으로 구성된 작은 수영장이 하나 있었다. 수영 시설의 이용에는 따로 구분이 없었지만 25미터 레인에 최대 2.9미터 깊이의 수심이었기에 수영장은 주로 가이드가 사용하곤 했다. 센티넬에게는 물장구치기에도 너무 얕은 깊이였다. 아침 수영을 하는 한두 명을 제외한다면 거의 방치되다시피 하는 시설인지라 대여가 어렵지는 않았지만 지혜는 당일 허가에 자신의 등급이 한몫하고 있다는 사실까지 부정하지는 않았다.

센터 초기부터 존재하던 시설이건만 지혜가 14년간 이 수영장을 사용해본 적은 손에 꼽게 드물었다. 유일하게 배웠던 운동이었지만 묻어두고 있던 기억을 자꾸만 떠올리게 해서였다. 그렇게 발길을 끊은 곳을 다시 찾게 되자 이상한 감정이 명치께를 울렁이는 것 같았다. 또다시 옛 상념이 떠오르기 전에 지혜는 차분하게 구명조끼를 챙겨 여주에게 건네주었다. 애써 태연함을 유지하려 하면서도 여주는 물 냄새가 나는 공간이 불안한지 눈썹에 힘을 주었다. 건네받은 구명조끼를 챙겨 입고서 여주는 마지못해 1번 레인으로 다가갔다.

"들어갈까요?"

"같이 가자."

가볍게 어깨를 풀며 여주에게 다가간 지혜는 유심히 물을 들여다보는 모습을 곁눈질했다. 여주가 물을 무서워한다는 사실은 울음 섞인 고백을 통해 자신도 알고 있었다. 그러나 그 때문에 지혜는 이곳으로 여주를 데려올 수밖에 없었다. 충분한 가이딩과 이틀간 휴식으로 회복은 마쳤지만 다음 훈련이 재개되는 순간 여주에게 같은 상황이 반복되리란 것은 불 보듯 뻔한 일이었기 때문이다. 현진이 아무리 힘써준다고 하더라도 센티넬인 여주가 물에 적응해야 하는 것은 필수적인 일이었다. 갑작스러운 부서 격상으로 훈련이 잠시 중지된 사이에 자신이 도울 수 있다면 그렇게 해야 했다.

여주는 미약하게 흔들리는 물살을 바라보았다. 지혜가 훈련을 도와주겠다고 하는 것은 고마웠지만 그게 수중 훈련이라는 사실이 영 마음에 걸리는 모양이었다. 그러나 부산 지부로 내려가겠다는 선언까지 들은 마당에 이번만큼은 지혜의 말에 순종할 수밖에 없었다.

수영장 가장자리에 걸터앉아 발을 담그자마자 긴장이 발목을 타고 바로 올라왔다. 수심이 얼마나 깊은지 확인하려 고개를 숙이자 발목과 타일 바닥 사이 일렁이는 물살이 거리감을 더 부각시켰다. 멀미가 나듯 속이 울렁거렸다. 안색이 어둡게 변하자 지혜가 먼저 난간을 잡고 물속으로 몸을 담갔다. 겨우 지혜의 가슴께를 머무르는 물 높이에 여주는 그제야 안도감 섞인 눈빛을 비췄다. 여주는 구명조끼까지 챙겨입은 채로 물에 들어갔다.

물에 적응하는 것을 도와주겠다는 것 치고 지혜가 제안한 것은 그다지 어려운 것은 아니었다. 누구처럼 40미터 수심에서 잠수하라는 것도 아니었고 25미터의 레인을 건너가기만 하면 되는 것이었다. 가슴께까지 오는 물을 건너는 것은 지금 당장이라도 할 수 있는 일이었다. 그 생각을 증명해 보이려는 듯 순순히 건너편으로 한두 걸음 걸어가는 순간 여주는 미세하게 변화한 수표면에 잠시 걸음을 멈추었다. 미묘하지만 물의 높이가 달라졌다. 레인은 중앙으로 갈수록 깊어지는 구조였다. 황급히 고개를 돌려 벽면을 확인해보니 정중앙은 수심이 2.9미터로 표기되어 있었다. 눈가에 낭패의 빛이 서렸다. 발이 닿지 않는 순간부터는 수심이 2미터건 40미터건 심적 압박감은 다르지 않았다.

"내 어깨 잡아."

지혜는 여주가 머뭇거리는 이유를 이미 알고 있는 듯 했다. 물속에서 한두 번 몸을 푼 지혜는 여주의 손을 이끌어서 자신의 어깨를 감싸게 했다. 가느다란 어깨뼈가 손바닥 아래서 만져졌다. 최대한 안정감을 주려는지 끌어안은 듯한 자세를 취하자 따뜻한 살냄새와 수영장 특유의 냄새가 섞여 났다. 차가운 수면과 달리 따뜻한 체온이 맞닿자 여주는 짧게 바르르 떨었다.

몸을 거의 밀착한 채로 지혜는 천천히 수심 깊은 곳으로 움직였다. 균형을 잡기 위해 옆으로 뻗은 팔은 노를 젓듯 물살을 따라 부드럽게 흐름을 탔다. 천천히 그 보폭을 따라 걷다 보니 3미터쯤에서 수표면이 여주의 목 아래까지 올라왔다. 구명조끼를 입은 것을 고려하자면 다음 걸음을 옮기면 발이 닿지 않을 것이 분명했다. 지혜는 여주를 끌어안고서 천천히 다음 걸음을 걸었다. 타일 바닥에서 발끝까지 완전히 떨어지자 여주는 약간 긴장한 채로 지혜의 어깨에 매달렸다. 미세하게 경직된 파장이 자신도 모르게 수표면에 동심원을 그렸다.

"지금 무서워?"

지혜는 잠시 걸음을 멈추고 소곤소곤 물었다. 애써 태연한 표정을 보이려 하지만 맞닿은 몸이 굳어있는 것이 느껴졌다. 지혜는 여주가 불안하지 않도록 수영장 가장자리로 몸을 밀착했다. 끝 레인을 사용한 덕분에 손만 조금 뻗으면 바로 난간이 만져졌다. 여주는 손등에 바짝 힘줄이 도드라질 정도로 난간을 움켜쥐고서 옅게 떨었다. 숨소리가 약간 거칠어져 있는 것이 들렸다. 물가에 있음에도 초조하게 말라가는 입술이 긴장의 정도를 알 수 있게 했다.

가이드와 밀접 접촉한 상태에서도 불안해하는 것은 깊은 수심이 여주의 기억 속에서 차곡차곡 두려움을 쌓아 왔다는 방증이었다. 겹겹이 누적된 두려움이 사람을 얼마나 무력하게 만들 수 있는지, 지혜는 누구보다 잘 알고 있었다. 지혜는 더 움직이는 대신 여주의 등허리에 단단히 팔을 감은 채로 입을 열었다.

"열 살쯤에 수영을 배운 적이 있어."

목소리를 따라 여주는 지혜의 눈동자를 올려다보았다. 지혜가 각성 전 이야기를 하는 것은 아주 드물었다. 살짝 운만 띄워봐도 기억이 나지 않는다거나 거부감이 강한 표정을 비춰 다른 주제로 돌리곤 했기에, 이렇게 스스로 말을 꺼낸 것 자체가 흔치 않은 일이었다. 오랫동안 겹겹이 쌓아두고 있던 방어벽을 한순간 허물어 달라고 할 수도 없었으니 각성 전에 관한 주제는 여주도 웬만해선 피하곤 했다. 자신도 그 사실을 알고 있는지 지혜는 괜스레 너울거리는 물결을 내려다 보았다.

"너무 오랜만에 하는 거라 다시 연습해야겠지만, 여기 오기 전까지 꾸준히 배우던 거라 금방 익숙해질 거야."

조곤조곤한 목소리가 수표면에 부딪혀 울렸다. 지혜는 그게 확신처럼 들릴 수 있도록 목소리에 힘을 담아 말했다. 원체 기초 체력이 저조한 것을 여주가 모르지는 않았지만 어찌 되었건 이 물속에서만큼은 자신이 더 나았다. 지혜는 끌어안은 팔에 단단히 힘을 준 채로 말을 이었다.

"네가 물에 빠져도 내가 구해줄 테니까 무서워하지 마."

사뭇 진지한 각오였지만 여주의 입가에는 미약한 미소가 번졌다. 센티넬이 가이드에게나 할법한 말이기도 했지만, 우습게도 그 말 덕분에 정말로 불안감이 조금은 가셨기 때문이기도 했다. 역설적이게도 자신이 가장 무서워하는 이 수영장이 지혜에게 온전히 의지하고 기댈 수 있는 공간이기도 했다. 사격 훈련 한 번에 근육통을 끙끙 앓은 체력으로 물에 푹 젖어 침몰하는 센티넬을 어떻게 끄집어낸다는 건지는 모르겠지만. 그렇게 말해주는 것만으로도 불안감이 한층 누그러졌다. 여주는 약간 응석을 부리듯 대답했다.

"네. 지혜 씨만 믿고 있을게요."

지혜는 다시 천천히 물을 건너기 시작했다. 5미터 지점을 넘어가자 더 이상 자신의 발조차 닿지 않는 구간이 시작되었다. 오랜만의 수영인지라 긴장되기는 마찬가지였지만 지혜는 차근히 기억에 있던 동작을 끄집어냈다. 천천히 물살을 흔들듯 다리를 움직이면서 헤엄을 쳤다. 구명조끼를 입은 여주를 안은 덕분에 몸을 띄우기는 도리어 쉬웠. 수영장 가장자리를 잡은 여주가 손에 힘을 주어 몸을 밀어준 덕분에 첫 시도는 조금이나마 수월했다. 지혜는 차근히 여주를 안고서 레인을 가로질렀다.

물살 가르는 소리가 고요한 수영장 안을 울렸다. 지혜를 안고 있다는 안도감과 물을 손으로 쥐고 있다는 안정감 덕분인지 여주는 약간의 긴장 외에는 생각보다 무탈하게 적응하고 있었다. 얼어 있던 표정도 긴 레인을 건너 발이 닿는 순간부터는 조금이나마 경직을 누그러뜨렸다. 함께 걸음을 옮겨 레인의 끝을 완전히 건너간 후에야 지혜는 여주를 잡은 팔을 풀었다.

"어때?"

"지혜 씨랑 하니까 별거 아닌데요?"

여전히 눈에 보일 정도로 어깨가 굳어 있었지만 여주는 부러 가볍게 대꾸했다. 지혜는 기운 빠진 웃음을 터뜨렸다. 센티넬 하나를 안고서 25미터를 이동하는데 에너지를 크게 쓴 것 같았다. 지혜는 약간 가쁜 숨을 고르며 물었다.

"조금만 쉴까?"

"그럴까요?"

간결하게 대답하며 여주는 물속으로 허리를 숙여 양팔로 지혜의 허벅지를 감싸 안았다. 무얼 하냐고 묻기도 전에 다리를 휘감은 여주는 번쩍 몸을 들어서 수영장 가장자리에 지혜의 엉덩이를 걸터앉게 했다. 화들짝 놀란 반응이 즐거운지 여주는 활짝 웃으며 옆자리로 풀쩍 몸을 띄워 앉았다. 정강이 아래를 물에 담근 채 한숨을 돌리던 지혜는 묻어두고 있던 기억이 떠올랐는지 물끄러미 수면 아래를 바라보며 입을 열었다.

"내가 처음 물에 들어갔을 때도 아빠가 이렇게 가르쳐 주셨어."

여주는 고개를 돌려 지혜의 얼굴을 바라보았다. 담담한 말투에도 동공 깊은 곳에 침식한 그리움을 지우기는 어려웠다. 오늘따라 유달리 기억이 많이 나는 모양이었다. 여주는 지혜의 손등 위로 자신의 것을 덮었다. 물에 젖은 체온이 겹쳐오자 곱게 내리감은 눈꺼풀이 파르르 떨렸다. 애써 아무렇지 않은 표정을 지었지만 계속해서 떠오르는 기억을 막을 수는 없었는지, 지혜는 이따금 먹먹한 눈길로 수면을 바라보았다. 옛 기억을 곱씹는 지혜 곁에서 여주는 조용히 옆자리를 지키고 있었다.

"다시 해볼까?"

얼마 지나지 않아 지혜는 가볍게 몸을 미끄러트려 물속으로 내려왔다. 철썩. 수표면에 물보라가 일었다가 가라앉았다. 어찌 되었건 오늘 목표는 잊지 않았다는 태도였다. 다시 물에 들어간다는 것이 내키지는 않았지만 여주는 뒤따라 물속으로 첨벙 뛰어들었다. 그나마 발 닿는 곳은 무섭지 않은 모양이었다. 지혜는 자연스럽게 몸을 밀착하려는 여주를 안아주는 대신 양손을 잡았다.

"이번에는 이렇게 해보자."

지혜는 반대편 레인을 등진 채 천천히 뒷걸음치기 시작했다. 안고 건너는 것은 수월했으니 점차 단계를 높여보자는 뜻이었다. 생각지 못한 변화에 여주는 잠시 주저했다. 손을 잡고 있으면 난간도 잡고 있을 수 없었다. 막연한 불안감이 들었지만 여주는 천천히 지혜의 걸음을 따라 조금씩 앞으로 나아갔다. 물속인 것을 감안하고서도 지혜는 아주 느리게 걸었다. 적응할 시간을 주려는 것처럼. 차근히 따라오는 여주를 향해서 잘하고 있다는 듯이 눈빛을 보내기도 했다.

"괜찮아."

지혜의 말처럼 발이 닿는 곳까지는 괜찮았다. 그러나 점점 수심이 깊어질수록 여주의 뒷덜미에는 긴장감이 가중되었다. 바닥은 발끝에 간신히 닿는 수준에 불과했다. 구명조끼를 입어서 물에 떠 있는 것은 어렵지 않았다. 그러나 거의 안겨있다시피 건넜던 이전과는 달리 지금은 망망대해에 떠 있는 듯한 착각이 느껴졌다. 따뜻한 체온 대신 차가운 물이 심장부에 서늘하게 번졌다. 여주는 낮게 숨을 고르며 시선을 아래로 향했다. 발밑에서 형체를 달리하며 넘실거리는 것은 짙은 두려움이었다.

그리고 그다음 걸음에서 완전히 발이 떨어진 것을 알아차린 찰나, 순간적인 공포감에 전신이 진저리쳐질 것만 같았다. 그러나 여주는 필사적으로 정신력을 끌어모아 온 근육의 미세한 움직임을 제한했다. 자신이 조금만 몸서리쳐도 지혜는 꼼짝없이 파괴적인 힘에 휩쓸릴 것이 분명했다. 평지에서라면 모를까 물속에서는 자신도 능력을 완전히 조절할 자신이 없었다. 여주는 수면에 닿을 정도로 고개를 수그린 채 으르렁거리듯 낮게 신음했다. 물 밖으로 뛰쳐나가는 대신 맞잡은 손에 힘을 주지 않으려고 온 집중력을 다 소모하고 있었다.

그리고 그 상태는 고스란히 가이드인 지혜에게도 전달되고 있었다. 발이 떨어진 순간부터 여주가 왜 조금도 움직이지 못하고 있는지는 잡은 손만으로도 모든 것을 알 수 있었다. 자신에게도 바닥에 발이 닿는 안전거리가 몇 걸음 남지 않았다. 지금이라도 다시 돌아가야 할까. 시시각각 불안으로 물드는 여주의 얼굴을 목도한 채 지혜는 찰나 동안 망설였다. 그러나 머뭇거린 것은 머릿속에서뿐이었다. 무슨 용기가 나서였는지는 몰랐다. 지혜는 천천히, 아주 천천히. 뒤로 걸음을 옮겼다. 슬렁슬렁 물결이 수표면에 파문을 그렸다.

몇 걸음을 더 갔을까. 턱 아래까지 물에 잠긴 채로 이제 바닥은 아슬하게 발끝에 걸려 있었다. 한 걸음만 더 뒤로 가면 자신조차 물에 몸을 맡겨야 했다. 지혜는 마지막으로 숨을 크게 들이쉬고 발끝에 힘을 주어 몸을 뒤로 밀었다. 허공에 부유하듯 내던져진 다리가 물속에서 슬슬 물살을 걷어차자 가라앉고 있던 몸이 떠올랐다.

어릴 적부터 오래 수영을 배워온 터라 사람 하나 정도는 끌고서 헤엄칠 수는 있었다. 그게 잔뜩 긴장한 센티넬이라면 얘기가 조금 많이 달랐지만. 지혜는 등을 비스듬히 뒤로 젖힌 채 천천히 물살을 걷어찼다. 노를 젓듯 전진하는 흐름이 만들어졌다. 물결의 변화가 느껴졌는지 여주는 앙다문 아래턱에 바짝 힘을 주었다. 물결 퍼지는 소리가 수영장 안을 울렸다.

그러나 꾸준하기는 했지만 지혜 혼자서 물살을 가르느라 속도가 무척이나 더뎠다. 걷는 것에서 헤엄치는 것으로 바뀐 지는 족히 십여 분은 지난 것 같았다. 이미 한차례 레인을 건너며 체력이 빠진 것도 있었고 딱딱하게 굳은 몸을 끌고 가느라 힘이 배로 드는 것도 문제였다. 물에 떠다니는 가랑잎과 처지가 조금도 다르지 않은 수준이었다.

사방에 물을 두고서 차마 눈을 뜨고 있기가 힘들었는지, 여주는 코끝이 잠길 정도로 고개를 푹 수그렸다. 비정상적으로 열려있는 오감은 수영장 천장에 송골송골 맺혀있는 물방울까지 감지하고 있었다. 물속에서도 식은땀이 비죽비죽 흘러나왔다. 뒷골이 뜨끔할 정도로 근육이 경직했다.

'힘을 풀어야 해... 그래야...'

지혜가 내쉬는 숨소리가 점점 버겁게 들려왔다. 센티넬인 자신이 몸에 힘을 주면 지혜가 감당하기 어려워진다. 더군다나 몸을 가누기 힘든 물속에서라면 그 여파가 더 클 것이 자명했다. 그걸 알아서 최대한 조절을 하고 있었지만, 본능적인 긴장은 쉬이 가시질 않았다. 발도 닿지 않는 물속에서 전신에 힘을 푸는 것은 제게 있어 무척이나 공포스러운 일이었다. 마음처럼 움직여주지 않는 몸에 여주는 괴롭게 신음했다.

그리고 그 괴로움은 지혜에게도 마찬가지로 소급 적용되고 있었다. 상당한 시간을 헤엄쳤다고 생각했지만 도무지 끝이 느껴지지 않았다. 수중에서 움직이는 허벅지 근육에 점점 둔탁한 통증이 번져갔다. 척추 양쪽을 따라 쥐가 난 것처럼 등 근육이 온통 저렸다. 턱 아래까지 차오른 수압이 폐를 짓눌렀다.

'얼마나 온 거지...'

아무리 몸을 움직여도 센티넬 하나를 끌고 가는 속도는 도저히 빨라질 기미가 보이지 않았다. 아니 어쩌면 같은 위치에 계속 떠 있기만 한 것일지도 몰랐다. 고개를 돌릴 기운조차 없어 등 뒤로 남은 거리가 얼만큼인지 가늠하기 어려웠다. 의미 없는 몸부림일지도 모를 다리를 움직여 물살을 가르면서, 지혜는 코로 힘겹게 숨을 뱉었다. 호흡기에 가해진 수압 때문에 자연스레 숨이 가빴다. 힘을 줄 때마다 일렁이는 수표면이 이따금 입술을 적실만큼 너울거렸다.

수렁처럼 푹푹 몸이 가라앉았다. 안간힘을 써서 다음 움직임을 만들어냈지만 매 순간이 천근만근이었다. 튀어 오른 물방울이 눈동자에 따끔거리는 감각을 남겼다. 어쩌면 이 얕은 물에서 빠져 죽을지도 몰랐다는 막연한 공포심이 불현듯 호흡기를 조였다. 헤엄을 칠 줄 아는 자신조차 갑작스런 무섬증에 불안할 정도였으니, 고밀도 조끼를 입고 맨정신에 수십 번이나 강제 담금질 당했던 여주는 오죽했을까. 산소를 갈구하는 욕구가 턱 끝까지 차올랐음에도 지혜는 입을 꾹 다물고 균일하게 호흡을 조절했다. 숨을 헐떡일수록 더 힘들어진다는 것을 알아서였다.

두려움은 전염성이 높았다. 특히나 절벽까지 몰린 상황에서는 더욱이. 자신의 불안감을 감지한 듯 맞잡은 여주의 손이 지나치게 굳어있었다. 지혜는 젖은 눈꺼풀을 들어 올려 여주의 상태를 살폈다. 파리한 안색으로 여주는 이 물 밖으로 뛰쳐나가지 않는 것에 각고의 노력을 쏟아붓고 있었다. 그 단순한 일조차 여주에게는 끝없는 끔찍한 시간일 것이 분명했다. 지혜는 점점 힘이 빠져 둔해지는 머릿속으로 자신에게 되물었다.

'돌아갔어야 했을까?'

그만둘 수 있는 순간은 몇 번이고 있었다. 여주가 불안증을 보이기 시작했을 때나, 뒷걸음을 옮기는 자신의 발밑에 아무것도 느껴지지 않았을 때. 그때라도 그만두었다면 적당히 뿌듯하고 보람찬 기분을 유지한 채 다음을 기약하며 귀가했을지도 몰랐다. 오늘은 이만하자고 했더라면 여주도 순순히 따랐을 것이다. 지혜는 다시금 몸을 뒤로 젖히며 물살을 걷어찼다. 미약하게나마 만들어진 물살을 따라 몸이 이동했다. 지혜는 차분하게 숨을 들이쉬고 내쉬었다.

현장 행이 결정된 이상 센티넬에게 수중 공포증은 치명적인 약점이다. 회복실에서 나가게 되는 순간 여주는 또다시 다른 이의 손에 맡겨져서 고문 같은 훈련을 반복해야 했다. 아무리 너그러운 훈육관을 붙여준다고 하더라도 그 사실이 변하지 않으리란 것은 확실했다. 꼭 이걸 고쳐야만 한다면 다른 사람이 아닌 자신이 해야 했다. 잡은 손에 힘을 조금 더 주자 가느다란 떨림이 느껴졌다. 지혜는 단단히 여주의 손을 움켜잡은 채 어깨를 뒤로 젖혀 다시 한번 물의 흐름을 만들었다.

툭.

정말로 모든 힘이 빠질 즈음이 되어서야 왼발 끝에 딱딱한 것이 걸려들었다. 타일 바닥이다. 지쳐 나자빠질 정도로 가물거리던 정신이 퍼뜩 되돌아왔다. 지혜는 반대쪽 다리를 뒤로 움직여 양 발끝으로 바닥을 디뎠다. 끔찍할 정도로 길게만 느껴지던 길의 종착점이 보이는 순간이었다. 바닥에 발이 닿자 힘주어 여주를 끌 수 있었음에도 조금 전의 느린 속도를 계속해서 유지했다. 지혜는 간신히 발로 타일 바닥을 밀어가며 몸을 움직였다.

어느 순간부터 양손에 끌려오는 무게가 조금이나마 덜어졌다. 여주의 발끝 또한 타일 바닥에 닿은 것이 분명했다. 여전히 고개를 아래로 처박고 눈을 감고 있었지만 뭍을 밟았다는 사실은 지혜도 여실히 느낄 수 있었다. 그러나 땅을 딛고 스스로 몸을 가눌 수 있게 되었음에도, 여주는 축축하고 진절머리 나는 물에서 뛰쳐나가는 대신 묵묵히 지혜가 이끄는 대로 물길을 따라 걸었다. 마찬가지로 조금의 속도도 높이지 않은 채로, 나란히 잡은 팔의 간격을 유지한 채로 걸었다.

조용히 물길 내는 소리만 둘 사이를 머물렀다. 턱 끝에서 영근 물방울이 수면을 똑똑 두드렸다. 점점 얕아지기 시작한 수심은 이제 물 높이가 목 아래를 간당거리기 시작했다. 거의 다 왔다는 격려나 다독임은 생각조차 할 수 없었다. 여전히 긴장이 풀리지 않았거나, 아니면 너무 지쳐 말할 기운이 없어서였을지도 몰랐다. 물살 가르는 소리만 타일 벽을 먹먹하게 울렸다. 후들거리는 다리로도 겨우 서 있는 것은 물속이어서 가능한 일이었다.

잡은 손에 힘을 조금도 풀지 않은 채로 지혜는 다음 걸음을 옮겼다. 그리고 등줄기에 단단한 벽이 턱 부딪히고서야 지혜는 비로소 레인의 끝에 도달했음을 알아차렸다. 지혜가 멈춘 순간, 나란히 잡은 팔의 정확한 간격을 유지한 채 여주도 멈추어 섰다. 눈을 감은 채로, 어떤 이유에서 멈추었는지 얼마나 남았는지 따위는 묻지도 않았다.

완주를 깨닫고서도 온몸 근육이 각성제를 맞은 양 부르르 떨려왔다. 필사적으로 손아귀에 힘을 주고 있었는지 잡고 있던 손조차 쉬이 놓아지지 않았다. 손바닥에 닿은 미지근한 체온이 유일한 온기인 것마냥 오한에 오들오들 떨었다. 손목 혈관을 타고 두근거리는 맥박이 느껴졌다. 얼마나 긴장을 하고 있었는지 어쩌면 그물처럼 이어져 있는 여주의 손금의 형태까지 읽을 수 있을 지도 몰랐다. 지혜는 가쁘게 몰려오는 호흡을 정돈하지도 못한 채 이 고단한 순례길의 종지부를 찍었다.

"다 왔어."

힘에 부쳐 가느다랗게 떨리는 목소리를 따라서 여주는 비로소 굳게 감고 있던 눈을 떴다. 암전으로 가득한 시야에 빛이 들고 사물의 윤곽이 비치기 시작했다. 넘실거리는 물은 가슴께를 웃돌았고 그 아래로 자신의 발밑에 정사각형의 수영장 타일이 있었다. 낮게 숨을 고르며 천천히 시선을 들었다. 수표면 위로 천장의 형광등이 강물에 비친 별빛처럼 반사되고 있었다.

여주는 찬찬히 등 뒤로 고개를 돌아보았다. 꼬박 25미터였다. 25미터 길이의 물길에는 어떤 흔적도 남아있지 않았지만 지혜가 자신을 끌고 생사를 넘어왔다는 사실은 뼛속 깊이 느낄 수 있었다. 진이 빠졌는지 지혜는 벽에 등을 기댄 채 가쁜 숨을 몰아쉬며 같은 말을 다시 한번 곱씹었다.

"다 왔어, 여주야."

다 왔어. 지혜는 쏟아내는 숨에 섞여 지쳐 빠진 목소리로 같은 말을 되풀이했다. 그리고 그 순간 긴장으로 굳어있던 사지가 제멋대로 움직였다. 물이 두렵다거나 하는 생각 따위는 아무렇지도 않았다. 여주는 쏟아내듯 온몸으로 자신의 길잡이를 품 안에 끌어안았다.

가이드는. 길잡이는. 차지혜는. 언제든 자신을 구해주겠다고 하던 약속을 지켰다.

