2.등대

41

지혜는 몇 번이고 완벽하게 겹쳐져 있는 두 개의 파장 진폭 그래프를 확인했다. 떨리는 시선은 이내 그 하단에 기재된 '99.87% 일치'라는 주석에 꼼짝없이 사로잡혀 있었다. 그 정도 오차는 기분 상태나 조건에 따라 충분히 보일 수 있는 수치였다. 지혜는 약간 숨을 떨며 쉬었다. 다시 말해 둘의 각인은 확실했다. 여주와 자신이 각인되었다는 것은 이미 온몸으로 느끼고 있었지만, 그래도 이 갓 인쇄된 결과지 한 장은 자신과 여주의 사이를 센터에서도 인정하고 있다는 뜻과도 같았다. 지혜는 그 사실에 이상하리만치 안도감과 서러움이 동시에 북받치는 기분이 들었다. 갑작스럽게 지난 모든 과거의 일들이 떠오른 탓이었다.

이 좋은 일을 앞에 두고 왜 그랬는지는 모르겠지만, 여주를 떠올리면 자신이 애써 회피하려 하던 과거가 낱낱이 헤집어지는 느낌이었다. 억울하고, 아프고, 두렵고, 외로운. 지혜는 약간 습기로 젖어 든 눈을 억지로 깜빡거렸다. 애타는 손길은 너무 많이 만지작거려서 약간 말려든 결과지 끄트머리를 다시 매만졌다. 지혜는 이거면 됐다고 생각했다. 이거면 다 됐다고. 고작 이 종이 한 장은 그 모든 설움을 억누를 수 있었다.

잠시 크게 심호흡해 감정을 다스린 지혜는 의무관에게 조심스럽게 확인한 적합성 결과지를 다시 건네주었다. 의무관은 아무 말 없이 종이를 받아들었다. 지혜는 의무관을 몰랐겠지만, 의무관은 센터에 단둘뿐인 S등급 가이드이자 그것보다 더 흉흉한 소문으로 유명한 지혜를 알았다. 지혜가 의무 병동에 친히 보내준 센티넬이 두 자릿수를 넘어갔으니 모르는 것이 더 이상할 지경이었다. 각인을 하면 센티넬과 가이드의 유대가 강렬해진다는 것은 기본적인 상식이다. 그러나 그 차지혜가 불안해하면서 결과지를 보려고 시도하는 데만 5분이 넘게 걸리고, 마침내 결심한 표정으로 숨을 꾹 참고 종이를 뚫어져라 보다가 이윽고 감성적으로 눈시울을 붉히는 것은 의무관에게는 몹시 신선한 충격이었다. 지혜가 조심스럽게 물었다.

"그러면 이제 다 끝난 건가요?"

"네. 축하드립니다. 각인 잘 되셨어요."

사려 깊은 의무관은 지혜가 듣고 싶어 할 법한 말을 해주었다. 오히려 지혜는 얼굴이 달아올라서 민망한 듯이 시선을 아래로 돌리고 고개를 작게 숙였지만. 의무관은 점잖게 속으로 웃음을 참았다. 검사가 마무리되었다는 말에 지혜는 이 기쁜 소식을 어서 여주에게 전해주고 싶어서 얼른 검사실 밖으로 나왔다. 그리고 대기실에 있는 대신 곧장 보이는 여주의 얼굴에 입가에 반가운 웃음을 걸쳤다가, 무언가 이상하다는 것을 느끼고 서서히 표정을 되돌렸다. 뒤숭숭하고 불안정한 감각이 맥박을 조여왔다.

가이드는 접촉으로 센티넬의 고통과 불안을 민감하게 알아차릴 수 있었다. 그게 특히나 각인한 사이에서라면 접촉하지 않고도 더욱이. 파리하게 질린 안색에 황급히 다가간 지혜는 양손으로 차갑게 식어있는 뺨을 덥혔다. 그 온기에 잘 움직이지 않는 입매를 끌어 올려 억지 미소를 지어 보인 여주는 그나마 조금 안심이 드는 듯 그 손바닥에 뺨을 기댔다. 지혜는 걱정스럽게 미간을 구긴 채 허리를 숙여 더 낮은 위치에서 시선을 맞추었다. 애써 자신의 불안을 지우는 목소리가 조심스럽게 물었다.

"여주야, 왜 그래? 무슨 일 있었어?”

그 옅게 떨리는 목소리는 너무 다정하고 상냥해서 낱낱이 조금 전의 일을 이실직고하고 싶을 정도였다. 그러나 여주는 차마 자신의 순진한 지혜 씨에게 이상 성욕자 센티넬이 다소 거칠게 취향을 조사해왔다는 대답을 할 수는 없었다. 그래서 약간 어색한 미소를 유지한 채 고개를 저을 뿐이었다. 지혜는 여주가 입을 열 것 같지가 않자 천천히 그 몸을 조사하듯 더듬었다. 손길이 몸을 꼼꼼히 어루만지고 스칠 때마다 여주는 약간 앓는 소리를 냈다. 조금 말리려는 듯이 그 손등 위에 손을 가볍게 얹었지만 수색은 그치지 않았다. 손길이 허벅지께에 닿을 때쯤에 지혜는 순간 얼굴 근육을 뻣뻣하게 굳히고 다급히 여주의 눈을 올려다보았다. 놀란 음성이 단숨에 튀어나왔다.

"너 맞았어?"

"맞은 건 아니고요 ……. "

다시 시선을 떨어뜨린 지혜는 심각하게 여주의 허벅지를 어루만졌다. 크게 다친 것은 아니었지만 가벼운 멍이 올라온 것 같았다. 대단한 충격을 받은 사람처럼 지혜는 숨을 헐떡이다가 도저히 안 되겠는지 여주를 어디 구석으로 몰아넣고 환부를 직접 육안으로 확인할 듯이 굴었다. 갑작스럽게 병동 한복판에서, 비록 구석이기는 하지만 바지를 벗게 생긴 여주는 허리 밴드를 움켜쥔 채 기겁을 하고 작게 목소리를 낮춰 소리쳤다.

"지혜 씨! 사람, 여기 사람 많아요!"

그 말에 지혜는 정신이 드는 듯 화들짝 놀라 주변을 두리번거렸다. 물론 아직 탈의하지는 않았기에 아무도 신경 쓰는 사람은 없었지만 하게 된다면 혹시 몰랐다. 결국 직접 확인하는 것을 포기한 지혜는 여주의 허벅지에 눈높이를 맞추고 쪼그려 앉아 불안한 듯이 계속 시선을 방황했다. 집으로 당장 데려가서 상처를 확인해야 할지 고민하는 손길이 옷 위로 애타게 허벅지를 쓰다듬었다. 붓고 터졌던 작은 혈관들이 조금씩 아무는 것이 시시각각 손바닥 아래서 전달되었다. 여주는 몸이 회복하는 감각에 약간 몽롱해지는 기분을 느끼며 부드럽게 말했다.

"저 진짜 괜찮아요. 조금 멍만 든 건데."

되려 그 말에 지혜는 얼굴을 가감 없이 일그러뜨렸다. 속이 시꺼멓게 타는 듯한 작열감이 온 혈관을 지배했다. S등급 센티넬인 여주의 몸에 멍을 내기란 쉬운 일이 아니었다. 같은 센티넬만이 그런 일을 할 수 있었다. 급작스럽게 센티넬에 대한 혐오감이 단전에서부터 다시금 구역질 나도록 치미는 것이 느껴졌다. 자신이 공격당했을 때도 이렇게까지 분노가 들끓은 적이 없었다. 여주는 자신의 모든 것을 내줘도 바꿀 수 없는 유일한 것이었다. 그런 여주를. 지혜는 어금니가 내려앉도록 턱을 맞다물었다. '대체 어떤 새끼가 감히.' 치밀어 오르는 화를 억누르는 볼에 깊은 고랑이 패였다. 여주는 자신의 허벅지를 만져주는 손등에 손을 겹쳤다. 그 심기가 상당히 좋지 않아 보여서였다. 그런 고무적인 노력에도 다듬어지지 않은 목소리가 사납게 물었다.

"누가 그랬어?"

"지혜 씨 ……. ”

도저히 그 험악한 기세가 가시지 않자 여주는 쩔쩔매며 뺨을 어루만지거나 이름을 다정하게 부르는 등 회유하려고 무던히 노력했다. 지혜가 그런 흉악한 말을 서슴없이 내뱉는 무서운 센티넬을 마주하게 하고 싶지는 않았다. 그러나 이미 눈이 돌아도 한참 전에 돌아버린 지혜는 습관적으로 제 허리춤을 더듬어 확인하고는 살벌한 표정으로 굽혔던 허리를 확 일으켰다. 그 기세에 되려 여주가 작게 움찔했다. 폭주하는 센티넬의 형상으로 성큼성큼 어딘가로 걸어가는 지혜의 모습에 잠깐 멍해져 있던 여주는 깜짝 놀라서 허둥지둥 그 뒤를 쫓았다. 지혜는 여주가 조금 전까지 있었던 대기실 문을 뜯어낼 듯이 열어젖혔다. 그 거친 소리에 대기실에 있던 하나뿐인 센티넬은 약간 얼떨떨한 시선으로 지혜를 보았다. 하나뿐이었기에 그 겁대가리 상실한 가해자가 누구였는지는 애써 확인할 필요도 없었다. 사나운 음색이 맹수처럼 날뛰었다.

"네가 이여주 때렸어?"

"뭐?"

갑작스럽게 자신을 몰아세우는 가이드의 등장에 해신은 깜짝 놀라 반문하며 소파에서 몸을 일으켰다. 같은 센티넬이라면 모를까 가이드는 대하기 어려운 상대였다. 지혜는 거침없이 다가갔고 해신은 어어, 하며 뒤로 몸을 물렸다. 그 명백한 공격성에 우물쭈물하던 해신은 순간 제가 들은 게 맞는 건지 귀를 의심했다. 그리고 그 가이드의 뒤로 황급히 달려오는 조금 전의 그 작은 센티넬을 번갈아 보다가 경악으로 눈을 크게 떴다.

"네가 그 여주야?”

어쩐지 얼굴이 눈에 너무 익더라니! 해신은 여주를 진작 알아보지 못한 자신의 머리를 뽑아 갖다 던지고 싶었다. 이쯤이면 의도적으로 현진을 노리는 놈이 분명했다. 이럴 줄 알았더라면 아까 순순히 보내서는 안 됐었다. 해신이 온몸에 열을 내며 여주를 향해 이를 드러내고 막 달려들려던 참이었다. 그는 순간적으로 지척에서 들려오는 터져 나오는 폭발음에 반사적인 감각으로 옆을 바라보았다. 온 신경이 여주에 쏠려 있어서 지혜의 행동에 전혀 신경을 쓰지 못했던 탓이었다. 센티넬의 특출난 동체 시력은 자신에게 쏘아진 작은 쇠침을 인지했다. 그리고 그걸 알아차린 시점은 너무 늦었다. 해신은 제 목덜미를 파고드는 따끔한 감각을 느끼자마자 온몸을 저리게 마비시키는 고출력 전기를 마지막으로 순간적으로 정신을 잃었다.




다희는 마우스에 올려둔 손가락을 까딱거리며 나란히 놓인 이중 모니터를 번갈아 보았다. 고작 하루였지만 윤현진의 가이딩은 효과가 아주 좋은 모양이었다. 강해신은 공용 가이딩을 받았던 나흘 동안보다 훨씬 더 나은 안정화 추이를 보였다. 여전히 그 고열은 문제를 일으키는 모양이었지만 처음보다 많이 진정되었고 아주 위급한 수준은 아니었다. 정신없이 기존의 데이터 정보를 일람하면서 오늘 자 검사 결과를 비교하던 다희는 문간을 두드리는 인기척에 고개를 들었다. 현진은 비스듬히 벽에 기대어 있었다.

"강해신 검사 결과지를 안 받아와서."

"결과 출력하기도 전에 달려나갔다."

지친 어투에 현진은 안쪽으로 가까이 들어오며 낮게 웃었다. 강해신이 꼬리에 불붙은 개마냥 달려오던 모습이 떠오른 탓이었다. 다희는 그러잖아도 마침 막 인쇄된 종이들을 모아 스테이플러로 왼쪽 가장자리를 찍었다. 먼저 몇 번을 더 확인한 후에 그는 이내 검사지를 건넸다. 현진은 그 자리에 서서 천천히 검진 결과를 확인했다. 다희는 등받이에 몸을 편히 기대고 그 분석하는 얼굴을 잠시 지켜보았다. 윤현진이 저렇게 진지한 태도로 서류를 들여다볼 때면 장난치듯 천진하게 웃을 때와는 영 딴판이라는 생각이 문득 들었다. '윤현진이 언제 마지막으로 그렇게 웃었더라.' 잠깐 잡생각을 하던 다희는 이내 고개를 젓고는 추가로 덧붙였다.

"혹시 몰라서 보조제 처방은 했는데, 검사받는 동안에는 열 오른 적 없어."

"그래?"

현진은 믿기 어렵다는 듯이 결과지를 넘겨 가며 안정적인 진폭도를 그리고 있는 파장 그래프를 살폈다. 각인을 하지 않았어도 자신과 파장의 형태가 이미 적합성이 높은 만큼 해신은 가이딩 효율이 아주 높았다. 어쩌면 손을 잡고 온 것이 꽤 괜찮은 영향을 미친 모양이었다. 작게 고개를 끄덕이던 현진은 문득 생각났다는 듯이 물었다.

"전에 정신 검진표에 나와 있던 무기력증이나 회피적 성향, 그런 건 뭐야?"

"아무래도 센티넬로 발현하기 전의 일이 일종의 정신 질환으로 남아있는 모양이야. 나도 정신과 쪽은 아니어서 정확한 요인은 잘 모르겠지만."

그 말에 수심에 잠긴 듯 현진은 짙게 미간을 모았다. 자신이 끝까지 책임져야 할 센티넬이 이유 모를 심적인 불안 요소를 가지고 있다는 것은 결코 가벼운 문제가 아니었다. 그러나 센티넬이 되기 전의 일이라면 자신이 터놓고 간섭할만한 사안도 아니었다. 불문율처럼 스스로 밝히기 전까지 센티넬과 가이드는 서로에 대한 과거를 자세히 묻지 않았다. 각성 전의 삶이 어땠는지에 대해 조사가 없는 것은 아니었지만, 그건 고위직이 아니고서는 접근이 불가한 자료였다.

직접 물어볼까 하더라도 지난 삶에서의 일들은 빨리 잊는 게 차라리 나았다. 괜한 자극을 주어 기억나게 하는 건 좋은 방식이 아니다. 고민이 길어지자 문득 다희는 해신의 몸에 있던 의심 가는 사항들을 말해줄까 싶었지만 이내 관두었다. 남의 옷 아래의 사정을 굳이 입 밖에 내기도 그랬고, 자신이 알 정도면 현진도 알고 있으리라는 판단이었다. 아직 다듬어지지 않은 고민을 뒤로 하고 현진은 정리하듯 말했다.

"일단 알겠어. 당장은 문제가 없는 거로 알고 있을게."

영 개운치 않았지만 바쁜 사람의 시간을 더 빼앗으면 안 된다는 생각이었다. 현진은 적당히 서류를 추렸다. 다희 또한 약간 미덥잖은 태도로 고개를 끄덕였다. 둘은 나중에 맥주나 한잔하자는 적당한 인사치레를 하고 헤어졌다.

검사지를 천천히 읽어보며 대기실로 향하던 현진은 어느 순간부터 문득 복도에 사람이 지나치게 많다는 생각을 했다. 이상한 일이었다. 조금 전까지는 이렇게 사람이 몰리지 않았는데. 그 불가사의한 군중은 강해신이 자신을 얌전히 기다리고 있어야 하는 검사 대기실을 중심으로 둥글게 가운데를 비워두고 있었다. 현진은 모여든 인파에 의아해하며 사람 무리를 파고들었다. 대관절 무슨 일이라도 있나 싶어 그 이목이 집중된 곳을 두리번거리던 그는 일순 당혹감으로 가득 찬 소리를 내뱉었다.

"어?"

강해신은 정말 얌전히 자신을 기다리고 있었다. 문제는 그게 자의 같아 보이지는 않았다는 것이었다. 여주는 지혜의 옆에서 어쩔 줄을 모르고 있었고, 지혜는 온갖 욕설을 퍼부으며 테이저건의 방아쇠를 꾹 누르고 있었으며, 해신은 그 테이저건과 연결된 전기 침에 맞아서 바닥에 쓰러져 있었다. 정신을 차리지 못하는지 해신은 낮은 신음을 흘리며 간헐적으로 몸을 떨었다. 주변에서는 그 소란을 둘러싸고 웅성거리는 소리가 났다. 현진은 제가 잠깐 자리를 비운 사이 벌어진 개판에 뭐라고 해야 할 말을 찾지 못하고 몇 번씩이나 음성이 되지 못한 숨을 헐떡거리다가, 아주 간신히 목소리를 냈다.

"그…해신아?"

지혜는 밑에서 들려온 얼빠진 목소리에 고개를 돌렸다. 그리고 그 목소리만큼이나 벙찐 얼굴의 현진을 보고 사납게 물었다.

“아는 센티넬이야?”

"내 전담 센티넬인데?"

지혜는 사정없이 잡아당기고 있던 방아쇠를 슬그머니 놓았다. 그제야 끙끙거리며 떨리던 신음이 멎었다. 여주는 냉큼 해신의 목에 박혀있던 전기 침을 뽑았다. 그때까지도 현진은 당혹감에 입을 벌린 채 몸을 움직이지 못했다. 지혜는 등 뒤로 테이저건을 숨기며 변명하듯 말했다.

"얘가 먼저 여주 공격했어."

조용히 눈치를 보던 여주는 지혜의 말에 잽싸게 고개를 주억거렸다.

대충 상황을 파악한 현진이 한 번 주변을 두리번거리자 사람들은 그 시선에 부산스럽게 흩어졌다. 웅성거리는 소음들을 뒤로한 채 쓰러진 해신에게 다가간 현진은 침착한 태도로 그 목덜미와 몸을 몇 번 만져보았다. 여주는 난감하게 서 있는 지혜를 약간 끌어당겨 자기 뒤로 보냈다. 얼마 지나지 않아 현진은 작게 한숨을 내쉬었다. 고출력 전기에 오래 노출되어 있기는 했지만 등급이나 특기 덕분인지 큰 문제는 없었다. 똑같이 난처한 기색으로 쭈뼛거리고 있는 둘을 향해 현진이 말했다.

"잠깐 기절한 것 같아. 가이딩하면 금방 깨어날 거야."

소파로 해신을 끌어 옮길까 고민하던 현진은 차라리 제가 앉는 것이 더 효율적이라 판단했는지 바닥에 엉덩이를 깔고 주저앉았다. 그리고 약간 힘을 주어 널브러진 상체를 일으켜 끌어안았다. 파장에 반응하는지 기절한 채로도 눈두덩은 약간 움찔거렸다. 안정적이고 편안한 자세를 찾으려 몇 번 고쳐 앉던 현진은 이내 적당한 타협안을 찾아냈는지 해신을 좀 더 끌어안으며 물었다.

"어떻게 된 거야?”

“그 ……. ”

"그게요."

입을 먼저 연 것은 지혜였지만 미처 들이켠 숨이 소리로 뭉치기 전에 여주가 얼른 입을 열었다. 당장 지혜가 무슨 말을 했다가는 그다지 좋은 말이 나올 것 같지가 않아서였다. 지혜는 잠시 그 모습을 살피더니 알겠다는 듯이 입을 다물었다. 여주는 최대한 지혜와 현진 둘 다 자극하지 않을 만한 단어들을 골라 설명했다. 갑작스럽게 강해신이 공격해 왔다는 것과 약간의 협박 조로 위협했다는 내용이었다. 차마 입에 담기 어려운 것들은 적절히 검열했음은 물론이었다. 이제야 자세한 전말을 알게 된 지혜는 표정이 썩 좋지 못했다. 현진은 당혹감에 물들어 있었다. 나름 해신이 얌전한 편인 줄 알았는데. 그러나 성격상 여주가 하는 말이 거짓일 리는 없었다. 강해신이 집착 증세가 조금 있기는 했지만 그렇게 갑작스럽게 남을 공격할 줄은 몰랐던 탓이었다.

"갑자기 그래서…지혜 씨가 마음이 안 좋았나 봐요."

최대한 사건을 축소한 여주는 눈치를 보며 더듬더듬 말했다. 물론 그 옆의 총기류 소지자는 마음이 안 좋은 수준을 넘어선 흉흉한 기세를 드러내고 있었지만. 윤현진의 센티넬만 아니었더라면 그 테이저건이 방전되도록 울렸을 것은 분명해 보였다. 착잡한 한숨을 내쉰 현진은 품에 있는 해신을 고쳐 안으며 여주에게 사과했다.

"미안해. 원래 그런 애는 아닌 것 같은데…광폭화 센티넬이라 그런지 애착 증세가 좀 있는 것 같아."

"아니에요, 저는."

여주는 괜찮다며 손을 내저었다. 현진에게 미안한 일도 있었고 아무래도 저보다 해신이 더 많이 다친 것 같아서였다. 그리고 뭐라고 더 말을 이어야 할지 몰라 망설였다. 여주는 해신의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다. 그 시선에서 궁금증을 읽어낸 현진은 약간 고민하다가 설명했다.

"나랑 적합성이 높아서 배정받은 센티넬이야."

"아."

뜻 모를 소리가 짧게 끊어졌다. 여주는 그게 자신과 지혜의 첫 만남과 비슷한 상황이라는 것을 알아차렸다. 아마도 상부에서 갑작스럽게 정해준 모양이었다. 대강 사이가 짐작이 갔다. 그러자 더 어떻게 현진에게 사과해야 좋을지 몰랐. 비록 기절했다지만 전담 센티넬을 앞에 두고 각인 약속을 어기게 되어서 미안하다는 말을 할 수는 없었다. 그래서 여주는 한참을 망설이다가 진심을 담아 작게 속삭이듯 말했다.

"정말 죄송해요."

현진은 그 뜻을 대강 알아듣고 잠깐 주저하다 고개를 끄덕였다. 둘만 있는 경우도 아닌데 그 주제로 더 대화하기엔 곤란하다는 생각이 들어서 대답은 하지 않았다. 덕분에 갑작스럽게 침묵이 자리 잡았다. 상황이 불편하게 느껴져서 현진은 그저 얕은 숨을 색색이는 해신의 얼굴만 내려다보았다.

몽롱했던 정신이 다시금 꾸물꾸물 형상을 차리기 시작했을 때, 해신은 자신을 안고 있는 기분 좋은 포근한 감각에 품을 조금 더 파고들었다. '따뜻해.' 입매가 슬쩍 호선을 그었다. 온기에 기대어 조금 더 자야지 하는 안일한 생각을 이어가려던 순간이었다. 문득 주변에서 들려오는 자잘한 소음들에 그는 일순 이상함을 느끼고 눈을 번쩍 떴다. 그리고 제가 그 어수선한 대기실에서 얌전히 현진의 품에 안겨 있다는 사실을 깨닫자마자 얼굴을 붉히며 황급히 몸을 일으켰다. 민망한 듯이 주변을 두리번거리던 해신은 지혜를 보자마자 고출력 테이저건을 기억해내고는 다시 한번 작게 놀라 몸을 물렸다.

"몸은 좀 괜찮아?"

먼지 묻은 옷을 털고 일어나며 현진이 부드럽게 물었다. 이미 전후 사정을 다 들은 후인지라 해신의 잘못이 명백해 보였다. 그나마 여주가 온순한 편이라 다행이지 그렇지 않았더라면 테이저건보다 더 심하게 다쳤을지도 몰랐다. 특성상 다른 센티넬들보다 신체 능력이 우월하다지만 아직 능력을 제대로 쓸 줄도 몰랐다. 현진은 입을 꾹 다문 해신에게 걱정스럽게 말했다.

"해신아, 너 여주가 한 살 언니인데 그러면 안 되지."

"동생이야?"

담담히 듣고만 있던 여주는 뒤통수가 얼얼해져서 반사적으로 되물었다. 뜨악한 물음에 해신은 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 억울함 섞인 목소리가 덧붙여왔다.

"32살이라고 했는데 …. "

" .. 25살이야. 미안해. 동생이 실수한 거라고 생각해줘."

해신은 현진이 먼저 사과한 것에 심경이 복잡해져서 바닥만 내려다보았다. 풀이 죽은 어깨가 약간 굽어들었다. 그렇게 현진이 사과하듯 말하는 것도 싫었고 둘이 무슨 사이였는지도 궁금했지만 저질러놓은 일이 있는지라 해신은 드물게 얌전히 굴었다. 자꾸 저 이여주가 자신과 현진 사이에 끼어있는 것만 같았다. 처음 만난 자리에 다른 센티넬을 데려온 것부터가 너무한 일이었다. 물론 그때는 이렇게 다시 만날 줄 몰랐겠지만. 그래도 해신은 그게 서운했다. 저도 갑자기 전기 지짐을 당했는데 같이 화내주지도 않고 이여주한테만 미안하다고 하고, 야속한 생각이 꼬리를 무는 도중에 문득 그는 현진이 자신을 바라보고 있다는 사실을 깨닫고는 의아한 소리를 내었다.

"왜?"

"사과해야지."

달래듯이 현진은 다시 부드럽게 말했다. 그 내용에 불만스럽게 한숨을 내쉰 해신은 정말 하고 싶지 않다는 투로 대충 내뱉었다.

"미안."

한 살 동생이라는 말에 여주는 괜히 안쓰러워져서 순순히 고개를 끄덕였지만 지혜는 아니었다. 여주가 다른 센티넬에게 우선적으로 공격을 당했다는 것은 그에게는 매우 민감한 사안이었다. 지혜는 누구보다도 센티넬이 위험하다는 것을 알았다. 그래서 뚱한 표정의 해신에게 여차하면 다시 전기 침을 한 방 더 쏠 것만 같은 얼굴로 험악하게 경고를 쏟아냈다.

"너 그렇게 아무 데나 시비 걸고 다니지 마. 원래 너희 센티넬 성격 더럽고 파탄 난 건 아는데 아무나 건들지 말라고."

"지혜 씨."

"차지혜."

지혜의 사나운 말에 현진과 여주는 동시에 당황했다. 그 경고는 그나마 윤현진의 센티넬이라는 것을 감안한 것이었지만 여전히 거칠었다. 온순한 것과는 거리가 다소 멀어 보이는 해신을 그렇게 자극하는 말을 했다가는 어떤 결과를 초래할지는 지나치게 뻔해 보였다. 게다가 신체 계열 센티넬은 대부분이 제 화를 제대로 조절하지도 못했다. 형형하게 날 선 눈빛이 순간적으로 지혜에게 박혀들었다.

" ....야."

이미 열이 올랐는지 해신은 한결 낮아진 목소리로 지혜를 향해 성큼 다가왔다. 여주는 표정을 굳히고 지혜의 앞을 살짝 막아섰다. 예전이었더라면 센티넬이 그런 눈빛을 보였을 때 겁을 먹었겠지만, 지혜는 이상하게도 자신의 앞을 지키는 여주의 존재에 불안함이 사라지는 것만 같았다. 그래서 본능적인 두려움과 긴장으로 약간 호흡을 거칠게 쉬면서도 해신의 위협적인 기세에 물러서지 않았다. 한 걸음만 더 가까이 오면 여주는 해신의 턱주가리를 날려버릴 참이었다. 해신은 딱 여주가 머릿속으로 경계를 그어둔 선을 밟고 서서 입을 열었다.

"너도 그렇게 생각해?"

여주는 주먹에 힘이 풀릴 뻔한 것을 가까스로 참았다. 지혜가 저에게 테이저건을 쏘았다는 사실은 금방 잊어버렸다는 투였다. 해신은 드디어 같은 생각을 하는 사람을 만났다는 듯 진심으로 호소하며 말을 이었다.

"우리 현진이한테도 좀 그렇게 말해줘. 애가 센티넬 무서운 줄을 몰라. 같은 가이드끼리 얘기 좀 해줘. 막… 아무 데서나 만지고. 다른 데서도 그럴까 봐 내가 불안해 죽겠어."

"야, 그건 가이딩 하는 거잖아.”

여차하면 해신을 말리려고 바짝 뒤에 붙었던 현진은 황당하다는 듯이 말꼬리를 잡았다. 그러나 해신은 가이딩이든 뭐든 어쨌든 윤현진이 조심성이 없다는 태도를 고수하며 지혜에게 센티넬의 위험성을 좀 알려달라며 부탁했다. 센티넬이 같은 센티넬을 싫어하는 것은 놀랍지 않은 일이었으나 그처럼 센티넬이라는 부류 전체를 경계하는 경우는 흔치 않았다. 논리라고는 요만큼도 없는 진심 어린 동족 혐오에 지혜는 눈썹을 찌푸리며 잠시 고민하다가 결국 궁금증을 이기지 못하고 물었다.

"너 각성통이 혹시 두통이야?"

"지혜 씨 …. "

그건 각성의 여파로 정신이 돌았느냐는 일종의 은어였으며 동시에 진짜로 각성통이 두통인 여주를 미처 고려하지 못한 말이었다. 풀이 죽어서 여주는 약간 눈꼬리를 내렸다. 뒤늦게 그 사실을 깨달은 지혜는 깜짝 놀라 횡설수설하며 변명했다. 물론 그 은어가 지혜뿐만이 아닌 모든 가이드가 아주 오래전부터 써온 비속어 대신인지라 지혜로서는 정말 아무런 악의 없이 강해신만 욕보이려던 것이었다. 정작 강해신은 그 의미를 알아듣지 못했다. 그래서 그는 자신의 각성통이 고열이라고 친절히 알려주기에 이르렀다. 서로 죄 다른 말을 늘어놓는 정신 사나운 모습에 현진은 지끈거리기 시작한 제 관자놀이를 손바닥으로 꾹 짓눌렀다. 가이드도 각성통이 있다면 반드시 자신의 각성통은 두통일 게 분명했다.


