갓길-육각별

1부 외전입니다.

2부 69화 이후 지혜와 여주의 시점이니 해당 편을 읽고 외전을 읽어주시면 이해가 더 쉽습니다. 분량 제한 문제로 노블 아닌 부분은 잘라냅니다.



여주의 늑골은 부러진 적이 없던 것처럼 말끔하게 붙었다. 겸사겸사 이마와 팔뚝의 상처도 무사히 치료되었고. 정신이 없는 동안에 지혜가 기력을 쏟아내 준 덕분이었다. 휴식만 좀 더 취하면 좋겠다는 의사 소견에 여주는 기쁜 마음으로 입원실로 돌아와 문을 반쯤 열었다. 지혜는 침대에 앉아 진지한 얼굴로 책에 집중하고 있었다. 조용히 문간에 기대어 그 모습을 바라보던 여주는 가볍게 문을 두드렸다.

"지혜 씨."

노크 소리를 따라 고개를 들다 여주를 발견한 지혜는 책을 옆으로 접어두고 얼른 몸을 일으켰다. 여주는 헤실헤실 웃으며 병실 문을 꽉 닫고 들어왔다. 지혜는 여주의 팔을 잡아 자신의 앞으로 부드럽게 당겨왔다.

“몸은 괜찮아?”

"뼈 엄청 잘 붙었대요."

"보자."

여주는 환자복 단추를 풀어오는 손길을 순순히 받아들였다. 단추를 모두 풀고 안쪽을 열어젖힌 지혜는 그 아래가 완전히 맨몸이라는 것까지는 예상에 없었는지 반사적으로 옷깃을 여몄다. 여주는 고개를 살짝 숙이고 가볍게 웃었다.

"엑스레이 찍느라."

“... 다친 곳만 볼게."

지혜는 애써 평정을 유지하는 어조로 말했다. 지혜는 손바닥 전체로 늑골 전반부와 가슴 옆쪽까지를 살살 어루만졌다. 여주가 장담했던 것처럼 부러졌던 부분은 단단하게 붙어있었다. 그래도 걱정이 되는지 지혜는 쓰다듬는 곳에서 눈을 떼지 못하고 재차 확인했다.

“더 아프지는 않지?"

“그럼요."

여주는 완전히 몸 상태가 정상으로 돌아왔는지 부쩍 부드럽게 대답했다. 지혜는 고개를 끄덕이면서도 이리저리 상처 입었던 팔뚝과 몸을 살폈다. 조심스러운 손길은 흉 하나 지지 않은 배 위를 쓰다듬었다.

"지혜 씨."

"응?"

귀를 감아오는 조곤조곤한 미성의 부름에 지혜는 그제야 고개를 들었다. 말간 눈은 언제나 그렇듯 부드러운 선을 머금고 있었다. 심장이 이상하리만치 세게 뛰었다. 여주는 여전히 다정한 손길로 지혜의 머리카락을 정리해주듯 귀 뒤로 쓸어넘겼다.

"저 이제 안 묶여있는데요."

여주는 가볍게 힘을 주어 지혜를 그대로 침대에 눕혔다. 갑작스럽게 위치가 바뀐 탓에 지혜는 당황해서 허둥거렸다. 여주는 지혜의 뺨과 목덜미에 차례로 짧게 입을 맞추었다.

"아까 지혜 씨가 하던 거 저도 해도 될까요?"

여주는 지혜의 목덜미에 한껏 콧잔등을 비비며 취한 듯한 목소리로 물었다. 귀 아래의 목선에서 맥박이 뛰었다. 발딱거리는 맥박을 따라서 열 오른 체온에 뒤엉킨 살 냄새는 은근하게 머리를 저려왔다. 눈을 감고 낮게 숨을 들이쉬던 여주는 이를 세워 목덜미를 살살 건드렸다. 이가 살결을 스칠 때마다 섬뜩한 기분에 지혜는 여주의 옷깃을 잡은 손에 힘을 주었다. 어깨에 가까스로 걸쳐져 있던 환자복은 아래로 흘러내려 맨살을 드러냈다.

“안 될까요?”

“알겠으니까, 잠깐...”

목덜미에 숨결이 닿을 때마다 등줄기에 섬뜩하게 소름이 끼쳤다. 여린 피부에 닿는 숨은 뭉근하고 습했다. 더운 혀가 목줄기를 따라 느릿하게 핥아 올리자 지혜의 반사적으로 어깨가 움츠러들었다. 가까운 귓가로 요동치는 심장 소리와 헓바닥 스치는 소리, 거친 숨소리가 질척하게 섞여 들렸다. 집요하게 목을 괴롭히던 여주는 천천히 손을 움직여 피 얼룩이 묻은 셔츠의 단추를 풀어나갔다.

여주는 셔츠를 다 벗기는 대신 앞섬만 풀어헤치고 속옷을 가슴 위에 걸쳐 올렸다. 그 모습이 오히려 더 민망한지 지혜는 얼굴을 붉히고 고개를 돌렸다. 가빠진 호흡을 따라서 흉곽이 오르내렸다. 여주는 음미하듯 힘을 뺀 손길로 부드러운 속살을 천천히 쓰다듬었다. 성격답게 흰색의 무미로운 속옷 아래서 젖꼭지가 얼추 고개를 들고 있었다. 손끝이 젖꼭지 위를 스치자 지혜는 옅게 앓는 소리를 내며 어깨를 움츠렸다. 섬뜩한 감각이 뒷덜미를 콱 들어잡은 것만 같았다. 목덜미를 애무하던 입술은 천천히 쇄골을 지나 가슴으로 축축한 궤적을 그렸다.

“아...!”

이가 젖꼭지를 살짝 물자마자 지혜는 반사적으로 여주의 머리를 끌어안았다. 양팔에 걸쳐져 있는 셔츠가 심하게 바스락거렸다. 바짝 예민해진 신경이 날을 곤두세웠다. 입술이 민감한 지점을 빨아댈 때마다 지혜는 몸을 긴장한 채로 앓는 소리를 흘렸다. 여주는 시선을 들어 야하게 일그러진 지혜의 얼굴을 바라보았다. 더운 열기는 머릿속을 점점 눅진하게 녹여왔다.

여주는 손을 내려 조금 급하다시피 지혜의 바지 버클을 풀었다. 이따금 여주가 조급하게 굴어올 때면 지혜는 설명하기 어려운 욕구를 느끼곤 했다. 바지를 아래로 잡아당기자 지혜는 허리를 약간 들어주었다. 서둘지만 조금씩 익숙하게 자신에게 길이 들어가는 모습에 여주는 온몸을 저릿하게 하는 충동을 느꼈다. 땀에 젖어서 바지는 잘 내려가지 않았다. 얼마 전에 달아올라 있던 탓인지 평소와는 다르게 허벅지까지만 내려둔 채로 여주는 습한 열기가 뭉근하게 배어 나오는 속옷 위를 느리게 문질렀다. 손끝이 예민하게 곤두선 곳을 스칠 때마다 섬뜩섬뜩한 감각이 정신을 하얗게 질리게 했다. 지혜는 입술을 조금 벌리고 등허리를 긴장했다. 여주는 힘을 조금 주어 단단히 맺힌 살점을 손끝 아래서 둥글게 살살 굴렸다. 허벅지가 가늘게 떨려오는 것이 느껴졌다. 지혜는 가느다랗게 흐느꼈다.

“여주야...”

애타는 듯한 목소리에 신경이 바짝 곤두섰다. 여전히 아래를 문질러주는 채로 여주는 손을 뻗어 협탁 위의 구급함을 가져왔다. 지혜는 그대로 눈길을 따라왔다. 한 손으로 급하게 구급함을 연 여주는 뭉텅이로 들어있는 콘돔을 하나 꺼내 이로 비닐을 확 찢었다. 힘 조절이 잘 되지 않았는지 껍질과 함께 얇은 라텍스가 같이 찢겨 나갔다. 여주는 입안의 비닐 조각을 퉤 뱉어내고 침대에 널브러진 다른 콘돔을 집어 들었다. 머리끝까지 오른 열 때문에 마음만 자꾸 조급했다. 드물게 보이는 여주의 안달 난 모습에 지혜는 끓는 듯한 흥분감을 느꼈다. 아래를 문질러주는 손끝에는 짙은 열기가 스며 나왔다. 여주는 번들거리는 시선으로 손끝이 닿은 곳을 노려본 채 이로 비닐 껍질을 뜯었다.

중지와 약지에 콘돔을 씌운 여주는 젖은 속옷을 벗기는 대신 옆으로 밀어냈다. 당연히 벗겨질 줄로 알았는데 이렇게 옷을 다 걸친 채로 하는 건 처음이었다. 이상야릇한 낯선 감각에 지혜는 연신 주먹을 움찔거렸다. 이렇게 급하게 하는 건... 손끝이 물기 어린 살결 위를 살살 문지르자 지혜는 입술을 꾹 다물었다. 얇은 막 위로도 끈적하게 묻어나는 더운 물기가 고스란히 느껴지고 있었다. 손끝이 입구를 살짝 누르며 문질러줄 때마다 신경 다발을 눌러대는 착각에 지혜는 아랫배에 힘을 주고 온몸을 바르르 떨었다.

“아... 여주야...”

느낌이 좋은지 지혜는 스스로 허리를 조금씩 움직여 아래를 문질렀다. 여주는 갈증에 혀로 입술을 축였다. 잔뜩 흐트러진 차림새로 허리를 바르작대는 모습은 지나치게 자극적이었다. 그러잖아도 피가 쏠린 머리가 웅웅 울리는 것만 같았다. 여주는 힘을 뺀 손바닥으로 지혜의 입을 틀어막았다. 민감한 곳이 문질릴 때마다 몸을 움찔거리면서 지혜는 눈으로 물었다. 늘 소리가 듣기 좋다고 하던 여주가 입을 막은 것도 처음이었다. 달뜬 숨이 손바닥을 간질였다. 여주는 가라앉은 목소리로 작게 속삭였다.

"밖에 사람 많아요."

“...!”

그 말을 이해하기도 전에 갑작스럽게 입구를 비집고 들어오는 감각에 지혜는 놀란 눈을 뜨고 허리에 바짝 힘을 주었다. 입을 틀어막은 덕에 신음은 목구멍 안에서 뭉개진 채로 흩어졌다. 습관적으로 여주를 끌어안으려 뻗은 손은 불편하게 매여있는 셔츠에 걸려 허공에 붙들려 있었다. 이미 잔뜩 젖어 있었지만 삽입을 시작할 때마다 여린 살결을 가르고 들어오는 느낌은 도무지 익숙해지지 않았다. 여주는 천천히 지혜의 놀란 눈을 마주한 채로 손가락 마디를 삽입했다. 느끼는 곳이 하필 입구 근처에 있는 게 화근이었다. 얼마 박지도 않았건만 손가락이 안쪽으로 들어설 때마다 위험한 감각이 섬뜩섬뜩하게 스치고 지났다. 지혜는 거길 건드릴 때마다 등줄기를 화드득 떨었다.

가쁜 숨은 여주의 손바닥 아래서 흩어졌다. 뭐든 잡을 게 필요했는지 지혜는 침대 시트를 움켜잡았다. 아래를 들락거릴 때마다 물기 질척이는 소리가 귓가를 울렸다. 내벽을 헤집는 손가락은 지혜가 견디기 어려워하는 곳만 골라서 집요하게 건드려댔다. 점점 오르는 열기에 여주는 낮게 숨을 고르며 조금씩 속도를 내기 시작했다. 허벅지에 걸쳐진 바지 때문에 그마저도 어려웠지만 지혜는 아래를 찔러줄 때마다 저도 모르게 다리를 더 넓게 벌렸다. 민감해진 안쪽을 쑤셔대는 것은 익숙한 손놀림이었다. 길이 든 것처럼 손길이 한 번 내벽을 들이박을 때마다 익숙한 쾌감에 뒷덜미가 오싹오싹하게 신경을 깨웠다. 틀어막힌 입 때문에 지혜는 눈을 감은 채 울음기 섞인 숨을 안으로 되삼켰다.

손길이 빨라질수록 시트를 들어쥔 손등에 핏줄이 곤두섰다. 질퍽거리는 물소리에 지혜는 점점 몸을 주체하지 못하고 허리를 들썩였다. 과민해진 신경은 아래가 벌어질 때마다 날것으로 펄떡거렸다. 모든 게 길이 들어 익숙하다고 여긴 찰나 지혜의 눈에 흐릿하게 비친 것은 낯선 천장이었다. 여기가 병동이라는 것을 깨달은 순간 잊고 있던 사실에 놀란 지혜의 아래는 예고 없이 손가락을 꽉 물어왔다. 갑작스럽게 조여든 자극에 여주는 낮게 긁는 소리를 내며 인상을 찌푸렸다.

“아... 지혜 씨... 잠깐."

여주는 아래턱을 악다물고 아래를 들락거리던 손짓을 멈추었다. 머리가 뿌옇게 둔해지는 기분이었다. 마찬가지로 어떻게 해야 할지 몰라 당황했는지 지혜는 물고 있는 손을 놔주질 않았다. 안쪽을 문질러주던 손가락의 감각이 평소보다 선명하게 느껴져서 지혜는 아랫배에 힘을 주고 몸을 연신 잘게 떨어댔다. 물기 젖은 살결이 손가락에 빈틈없이 감겨드는 감촉에 여주는 몇 번이고 숨을 거칠게 내뱉었다. 덜덜 떨리는 손끝은 긴장을 풀어주려는 듯 부드럽게 안쪽을 문지르기만 했다.

팽팽해진 신경이 누구라고 할 것 없이 정신을 난잡하게 자극해왔다. 잔뜩 흐트러진 채로 자신을 받아들이고 있는 지혜의 모습은 반쯤 벗겨진 것만 제외한다면 평소의 차림새와는 다를 것이 없었다. 그것이 더 갈증을 타오르게 만들었다. 지혜는 눈꼬리가 풀린 채로 여주를 올려다보았다. 그렇게 순종적으로 고분고분하게 굴어올 때면 여주는 감당하기 어려운 정복감을 느꼈다. 당장이라도 지혜의 안쪽을 마음대로 쑤셔대고 그만하라고 울 때까지 박아대고 싶었다. 하지만 지금은 힘이 너무 들어가서 다칠지도... 여주는 지혜의 입을 틀어막고 있던 손바닥 아래서 간질거리는 입술을 느꼈다.

해도 돼.

눈을 마주하기 민망한지 지혜는 얼굴을 붉히고 시선을 옆으로 흘렸다. 그 노골적인 뜻을 이해한 순간 여주는 표정을 굳혔다. 아래서 부드럽게 풀어주던 손길은 점점 속도를 가하기 시작했다. 대비는 하고 있었지만 내벽을 강하게 쑤셔오는 손길에 지혜는 등허리가 긴장한 채로 몸이 움츠러들었다. 잔뜩 힘이 들어간 아래를 비집고 들어갈 때마다 섬뜩한 쾌감이 축축한 흔적을 남겼다. 지혜는 안쪽을 쳐올릴 때마다 불편하게 걸쳐진 옷 때문에 제대로 움직이지도 못하고 손길이 들이박는 대로 받아들였다. 찔러대는 곳마다 신경에 불이 붙은 것 같았다. 우는 듯한 숨소리와 목 안에서 간신히 울려대는 신음에도 여주는 멈춰주지 않았다. 질퍽거리는 소리가 강해질수록 허벅지가 주체할 수 없이 덜덜 떨려왔다. 느끼는 곳에 정확히 들이박힐 때마다 지혜는 자지러지듯 허리를 비틀며 소리 없이 고개를 뒤로 젖혔다.

여주는 숨을 거칠게 내뱉으며 지혜가 쾌감에 이성을 놓는 모습을 선명히 눈에 담았다. 점점 다가오는 절정에 온몸의 잔 근육들이 긴장한 채로 팽창하는 것이 느껴졌다. 그 위험한 감각은 여주에게도 고스란히 전해지고 있었다. 온몸이 저릿해지는 감각들을 참느라 여주는 턱 근육이 툭 불거질 정도로 어금니를 다물고 있었다. 그러잖아도 손가락을 꽉 물고 있는 아래는 점점 불규칙적으로 수축을 반복했다.

신경 쇄약이 걸릴 정도로 정신을 바짝 조이는 느낌이었다. 도저히 익숙해지지 않는 쾌감이 마침내 머리가 하얗게 질리도록 들이닥치자 지혜는 눈을 꼭 감고 침대 시트를 세게 움켜쥐었다. 쏟아져 들어오듯 강하게 범람하는 파장에 여주는 다리에 힘이 풀리지 않으려고 애를 썼다. 한참을 몸서리치며 바들바들 떨던 지혜는 어느 순간 힘이 풀렸는지 고개를 옆으로 널브러뜨렸다. 평소보다 더 길게 멈춰 서 있던 여주는 땀에 젖은 목선을 따라서 가볍게 입을 맞추었다.

여운을 느끼는 숨소리를 따라서 가슴이 오르락내리락했다. 그제야 입가를 틀어막은 손을 떼준 여주는 만족스럽게 지혜의 목 언저리에 고개를 비볐다. 땀에 달라붙은 옷들은 족쇄처럼 몸을 움직이기도 어렵게 했다. 여주는 기운을 잃고 비척거리는 지혜의 몸에서 셔츠와 바지를 벗겨냈다. 샤워실이야 병동에 있다지만 피와 땀으로 얼룩진 옷은 도저히 다시 입기가 어려운 수준이었다. 뒤늦게서야 걱정이 돼서 지혜는 기운 없이 이불을 끌어당겼다.

"옷 어떡하지..."

"환자복 여분 있어요."

걱정 말라는 듯이 여주는 환자복을 꺼내려는 것처럼 몸을 일으켰다. 그나마 환자복이라도 있어서 다행이었다. 이런 옷차림으로 누군가를 마주친다면 오해에서 그치지는 않을 게 분명했고 그것은 지혜에게 사회적 살인이나 다름없었다. 지혜는 천천히 숨을 고르며 여주가 여벌의 옷을 꺼내주길 기다렸다. 여주는 수납함에서 옷을 꺼내오는 대신 벗어둔 셔츠를 몇 번 털고는 지혜의 손목에 단단히 감았다. 의아한 시선에 여주는 잘 매듭지어진 셔츠를 보며 만족스럽게 웃었다.

“아까 지혜 씨가 했던 거요.”

여주는 결박한 팔을 머리 위로 들어 올리게 했다. 그 매듭이 침대 난간에 단단하게 고정되는 것을 본 지혜는 당혹감에 얼굴이 화끈하게 달아오르는 것을 느꼈다. 창으로 드는 볕은 아직 너무 밝았고, 바깥에는 드문드문 사람 소리도 들려왔고... 무엇보다도 이 자세는. 여주가 이불을 걷어내자 지혜는 무의식적으로 몸을 가리려다 침대 난간이 덜컹거렸다. 어쩐지 그 덜컹거리는 소리가 너무 크게 들리는 것만 같아서 지혜는 소극적으로 몸을 움츠렸다. 노골적으로 몸을 훑는 듯한 시선에 지혜는 고개를 조금 옆으로 돌렸다. 여주는 옅게 도드라진 갈비뼈와 가슴을 부드럽게 쓰다듬었다.

손에 힘을 뺀 채로 살결을 쓰다듬던 여주는 천천히 몸을 내려 지혜의 허벅지 사이에 고개를 숙였다. 안쪽에 끼치는 더운 숨결에 화들짝 놀란 지혜는 여주를 밀어내려는 듯이 허리를 버둥거렸다. 입으로 하는 건 처음이나 다름없었다. 먼젓번에도 시도를 안 해본 건 아니었지만... 입술이 닿자가마자 소스라치게 놀라 밀어낸 바람에 다음으로 미뤄둔 것이었다. 그 생경한 느낌이 순간 떠올라 당황한 나머지 지혜는 다급하게 말을 쏟아냈다.

“잠, 잠깐만. 여주야, 나 아직 안 씻었... 아..."

말을 채 맺지도 못하고 지혜는 고개를 뒤로 자지러뜨렸다. 말랑한 혀가 부드럽게 아래를 쓸어올리자 전류가 신경 다발을 관통하는 듯한 감각이 온몸에 들불처럼 번졌다. 바짝 고양된 허리는 허공에 연신 근육을 긴장시켰다. 여주는 손톱을 세워 오목하게 들어간 허릿골을 부드럽게 긁었다. 이미 한 번 느낀 탓에 예민해질 대로 예민해진 살결을 핥아 올릴 때마다 섬뜩한 감각이 척추를 타고 번졌다. 차라리 입을 막아주는 게 더 배려에 가까운 행동이었다. 지혜는 자꾸만 터져 나오려는 소리를 틀어막으려 아랫입술을 깨물었다.

혀를 눕혀 느릿하게 아래를 압박하던 여주는 슬슬 갈라진 입구 사이로 조금씩 힘을 주었다. 여린 입구를 둔하게 디밀고 들어오는 헓바닥은 생경한 감각을 아랫배에 범람시켰다. 난생처음 겪는 낯선 느낌이었다. 점점 여린 살결이 헓바닥 아래서 벌어지는 감각에 머릿속이 저리는 것만 같았다. 지혜는 어쩔 줄을 모르고 전신을 긴장했다. 반사적으로 몸을 움츠린 탓에 매듭이 묶인 난간이 덜컹거리는 소리를 냈다. 여주는 그 온몸으로 느껴지는 즉각적인 반응들을 낱낱이 기억에 새겼다. 혀가 뭉근하게 안쪽을 압박할 때마다 코끝은 예민하게 곤두선 살점을 지그시 눌렀다.

"아, 여주... 야... 아, 그만..."

자꾸만 느낌이 이상한지 지혜는 간신히 입을 열어 멈추라는 것처럼 속삭이듯 앓는 소리를 냈다. 그러나 말과는 달리 밀어내려는 듯 움츠러들던 허벅지는 점점 적나라하게 벌어지고 있었다. 닿아있는 곳이 말랑한 헓바닥 아래서 부드럽게 녹아나는 것만 같았다. 느끼는 곳을 정확하게 문질러주던 손가락과는 완전히 다른 감각이었다. 형체도 가늠하기 어려운 물컹한 무언가가 아래에서 멋대로 움직이는 기분에 지혜는 몸서리를 쳤다. 이상하다고밖에는 표현하기 어려웠다. 더 무르고 둔하고 더운 열기까지 느껴지는 헓바닥은 움찔거리며 감겨오는 내벽을 묵직하게 압박했다.

여주가 뱉어내는 달뜬 숨결이 아래에 끼쳐올 때마다 지혜는 못 견딜 것처럼 바들바들 떨었다. 그럴수록 여주는 흥분감으로 짙어진 동공을 번뜩였다. 지혜의 몸이 천천히 자신에게 길드는 모습은 묘한 정복감까지 느껴졌다. 안쪽을 파고드는 헓바닥은 특별히 버티기 어려워하는 부분을 꾹꾹 문댔다. 그럴 때마다 다리에 힘이 풀리고 정신이 어지럽도록 아찔거렸다. 열감으로 푹 젖은 내벽은 맥박을 따라 헓바닥을 발딱발딱 조여왔다.

한껏 고개를 뒤로 젖힌 지혜는 잔뜩 숨을 죽인 소리를 헐떡거렸다. 벌어진 허벅지에 바짝 힘이 들어갔다. 아래에 번진 쾌감은 자꾸만 지혜를 몸서리치게 만들었다. 그 위태로운 감각에 머리가 하얗게 질릴 찰나 여주는 한순간 입술을 떼어냈다. 절정 앞에서 순식간에 사그라든 열기에 지혜는 쉽사리 적응하지 못하고 연신 허리를 떨었다.

여주는 천천히 침대 위에 널브러진 새 콘돔 껍질을 까서 중지와 약지에 끼웠다. 들어갈 준비를 마친 손바닥은 긴장이 선명하게 곤두서 있는 허벅지를 천천히 쓰다듬었다. 살갗을 간질이는 감각에 지혜는 열이 차오른 아랫배를 덜덜 떨었다. 해소되지 않은 흥분감이 자꾸만 어지럽게 신경을 덥혔다. 그 애타는 감각은 여주에게도 고스란히 전해지고 있을 것이 분명했지만... 여주는 느지막한 태도로 충동이 반들거리는 목소리를 냈다.

“지혜 씨."

지혜는 가까스로 눈을 가느다랗게 떴다. 풀려있는 눈가는 달뜬 열기와 갈증으로 불그스름하게 물들어 있었다. 소리를 참느라 이로 세게 물어뜯고 있던 입술 안쪽에 피가 연하게 비쳤다. 반쯤 쾌락에 굴복한 듯한 표정에 여주의 아랫배에는 난폭한 열기가 뭉쳤다. 힘을 뺀 부드러운 손길은 허벅지 안쪽을 타고 들어갔다.

손끝이 닿자마자 지혜는 흠칫 놀란 것처럼 학, 하고 숨을 굳혔다. 여주는 물기로 미끈거리는 아래를 손가락으로 느리게 문질렀다. 차가운 라텍스 콘돔에는 그것만으로도 끈적한 열기가 묻어났다. 이쯤이면 제 손길에 익숙해질 법도 한데 여전히 덜 여문 아래는 입구가 살짝 벌어진 채로 연신 속살을 움찔거리고 있었다. 열기로 둔해진 머리에 피가 쏠리는 느낌이 들었다. 여주는 힘을 주어 습한 열기 사이로 손가락을 밀어 넣었다.

“아...”

그 저릿한 감각이 견디기 어려운지 지혜는 삽입할 때면 저도 모르게 눈을 질끈 감고 가느다란 신음을 흘렸다. 입술을 아무리 앙다물어도 가느다랗게 새는 소리까지는 막기 어려웠다. 부드럽게 안쪽을 파고드는 생경한 감각을 따라 내벽이 촘촘하게 감겨들었다. 손가락 두 마디 반이 조금 못 되는 곳은 스칠 때마다 전신에 선득선득한 소름을 남겼다. 들이박힐 때마다 지혜는 우는 듯한 속삭임을 간신히 흐느꼈다. 지혜는 그렇게 길을 들인 것처럼 허리를 움직여 손길을 받아들였다. 충동이 시커멓게 녹아있는 동공으로 여주는 평소보다 거칠게 아래를 쑤셔대기 시작했다. 강하게 들이박히고 나가는 느낌에 지혜는 온몸을 덜덜 떨으면서도 본능적으로 그 손길에 맞춰 허리를 들썩였다.

간이침대의 철제 프레임은 치대는 움직임을 따라 요란하게 삐걱거렸다. 그러나 사정없이 약한 곳을 쑤셔대는 쾌감에 귓가로 들이닥치는 잡음들은 아주 멀리서 들려오는 것처럼 먹먹하기만 했다. 지혜는 여린 곳을 한번 쳐올릴 때마다 허리가 크게 경련했다. 머리 위로 결박당한 손목에 힘을 줄 때마다 마른 상완에 얇은 윤곽선이 드러났다. 속도가 빨라질수록 지혜는 숨이 넘어갈 것처럼 고개를 뒤로 젖히고 허리를 붙여왔다. 삽입을 받아내는 허릿짓을 따라서 가슴이 위아래로 흔들렸다. 여주는 낮은 숨을 으르렁거리며 고개를 숙여 가슴을 입에 물었다. 입술 아래서 뭉개진 연한 살결에는 흥분감이 붉은 자국으로 맺혔다.

“아, 여주야, 아읏!, 아,”

소리를 참아야 한다는 생각은 이성과 씻겨나간 지 오래였다. 정신을 혼잡스럽게 하는 쾌감에 지혜는 시시각각 속절없이 무너져 내렸다. 들이마시는 호흡이 격해질수록 땀에 절은 빗장뼈가 선명하게 모습을 드러냈다. 여주는 이를 세워 미친 듯이 맥박이 박동하는 목덜미를 가득 물었다. 숨통이 눌리는 듯한 다급한 호흡이 입안에서 몸부림치는 것이 느껴졌다. 여주는 더 없는 흥분감을 느끼고 낮게 긁는 듯한 소리를 냈다. 자지러지듯 몸서리를 쳐도 손목을 옭아매는 단단한 매듭은 도저히 풀리지 않았다. 아래를 들이치고 나가는 소리가 점점 빨라질수록 지혜는 꽉 눌려있는 몸을 바들바들 떨었다. 물린 목 아래서는 더운 숨이 섞인 신음이 조여드는 기도를 비집고 자그맣게 새어났다.

“... 아!”

어느 순간 틀어막은 둑이 터진 것처럼 강렬한 파장이 물씬 밀려들었다. 여주는 눈을 질끈 감고 지혜를 끌어안은 팔에 힘을 주었다. 평소보다 여운이 길었다. 오늘은 여태와는 달리 꾹꾹 눌러 참고 있던 갈증의 일부를 드러낸 것이나 다름없었다. 흐트러진 모습으로 자신의 아래서 소리를 참는 모습은 자꾸만 자제심을 닳게 했다. 지혜가 받아들이기엔 조금 버거웠을 테지만... 충분한 여운을 음미한 여주는 천천히 눈을 떴다. 자신의 품에서 기운 없이 몸을 널브러뜨린 지혜는 색색거리는 고른 숨소리를 내뱉고 있었다. 몸에서 나오는 파장이 미약했다. 그러잖아도 형편없는 체력에 기력까지 크게 쏟아낸 후라 저도 모르게 잠에 빠져버린 것 같았다.

몸을 일으킨 여주는 손가락에 걸려있는 헐거워진 콘돔을 휴지에 싸서 쓰레기통에 버렸다. 지혜의 목줄기와 윗가슴에는 자신이 남긴 흔적이 남아있었다. 조용히 그 모습을 내려다보며 고민하던 여주는 나머지 것들도 구급함에 쓸어 넣었다. 그것은 다음에, 길이 더 들면. 손에 남은 물기를 마저 닦아낸 여주는 엄지로 지혜의 왼쪽 눈꼬리에 남은 눈물 자국을 쓰다듬었다. 손길에 반응하듯 지혜는 인상을 옅게 찡그렸다 폈다. 편하게 잠을 재우려 여주는 머리맡에 묶인 매듭을 풀었다. 몸서리친 덕에 팽팽하게 결박되어 있던 손목에는 셔츠 눌린 자국이 선명하게 남아있었다. 잠시 그 윤곽선을 어루만지던 여주는 이를 세워 그 자국을 살짝 물었다. 곤히 잠든 지혜를 바라보는 시선에는 소리 없는 만족감이 드러났다.
