2.등대

42

현진은 손을 휘저어 벌써 두 번이나 꺼졌다가 켜지는 복도의 센서 등을 다시 점등시켰다. 이미 어둑한 한기에 식어버린 밤공기는 으슬으슬하게 솜털을 곤두세웠다. 현관문 한 칸만큼의 주홍빛 불에 의지한 채 현진은 다시금 집중해서 손가락을 움직였다.

"이게 왜... "

몇 번이나 틀린 음을 내는 현관문 전자 잠금장치에 현진은 의아한 소리를 냈다. 늘 하던 대로 익숙한 번호를 눌렀음에도 문은 도통 열릴 기미를 보이지 않았다. 처음에는 잘못 눌렀나 싶었는데 신중하게 손을 놀렸음에도 결과는 마찬가지였다. 결국 1분간 강제 잠금 기능이 활성화된 탓에 집에 들어가지도 못하고 이렇게 우두커니 서 있어야만 했다. 해신은 약간 뒤에 서서 그 모습을 물끄러미 바라보고만 있었다.

현관문에 적힌 호수를 확인한 현진은 키패드에 불빛이 돌아오자 다시 한번 시도해보려 손가락을 움직였다. 여전히 오답이라는 삑삑거리는 소리가 적막한 복도를 울렸다. 옆에서 보다 못한 해신은 낮게 한숨을 쉬고 멋대로 손을 뻗어 네 자리 숫자를 천천히 눌렀다. 잠금쇠가 풀리는 경쾌한 음이 복도를 울렸다. 그 손가락을 따라 얼떨결에 숫자를 읽던 현진은 이내 깨달았다는 듯 작은 소리를 냈다.

"아."

해신이 비밀번호를 바꾸었다는 사실을 까맣게 잊은 탓이었다. 불과 하루가 지나기 전의 일이었는데도 워낙 정신이 없어서인지 익숙하지 않아서인지 몰랐다. 그 짧은 음성 토막 외엔 아무런 덧붙임 없이 현진은 신발장으로 몸을 들였다. 문고리를 잡고 기다리던 해신은 그 모습에서 적잖은 가슴 저림을 느끼고 아래턱에 힘을 주었다. 그 숫자를 특별히 여기지 않는다는 것을 굳이 그렇게 확인시켜줄 필요는 없었다. 그는 현진이 신발을 벗고 거실로 들어가는 것을 보고서야 천천히 몸을 들이고 현관문을 닫았다. 등 뒤로 들리는 철컥하는 잠금 소리가 심경을 복잡하게 만들었다.

"씻고 자자."

약간 지친 듯한 무미건조한 목소리가 거실을 공허하게 배회했다. 현진이 먼저 욕실로 물건을 챙겨 들어가는 동안에 해신은 소파에 몸을 늘어뜨렸다. 종일 현진과 붙어있던 것은 좋았지만 그다지 즐겁지 못한 기억들이 자꾸 머릿속을 지배해왔다. 거의 드러눕는 것에 가깝게 몸을 기울인 그는 여주를 떠올렸다. 현진은 매번 그 센티넬을 감싸듯 굴었다. 처음 만난 날부터 오늘까지도. 현진을 담아 부르던 여주의 진심 어린 목소리는 충분히 신경을 거슬리게 했다. 물론 이여주가 전담 가이드가 있다는 것을 뼈저린 방식으로 알게 되었지만, 그래도 불안한 마음은 가시질 않았다. 가이드도 있는 센티넬과 대체 무슨 사이인지도 모르겠고. 묻는 말에 계속 회피만 하는 현진의 모습에 답답하다는 듯 쓸어넘기는 손이 머리를 어지럽게 헝클었다.

해신이 소파에 몸을 바르작대며 도저히 답이 나오지 않는 고민을 이어가는 동안에 현진은 어느새 다 씻었는지 더운 기운을 머금은 채 욕실에서 천천히 걸어 나왔다. 무의식적으로 시선이 향한 순간 해신은 숨이 턱 막혀서 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 예민한 후각은 뭉근한 열기를 뿜어내는 살결에서 젖은 살 냄새와 섞인 바디 워시 향을 맡고 정신을 부옇게 흐렸다. 그 순간만큼은 다른 아무 생각도 하기 어려웠다. 현진은 수건으로 남아있는 물기를 가볍게 덜어내며 넌지시 말했다.

"너도 씻어."

그 말에 약간 얼굴을 붉힌 해신은 그게 이상해 보일까 봐 얼른 물건을 챙겨 욕실로 들어갔다. 그리고 욕실 문을 닫자마자 훅 끼쳐오는 더운 습기에 곤혹스럽게 얼굴을 일그러뜨렸다. 조금 전까지 현진이 여기서 씻었다는 생각을 하니 머리에 점점 열이 오르는 것만 같았다. 그렇게 조심하라고 했는데도 윤현진은. 해신은 나쁜 생각을 하지 않으려 수차례 고개를 강하게 저었다. 번지는 열기를 지우려니 찬물로 샤워를 해야 했다. 씻는 것보다는 열을 식히는 것에 가까운 물질이 끝나고서야 그는 정신을 차리고 밖으로 몸을 냈다. 현진이 내일 출근할 채비를 하는 동안에 해신은 머리를 말렸다.

대충 잘 준비를 마친 해신은 꾸물떡거리며 침대로 올라갔다. 뒤따라 침실로 들어온 현진은 협탁에 올려두었던 몇 가지 종이 뭉치들을 확인하고 가방에 추렸다. 이불 속에 몸을 파묻은 해신은 고개를 내빼고서 그 모습을 물끄러미 바라보다가, 깊은 한숨과 함께 익숙한 질문을 다시금 물었다.

"무슨 사인지 진짜 말 안 해줄 거야?"

"그냥 예전에 잠깐 도와준 센티넬이라니까."

또 시작된 질문에 미간을 찌푸린 현진은 낮게 한숨을 쉬며 집에 오는 동안에도 몇 번이고 내놓았던 대답을 반복했다. 그러나 해신은 도무지 그 말을 믿는 눈치가 아니었다. 센티넬 특유의 감인지 지나친 집착 증세인지 이쯤 되면 포기할 법도 한데 대체 왜 이러는지 몰랐다. 그러잖아도 오늘 차지혜와 이여주를 동시에 만난 것도 불편한데 강해신까지 이러니 더 스트레스가 몰려왔다. 조용히 덮어두면 될 일을 왜 자꾸 뒤집어엎는 것인지.

아무리 전담으로 각인할 사이라지만 특별히 마음을 나누는 관계도 아닌데 오늘 강해신은 도를 지나쳤다. 그러나 저도 켕기는 것이 있어서인지 그 태도를 굳이 지적하기는 어려웠다. 애초에 센티넬에게 과하게 집착하지 말라는 것을 요구하는 것도 어불성설이었고. 그 수상쩍다는 시선을 피하듯 몸을 돌린 현진은 못을 박듯이 모든 어절에 힘을 주어 확고하게 말했다.

"아무 사이도 아니야."

그리고 그 순간 현진은 제가 힘차게 박아넣은 못이 자신을 향해있다는 것을 깨달았다. 자신도 모르는 사이 순간적으로 파고든 통증에 당황한 현진은 소스라치게 놀라 몸을 작게 움찔했다. 당장 체력적으로 지쳐있어서 그런지 생각보다 감정 소모가 큰 모양이었다. 그나마 등을 보이고 있어서 다행이었다. 아주 찰나 간 드러났던 당혹스러운 표정은 언제 그랬냐는 듯이 모습을 숨겼다. 전담 가이드가 된 순간부터는 더는 집과 일터를 구분 짓기란 불가능했다. 심호흡하듯 조심스럽게 숨이 내쉬어졌다. 여전히 못 미더운지 해신은 눈살을 찌푸리며 불평했다.

"그게 어떻게... "

투덜거리는 목소리는 끝을 향할수록 흐릿해졌다. 현진이 등을 돌린 것이 어쩐지 자신의 마음을 외면하는 것만 같아서였다. 해신은 처음 현진의 뒷모습을 보던 때를 떠올렸다. 각성 가이딩을 마친 현진은 한번 뒤를 돌아보는 법도 없었다. 오직 이여주에게만 관심을 두고. 제가 그렇게 한 번만 다시 봐주길 속으로 애타게 바랐는데도, 저를 만져주던 그 상냥한 손길에는 아무런 의미가 없었다는 것처럼. 불현듯 해신은 그 당연한 사실을 갑작스럽게 피부로 느꼈다. 자신은 아무것도 현진에게 특별할 이유가 없었다. 고작 두 번 본 사이였고 그렇다 할 만큼 제가 번듯하게 내세울 것도 없었으니까. 어찌나 재수가 없는지 심지어 하나뿐인 취향에 들어맞지도 않았다. 그걸 알면서도 자꾸만 무언가를 확인하고 싶은 모순된 감정이 초조하게 스스로 주체하지 못하고 불퉁스럽게 튀어나왔다.

"네 가이드는 멍 좀 들었다고 사람 그렇게 만들고."

그리고 해신은 어쩌면, 현진이 자신을 위해 같이 화내줄지도 모른다는 미약한 기대감을 드러내지 않으려 마음을 애써 다잡았다. '여긴 둘밖에 없으니까... 어쩌면.' 딴청을 부리는 시선이 분주하게 이불 어디 즈음을 헤맸다. 현진은 잠깐 가방을 꾸리던 것을 멈추고 한동안 해신을 바라보다가 이내 고개를 내저으며 말했다.

"네가 먼저 공격한 거잖아."

얼핏 듣자면 타이르는 것과 어르는 것 중간쯤의 부드러운 목소였다. 그러나 해신은 그 내용에 퍽 서운함을 느꼈다. 기대감이 무너진 자리에는 갈 곳 없는 실망감만이 똬리를 틀고 눌러 앉았다. 편을 들어주는 대신 정확하게 인과관계를 짚어주는 말은 그다지 마음에 와닿지 못했다. 그러잖아도 사과는 이쪽만 하고 받지도 못한 것도 억울한데 단둘이 있을 때마저 현진은 제 편을 들어주지 않았다. 그냥 화내는 시늉만 해주었더라도 더없이 만족했을 텐데. 괜스레 그게 야속해져서 해신은 칭얼거리듯 우는 소리를 했다.

"나도 여기 맞았단... "

목덜미를 더듬거리며 상처를 찾던 손길은 이미 말끔하게 나아 매끈해진 살결 위를 미끄러질 뿐이었다. 약간 눈을 굴린 해신은 급작스럽게 아픈 부위가 바뀌었는지 제 팔뚝을 주물렀다.

" ... 나 아직 팔꿈치도 저리고."

당연히 그런 꾀병이 노련한 가이드에게 먹힐 리는 없었다. 주기적으로 상태를 확인하던 현진은 이미 해신의 몸이 완벽하게 정상 궤도에 진입했다는 것을 알았다. 거의 무시에 가깝게 아무런 대꾸도 없이 누울 이부자리를 추리는 현진을 보던 해신은 갑작스럽게 팔이 나았는지 주물럭거리던 것을 멈추고 신경질적으로 돌아누웠다. 그리고 몇 초 지나지 않아 다시 홱 몸을 뒤집어 현진을 뚫어져라 응시했다. 그러거나 말거나 담담히 잘 준비를 마치고 주변을 한번 둘러본 현진은 방에 불을 끄고 천천히 침대 위로 올랐다.

그 어둠 속의 인기척은 도무지 적응되는 법이 없었다. 매트리스를 누르는 무게감이 중심을 점점 가까이 옮겨왔다. 현진의 몸이 제 옆에 자리 잡고 누운 것을 느끼자 해신은 긴장한 채로 열을 조금 냈다. 손을 조금만 뻗으면 이 저릿저릿한 감각을 더 맛볼 수 있다는 충동이 강렬하게 아랫배를 동하게 했다. 해신은 버릇처럼 뺨을 씹었다. 현진은 몰랐겠지만, 그건 오늘 아침이 만들어낸 습관이었다. 편한 자세를 찾는 듯한 뒤척임에 여린 살결은 짓이겨져 다시금 상처를 입었다. 그나마 이여주에 대한 불안감 때문에 전날보다는 나았다. 무형의 불안과 초조함은 달아오른 머리를 미지근하게 식혔. 적어도 잠들기 전에는 확인받고 싶었다. 현진이 베개를 고쳐 베고 이불을 끌어 덮는 것까지 느낀 해신은 약간 조이는 듯한 목소리로 물었다.

"말 안 해줄 거야?”

현진은 낮게 한숨을 쉬었다. 대체 왜 자꾸 들어서 좋을 것 없는 이야기를 묻는지 이해하기 어려웠다. 가이딩도 완벽하게 해주고 있었고 자신의 감정으로 강해신에게 지장이 갈 만한 일은 조금도 없게 하고 있었다. 가이드로서 모자란 면도 보이지 않았고. 무덤덤하게 넘기기는 어렵더라도 삭히고 죽여낼 수는 있었다. 아무것도 묻지 않았더라면 오히려 없던 일처럼 지나갈지도 몰랐다. 그런데 강해신은 그걸 굳이 헤집고 뒤집어서 기어이 진창을 내고 핏물을 보려고 했다. 현진은 자신이 보일 수 있는 최선이 침묵인 것을 알았다. 피로는 머리를 저릴 듯이 지배해왔지만 도저히 잠이 오지 않았다. 이유 모를 불면에 현진은 눈두덩에 팔을 얹었다. 머리가 점점 아파 왔다. 드러난 귓가로 두통을 유발하는 목소리가 다시금 신경을 긁었다.

"진짜 아무 사이도... "

순간적으로 이성이 바짝 당기는 것이 느껴졌다. 대체 무슨 소리가 듣고 싶어서 자꾸 물어보는 것인지 몰랐다. 울컥하고 올라온 덩어리가 목젖 아래 걸리는 듯했다. 어쩌면 모든 통각이 예민하게 다가오는 새벽이 되어 그런지도 몰랐다. 신경질적으로 현진은 드물게 아주 가끔씩만 내곤 하는 아픈 소리를 쏟아냈다.

"그래, 내가 혼자 좋아했어. 이제 됐어?"

들이켜는 숨이 날카로운 바늘 같았다. 가슴께에 잘게 시침질을 하는 쓰리고 독한 고통에 현진은 잠시 숨을 끊어 삼켰다. 정작 원하던 대답을 들은 해신은 아무 대답이 없었다. 왜 갑작스럽게 변덕을 부렸는지 모를 일이었다. 끝까지 아무 사이도 아니었다고 부정한다면 의심한다 한들 강해신이 뭘 어떻게 알아낼 수 있는 것도 아니었고. 현진은 순간 깊은 후회를 느꼈다. 왜 이런 실수를 했는지 자신도 납득 가지 않았다. 광폭화 특기자들에게는 이런 말을 하는 것 자체가 독이라는 걸 알면서. 현진은 어떻게든 수습하려고 태연하게 말을 이어붙였다.

"끝난 일이니까 신경 안 써도 돼."

무슨 반응을 보게 될지 몰라서 현진은 등을 보이고 돌아누웠다. 억지로 감정을 죽이는 몸이 작게 떨렸다. 강해신이 화를 내도 이상하지 않았다. 전담 가이드가 고작 그런 일로 휘둘리는 것은 탐탁잖을 법했다. 가이드에 대한 소유욕이 지대한 해신이 갑작스럽게 심적 압박감을 느끼고 각인을 요구할 수도 있었고. 그러면 현진은 '어쩔 수 없다고' 생각했다. 어쩔 수 없다고. 베갯잇을 그러쥔 손등에 힘이 들어갔다. 제가 센티넬이었더라도 그럴 것 같았다. 현진은 눈을 감고 애써 잠들려고 노력했다. 잠을 자야 이 복잡한 감정을 지울 수 있을 것만 같았다. 유일하게 제가 가이드가 아니어도 괜찮은 순간은 기절하듯 잠에 드는 순간뿐이었다. 의무로부터 도망치려는 것은 아니었지만 휴식이 절실했다.

강해신은 다른 센티넬들보다 파장에 아주 민감했다. 현진과 최적합인 만큼 특별히 더 예민했고. 그래서 그는 불안정한 맥박 하나하나에 번지는 저미는 듯한 통증을 함께 느꼈다. 해신은 들이쉬는 공기가 슬프다는 것을 처음으로 느꼈다. 무슨 정해진 대답을 바란 것은 아니었지만 적어도 그런 말을 들으려고 한 건 아니었다. 왜 그런 곤란한 질문을 계속 해댔는지도 스스로 이해 가지 않았다. 윤현진이 아무 사이도 아니라면 아무 사이도 아닌 건데, 대체 뭘 더 알고 싶어서 그랬는지 몰랐다. 지독한 후회가 가슴에 깊은 생채기를 냈다. 상처의 골을 타고 진물 같은 슬픔이 흘러내리자 속이 지나치게 쓰라렸다.

잘못이 있다면 진작에 현진의 곁에 오지 못한 제 잘못밖에는 없었다. 제가 조금만 더 빨리 각성했더라면 이런 일은 없게 할 수도 있었다. 설령 그렇지 못했더라도 자신이 더 잘난 사람이었더라면 적어도 덜 속상하게 해줄 수 있을지도 몰랐다. 기저에 깔려있던 자기혐오는 점점 살갗을 긁어내렸다. 왜 현진이 자신을 봐주지 않는지도 알 것만 같았다. 애초에 제가 그럴만한 사람도 못되었으니까. 기세가 꺾인 시선은 어둠 속에서 뭉뚱그려진 윤곽을 슬프게 따라 그렸다. 이불 밖으로 조금 드러난 현진의 어깨는 유난히 여리고 유약해 보였다. 따끔거리는 목구멍에 억지로 물기를 삼켜낸 해신은 잠긴 목소리로 야트막한 소리를 냈다.

"현진아."

홀연히 물안개를 가르는 듯한 부름이었다. 이상하리만치 마음을 잡아당기는 듯한. 현진은 무언가에 사로잡힌 것처럼 천천히 고개를 돌렸다. 밀도 깊은 밤은 한 치 앞도 분간이 어려웠다. 얕게 흔드는 호흡만 아니었더라면 해신이 옆에 누워있는지도 불확실했다. 짙게 깔린 어둠은 모든 것들을 숨겼고 그 은닉은 묘한 기류를 풍겼다. 잠깐의 정적 끝에 현진이 자신을 바라보고 있다는 것을 알아차린 해신은 껄끄럽지만 다정한 목소리로 물었다.

"나 때릴래?"

어투와는 확연히 다른 내용에 현진은 정신이 비틀거려서 잠시 할 말을 찾지 못했다. 평소보다 짙은 새벽 때문에 해신의 얼굴은 보이지 않았다. 어떤 표정일지 짐작도 가지 않았고 무슨 의도로 그런 말을 하는 건지 판단조차 어려웠다. 조금 몸을 돌려 비스듬히 그를 마주한 현진은 가까스로 목소리를 내 더듬더듬 대답했다.

" ... 내가 너를 왜 때려."

"기분 안 좋잖아.”

"그게 왜... "

생전 처음 들어보는 위로에 현진은 계속해서 당황했다. 그게 위로인지도 긴가민가할 정도였지만 그 목소리가 자아내는 분위기는 분명했다. 강해신은 진심으로 권유하고 있었다. 그 사실을 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 현진은 계속 이을 말을 찾지 못하고 주저했다. 맴도는 숨소리가 곤혹스러워한다는 것을 알아차렸는지 해신은 대답을 더 기다리는 대신 천천히 그 몸을 끌어안았다. 갑작스럽게 허리를 감아오는 팔에 깜짝 놀란 현진은 숨을 한 움큼 집어삼켰다. 강해신이 자신을 끌어안은 것이 처음은 아니었지만 그때는 잠결이었고 지금은 아니었다. 베개와 머리 사이에 조심스럽게 팔이 끼어드는 것을 느끼고 뭐라도 주의를 주려고 입술을 열었을 때, 해신이 말했다.

"그러면 안고 있는 건 괜찮지?"

이미 다 안고 나서 물어볼 거리는 아니었지만 현진은 거절 대신 약한 숨을 불편하게 내쉬었다. 갑자기 왜 자신을 품에 안았는지도 모를 일이었고 겨우 하루 본 센티넬에게 이렇게 무방비하게 노출되어 있는 것은 충분히 긴장할만한 일이었다. 현진은 대체 해신이 어떻게 이렇게 가까이 몸을 대고도 욕구를 참고 있는지 이해하기 어려웠다. 더군다나 그렇게 좋은 얘기를 나누던 도중도 아니었는데. 안겨있는 몸이 뻣뻣하게 굳어있자 평균보다 높은 체온의 손바닥은 가만가만 그 경직된 등을 쓸어내렸다. 손길이 한번 등줄기를 훑을 때마다 기립근이 잠깐씩 도드라졌다. 그 행동은 대개 가이드가 센티넬에게 할 법한 일이었다. 강해신하고 있으면 모든 순서가 뒤죽박죽되고 어그러지는 듯한 착각이 들었다.

부담스럽고 불편하다는 생각은 규칙적인 쓰다듬이 점점 시간을 들일수록 조금씩 희미해져 갔다. 손길은 아주 느리게 경계심을 이완시켰다. 섬세하게 감각을 어루만지는 듯한 부드러운 움직임이 모난 사고를 무디게 했다. 온전히 긴장이 풀리고서야 현진은 문득 자신의 이마에 닿는 따뜻한 숨결을 느꼈다. 우습게도 그 숨결에 이상할 정도로 안도감이 들어서 조금씩 눈이 감겨들었다. 이대로 잠들면 위험할지도 모른다는 생각과 한 달을 기다려 준다고 했던 약속이 있는데 괜찮지 않을까 하는 안일한 생각이 둔해진 머릿속을 맴돌았다. 해신이 무시하면 별것도 아닌 게 되는 약속이었지만 그것에 기댈 만큼 몰려드는 수마는 거대했다. 현진은 등을 쓰다듬는 온순한 자극에 취해 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 반쯤은 이미 의식을 흘려보낸 채였다.

"미안해."

조용하고 나긋하게 귓가에 감겨드는 속삭임을 마지막으로 겨우 걸쳐있던 눈꺼풀은 무겁도록 주저앉았다. 무얼 미안해하는지도 알기 어려웠지만 깊은 수면에 빠져들면서 현진은 하루 종일 사과하는 사람이 참 많은 것 같다는 생각을 했다.

