1.육각별

29

그 후로 나흘간은 권태롭다면 권태로울 수 있는, 비교적 사건이 잠잠한 시간이었다. 여주는 이제 보호구를 착용하고 대련 훈련을 받기 시작했으며, 지혜와 현진이 아웅다웅 다퉈서 가이딩을 퍼부은 탓에 며칠은 그렇게까지 기력을 허덕이지 않아도 되는 수준이었다. 지혜도 광역 가이딩으로만으로 충분하다는 여주의 말에 한두 번씩 손만 잡아주는 것 외에는 마땅히 여주와 독대할 일이 없었다. 그러나 차라리 지혜는 같이 얼굴을 부딪치고 살아서 사정이 좀 나은 편이었다. 현진은 이제 무얼 핑계로 여주를 만나야 좋을까 고민했다.

여주에게는 오랜만의 담담한 일상이었겠지만, 지혜와 현진 모두 서로 자신이 미적댄다고밖에 생각할 수 없는 날들이었다. 지혜는 요 며칠처럼 아침에 일어나 훈련 준비를 하는 여주의 분주한 모습을 한 걸음 떨어져서 지켜보고 있었다. 조만간 중간 점검이 다가와서 그런지 여주는 여기저기 많이도 불려 다녔다.

유리는 매일같이 지혜에게 한번 말이라도 제대로 해보라는 식으로 조언했다. 지혜의 답장은 늘 "그랬다가 나를 싫어하면 어떡하지" 등의 것들이었다. 그럴 때마다 유리는 원래 좋아하면 다 그런 불길한 생각들이 드는 거라며 지혜를 토닥였다. 지혜는 그 원래 그렇다는 말에 또 심경이 복잡해졌다. 그래서 드물게도 지혜의 핸드폰은 유례없는 통신량을 기록하고 있었다.

지혜는 복잡한 눈길로 가만히 여주를 바라보았다. 여주는 금방 씻었는지 욕실에서 나와 수건으로 이마를 문지르고 있었다. 그리고 눈을 내리깔고 그 턱선에 젖은 물기를 수건으로 마저 훔쳐냈을 때, 지혜는 무슨 심정인지 불쑥 말을 뱉어냈다.

“여주야.”

갑작스러운 호명에 여주는 동그란 눈을 해 보이며 지혜를 바라보았다. 그 시선만으로도 지혜는 손바닥에 식은땀이 나는 것만 같았다. 어쩌면 지혜가 뱉어낸 것은 이름이 아니라 자기 심근일지도 몰랐다. 귓가에서 지혜는 자신의 맥박 소리를 들었다.

"오늘 저녁에 집에 와 줄 수 있어?"

지혜가 하는 말은 상황이나 어투 어느 모로 들으나 이상하게 들렸다. 여주는 반드시 그래야만 하는 이유가 있지 않고서는 외박을 하지 않았다. 근래 들어 여주가 집에 들어오지 않은 날이 없었다는 뜻이다. 굳이 그렇게 말하지 않았어도 여주는 오늘 집에 들어올 참이었다. 그럼에도 지혜는 마치 약속을 잡는 것처럼 여주에게 말하고 있었다. 여주는 대답 대신 의도를 파악하려는 듯 옆으로 허공을 곁눈질했다. 지혜 스스로도 부연이 필요하다고 생각했는지 더듬거리다가 덧붙였다.

"꼭 할 말이 있어서 그래."

"그럴게요."

여주는 평소처럼 별다른 이유를 더 묻지 않고 약속했다. 지혜는 그것만으로도 이미 기운을 모두 소진한 터였다. 더 할 말이 있느냐고 묻는 여주에게 지혜는 고개를 저어 보이고 자신도 욕실로 들어갔다.

훈련을 받는 내내 여주는 지혜가 하려던 말이 무엇이었을까 생각했다. 오늘 아침에 여주나 지혜나 잠깐 말을 나누지 못할 정도로 바빴던 것은 아니었다. 당장 급한 용건이었다면 아침에 자신을 붙잡았을 때 이미 말했을 것이었다. 그리고 지혜가 그렇게까지 분위기를 잡고 말하려는 것은 여주가 짐작하기로 한 가지밖에는 없었다. 여주는 무의식적으로 어깨 뒤로 손을 넘겨 경추 아래의 흉터를 만지작거렸다. 여주는 그날 훈련에 내내 집중하지 못했다.

늦은 오후가 되어서 일정이 모두 끝난 여주는 평소보다 느린 속도로 묵묵히 가방을 쌌다. 자신에게 말을 걸어오는 사람들에게 여주는 사소한 것까지 대화를 이어갔다. 여주는 물건을 모두 챙기고 또 그 주변까지 샅샅이 살펴본 후에야 어깨에 백팩을 짊어졌다. 여주는 훈련장에서 가장 마지막으로 걸어 나왔다. 밖은 조금씩 어둑해지고 있었다. 낮게 한숨을 쉬고 집으로 향하려던 여주의 앞에 불쑥 현진의 말끔한 얼굴이 손을 흔들고 있었다. 옛날 그 백수 같은 모습이었다. 여주는 오늘 하루 종일 중에 처음으로 픽 웃었다.

여주는 자기가 왜 현진의 집까지 따라온 줄을 알았다. 같이 저녁거리나 사서 먹고 가지 않겠냐는 말에 여주는 주저 없이 고개를 끄덕였다. 뭐든 귀갓길을 늦춰줄 수 있는 일이라면 상관없었다. 현진은 간소한 식탁에 몇 가지 먹을거리들을 올려두고서 상을 차렸다. 여주도 수저를 놓는 등 거들었다. 식기를 달그락거리는 동안에 현진은 여주와 계속 대화를 했다. 요즘 잠은 잘 자느냐, 훈련은 잘되어가고 있느냐, 몸은 괜찮냐 등 별 시답잖은 얘기들뿐이었다. 여주는 착실하게 대답했다.

여주는 말하는 동안 시계를 간간이 확인했다. 남김없이 접시의 것들을 모두 비운 후에 여주는 그냥 둬도 된다는 현진의 만류에도 굳이 자신이 설거지를 했다. 현진은 손에 묻은 물기를 가볍게 털어내는 여주에게 넌지시 물었다.

"자고 갈래?"

현진의 말은 그 어느 때보다도 여주의 구미를 당겼다. 그러나 여주는 작게 고개를 저었다.

"저 오늘은 정말 집에 가봐야 해서 안 될 것 같아요.”

“그래?"

여주가 이미 선약이 있는 줄은 몰랐는지 현진은 가만 고개를 끄덕였다. 그러고 둘 사이에는 별다른 대화가 더 없었다. 어쩌면 현진이 먼저 말을 하지 않아서 대화가 끊긴 것일 수도 있었다. 대충 주변을 정리한 여주는 이제 가 보아야겠다며 가방을 챙겨 들었다. 현진은 아무 말도 덧붙이지 않고 현관문에 선 여주가 신발코에 자기 발을 끼워 넣을 때까지 잠자코 그 뒤를 쫓아왔다.

“여주야.”

여주는 문고리를 잡으려다 말고 현진을 돌아보았다. 현진은 불러놓고도 조금 머뭇거렸다. 그리고 여주가 거절해도 괜찮다는 듯이 편하게 말을 이었다.

“그러면, 잠깐만. 이십 분 정도만 내줄 수 없을까?"

아래로 한번 눈을 굴린 여주는 그 정도는 별로 어려운 일이 아니었기에 고개를 끄덕였다. 현진은 씩 웃어 보이고는 잠깐 소파에서 기다려 달라는 말을 했다. 여주는 다시 신발을 벗고 거실로 향했다. 소파에 앉아서 잠시 허공을 보고 있자니 현진이 멀리서 걸어오는 발소리가 가까워졌다. 여주는 그 발소리가 지척으로 왔을 때 현진을 올려다보았다.

현진은 작은 조각 케이크 하나를 접시에 가져와 소파 앞의 탁자에 놓았다. 그리고 여주의 옆으로 가 앉았다. 스스로 말하기엔 조금 민망하기는 했지만, 그래도 현진은 오늘을 꼭 여주와 보내고 싶었다. 웬 케이크냐는 듯한 시선에 현진이 약간 머쓱한 듯이 말했다.

"나 오늘 생일이어서."

그 말에 여주는 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다. 그리고는 곧바로 하늘이 무너진 듯한 속보를 들은 것만 같은 얼굴이었다. 현진은 같이 가져왔던 초 하나를 작은 케이크에 꽂았다. 여주는 현진의 눈치를 보며 어깨를 축 늘어뜨리고 말했다.

"저 선물을 준비 못 했는데 어쩌죠.”

“지금 알았잖아.”

정말 난처하다는 듯이 말하는 여주의 모습에 현진은 그게 귀여워 잠깐 웃었다. 현진은 일회용 라이터로 초에 불을 붙였다. 부싯돌 부딪힌 자리에 주홍색 불꽃이 넘실거렸다. 물론 그 말대로 방금 알기야 했지만, 여주는 일 년에 한 번뿐인 생일을 이렇게 말로만 넘긴다는 게 조금 미안한 듯싶었다. 그래서 약간 아쉬운 기색을 내비쳤다.

"그래도요, 미리 말해주셨으면 준비했을 텐데..."

그렇게 말하면서 여주 본인도 센터 안에서 자신이 구할 수 있는 선물의 범위가 그렇게 넓지 않다는 것을 알았다. 그래서 말꼬리가 조금 흐지부지 흘러갔다. 현진은 가만히 타오르는 생일 초를 바라보고 있었다. 촛농이 한두 방울 얇은 촛대를 타고 흘렀다. 심지 타는 소리가 들릴 정도의 정적이었다.

"그럼 지금 줄래?"

은근하게 속살거리는 현진의 말에 여주는 잠깐 멈칫했다. 그게 뭘 의미하는지 모르지 않았다. 어떻게 대답해야 할지 몰라서 여주는 아래로 눈을 굴렸다. 현진은 느긋하게 자신의 대답을 기다리고 있었다. 평소럼 장난이었다고 웃어넘길 시간은 훨씬 지난 지 오래였다. 촛농이 방울져 흘러내렸다. 벽에 걸린 시계태엽 소리가 규칙적으로 찰칵거렸다.

어색한 기류가 감돌았다. 현진은 천천히 손을 뻗어 여주의 뺨을 살살 어루만졌다. 부드럽게 간질이는 손길을 따라 가이딩이 조금씩 여주에게 스며들었다. 여주는 그 자극에 작게 손가락을 오므렸다. 긴장으로 내리깐 속눈썹이 파르르 떨렸다. 손길이 뺨을 지나 귓바퀴를 느리게 만지작거렸다. 가이딩 파장이 예민한 귓가의 신경 다발을 건드리고 저릿저릿한 감각을 전달했다.

호흡하는 흉곽이 아까보다 크게 들썩이고 있었다. 현진은 아주 천천히 여주에게 고개를 겹쳐오기 시작했다. 여주는 어떻게 반응해야 할지 몰라서 약간 굳은 채로 있었다. 현진은 여주의 입술에 자신의 것을 가볍게 가져다 대었다. 귓가를 받치고 있던 현진의 손바닥 아래서 여주의 맥박이 발딱거렸다. 여주는 작게 주먹을 쥐었다 폈다 했다.

가느다란 숨결이 포개어진 여주의 입술 위를 가볍게 두드렸다. 현진은 천천히 입술을 열어 여주의 닫힌 입술을 살며시 물어 앞으로 당겼다. 입술 사이로 부드럽게 마찰하며 빠져나가는 여주를 현진은 다시금 살짝 물어왔다. 여주는 허리를 바짝 세우고 숨을 짧게 끊어 쉬었다.

피하려면 피할 시간은 충분히 있었다. 그러나 한편으로 여주는 언젠가 현진과 각인을 맺어야 한다는 것을 알았다. 다만 이렇게 갑작스러워질 줄은 몰랐다. 그래서 어쩔 줄을 모르고 계속 갈피를 잡지 못했다. 여주의 갈등을 도와주기라도 하듯, 현진은 살짝 벌어진 여주의 입술 사이를 조금씩 열어갔다. 여린 점막을 비집고 들어오는 가이딩에 여주는 이제 손등이 하얘지도록 주먹을 꽉 쥐었다.

눅진하게 머릿속을 녹여오는 가이딩에 본능적으로 여주는 고개를 약간 들어 현진의 입술을 받아들였다. 젖은 입술들이 맞물리며 서로 물었다가 놓기를 반복하는 가벼운 입질을 했다. 낮은 신음 소리가 서로 얽혀드는 숨결에 묻어 나왔다. 애태우듯 현진은 가이딩을 흘려 넣는 것을 간간이 멈추었다. 목 아래가 조이는 듯한 갈증에 조급해지는 것은 여주였다.

다급하게 입술을 파고들려는 여주와는 달리 현진은 잠시 거리를 두고서, 드문드문 그 혀를 건드렸다. 낮게 끓는 소리를 내며 여주는 애가 닳게 자신을 자극해오는 혀를 잡기 위해 입술을 벙긋거렸다. 점점 숨이 가빠지는 듯 귓가를 자극하는 숨소리가 거칠었다. 계속되는 자극에 여주의 입술은 차츰차츰 크게 벌어졌다. 여주의 입술이 온전히 현진의 앞에 무방비 상태로 벌어지자 그제야 현진은 천천히 몸을 기울여 여주의 속으로 깊숙이 가이딩을 집어넣기 시작했다. 눈을 내리깐 채로 여주는 가늘게 떨며 현진의 입술과 혀를 받아들였다.

시계 잡음이 사라지고 거칠어진 숨소리만이 난폭하게 입술 사이를 비집고 흘러나왔다. 열이 오를 대로 오른 도취된 기류가 둘 사이의 온도를 뜨겁게 덥혔다. 현진은 여주의 어깨를 지그시 누른 채로 그 위로 몸을 겹쳐왔다. 여주의 몸은 점점 소파에 눕혀졌다. 현진의 손이 옷 속으로 여주의 배를 문질렀다. 손길이 점점 위로 타고 오르는 순간, 여주는 갑작스럽게 그 손목을 붙잡아 왔다.

현진은 자신을 잡아 오는 손에 담긴 그 미묘한 거절을 알아채고 움직임을 멈췄다. 천천히 입술을 떼어낸 현진은 겹쳤던 몸을 다시 일으켰다. 반쯤 누웠던 여주의 몸도 점차 제 기울기를 찾아갔다. 현진은 엄지로 여주의 입술을 조심스럽게 문질러 닦았다. 손가락에 침이 엉겨 붙었다. 현진은 약간 불안정한 기색으로 눈을 마주 보지 못했다. 그리고 작게 기어들어 가는 목소리로 속삭였다.

"미안해."

그러고 다시 적막이 무겁게 가라앉았다. 현진과 여주는 서로 고개를 반대로 두고 그 가라앉은 분위기에 초조하게 동공만 움직였다. 한참이 지나서야 여주가 입술을 달싹였다.

“ ... 죄송해요, 제가."

여주는 현진에게 이러면 안 된다는 걸 알았다. 계속되는 거절에 현진이 상처받지 않으리라는 법은 없었다. 여주는 자신이 현진의 마음을 할퀴고 있다고 생각했다. 현진과의 섹스가 못할 일은 아니었다. 다만 순전히 제 감정 문제였다. 여주는 도저히 지혜와의 각인 칩을 박아놓고서 현진과 각인할 자신이 없었다. 여주는 자신이 현진에게 어디까지 이기적일 수 있는지 몰랐다. 계속되는 불편함에 현진은 한결 가벼운 어투로 입을 열었다.

"케이크라도 먹을,"

분위기라도 바꿔보려던 현진은 탁자에 놓인 케이크를 보고 말꼬리를 흐렸다. 케이크에 꽂아둔 촛불은 스스로 연소해 사그라든 모양이었다. 촛농이 끈끈하게 녹아내려서 이미 케이크는 못 먹게 되었다. 여주는 자신이 현진의 생일을 완벽하게 망쳐놨다는 생각밖에는 들지 않았다. 그러나 현진은 여주가 제게 미안하길 바라는 것은 아니었다. 생각보다 꼬여버린 실타래에 현진은 약간 착잡한 기분으로 다시 말을 꺼냈다.

“그러면, 약속도 안 될까?”

여주는 시선을 돌려 현진을 바라보았다. 언제부턴가 현진은 자신을 보고 있었다. 현진은 약간 조심스러운 손길로 여주의 뒷덜미 아래를 만지작거렸다. 손끝 밑에 이질적인 흉터의 감각이 느껴졌다. 현진은 원을 그리듯 그 흉터 주변을 쓰다듬었다.

"나중에 여주 네가 준비된다면, 아주 나중에 이거 빼거든 말이야."

시선을 마주한 채로 현진은 숨소리마저 나긋한 간격을 두고 신경을 기울여서 말했다.

"그때 나랑 각인해줄래?"

여주는 애써 담담하려고 노력하는 현진의 눈동자를 물끄러미 바라보았다. 그 상처를 숨기는 눈빛에 여주는 저도 모르게 현진의 허벅지에 손을 얹어 위로하듯 쓰다듬었다. 일 년에 하나뿐인 날에 좋아하는 사람에게 거절당하는 것은, 제아무리 만사에 융통성을 발휘하는 현진이더라도 상처받은 것이 분명했다. 여주가 현진을 두고 가면 오늘 현진은 반드시 울 것만 같았다.



※※※



지혜는 머릿속으로 몇 번이고 자신이 해야 할 말을 정돈했다. 좋아한다는 말만 할까? 아니야, 너무 간결한 것 같아. 그럼 사과라도? 그랬다가 내가 잘못했던 것들만 기억하면 어떡하지. 지혜는 초조하게 소파 끄트머리를 손가락으로 두들겼다. 여주에게 해줄 말들은 시간이 지나면 정리가 좀 될 줄로 알았는데 도리어 살을 더해 복잡해져만 갔다. 지혜는 옆에 두었던 핸드폰 시계를 아까서부터 계속 몇 번이나 확인했다. 열 시가 되기 전에는 여주가 너무 빨리 들어올까 봐 우려했는데, 열 시가 넘어가고부터는 시간이 너무 빨리 지나는 것만 같았다.

시시각각 낚싯줄로 동여매는 듯한 마음을 졸여가며 여주를 기다리던 지혜는 열한 시가 다 되도록 아무 소식이 없는 여주의 모습에 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 다른 날도 아니고 분명 오늘은 꼭 들어오기로 했었는데, 불과 몇 시간 전에 한 약속을 여주가 잊었을 리도 없었다. 그렇다고 찾아 나서자니 길이 엇갈릴까 걱정되고, 여주가 핸드폰이 없어서 연락도 안 되니 대체 어디서 무얼 하는지 갑갑하기 그지없었다. 지혜는 누군가의 소식을 이렇게 애타게 기다려본 적이 처음이었다.

지혜가 알기로 오늘 여주는 일정이 오후까지만 있었다. 지혜의 퇴근 시간보다도 빠른 시간이었다. 지혜는 착잡한 심정으로 자리에서 일어나 거실을 빙글빙글 돌았다. 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 제자리를 맴도는 지혜의 귀에 간결한 알림음이 소파 위에서 들려왔다. 갑작스러운 소리를 따라간 지혜는 본인 핸드폰에서 그 알림이 울렸다는 것을 알아차렸다. 모르는 번호에게서 온 문자 메시지였다. 지혜는 알 수 없는 불안감을 느끼면서 메시지를 열었다. 그리고 지혜는 깊게 한숨을 내쉬며 핸드폰 액정을 신경질적으로 껐다.

* 오늘 밖에서 자고 올게요.

모르는 번호였지만 지혜는 그게 누구인지 굳이 되물을 필요가 없었다. 설사 현진이 잡았더라도 여주가 지혜에게 오겠다고 했더라면 올 수는 있었을 것이다. 여태 고민한 자신이 바보같이만 느껴졌다. 지혜는 숨을 겨우겨우 쉬었다. 고작 집에 돌아와 달라는 부탁이었는데. 지혜는 여주가 야속하게만 느껴졌다. 그러나 지혜는 자신도 여주의 부탁을 제대로 들어준 적이 없다는 것도 알았다. 속을 조였던 낚싯줄이 살을 파고드는 기분이었다. 복잡하게 얽힌 감정들이 명치에 머물러서 숨통을 짓눌렀다. 숨이 쓰렸다. 지혜는 집안의 모든 불을 끄고 침대 속으로 기어들어 갔다.

지혜는 속이 문드러져서 이불 아래 몸을 작게 웅크렸다. 이불이 지혜의 헐떡이는 흐느낌을 따라서 옅게 떨렸다. 여러모로 현진은 저보다 나았다. 자신이 센티넬이었더라도 현진을 골랐을 정도로. 현진은 지혜보다 다정하고 실력도 좋은 가이드였다. 그건 지혜가 현진을 애써 깎아내리지 않아도 부정할 수 없는 사실이었다. 여주는 현진과 통하는 게 많은 것처럼 보였다. 같이 장난도 치고 종종 곁에 붙어 다녔다. 지혜가 여주를 찾아서 두리번거릴 때면 여주는 꼭 현진의 곁에 있는 것만 같았다.

그도 그럴 것이 현진은 바깥에서 살다 온 시간이 지혜보다 더 길었다. 지혜는 자신이 이 센터에서 벗어나지 못한다는 것을 알았다. 평생을 계속 저당 잡혀 살아야 한다는 것도. 자신은 막연히 겁이 나서 그럴 기회가 있더라도 센터 밖으로 잘 외출하지도 못했다. 그런 목줄 매인 개 같은 자신을 여주가 계속 좋아해 줄 리가 없는 것은 너무도 당연한 사실이었다. 그렇게 당연한 건데도 지혜는 자신이 자꾸 인정하지 못하는 것에 애간장이 녹아내리는 것만 같았다. 새삼스럽게 자기 처지를 비관하려는 것은 아니었지만 여주가 자신에게 과분한 짝이라는 것은 알았다. 저 같은 사람을 누가 좋아해 줄 리가 없는데.

여주가 저를 좋아하지 않더라도 적어도 제 마음은 전달할 수 있을 줄로 알았다. 그마저도 박탈당한 기회에 지혜는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 여주는 현진에게 완전히 마음이 옮겨간 것처럼 굴었다. 그렇게 생각해보면 차라리 다행이었다. 마음씨 착한 여주가 지혜의 고백에 껄끄러워하면서도 애써 장단을 맞춰 주려고 노력하는 모습을 보게 된다면 지혜는 그냥 혼자 앓다가 죽어버리는 게 나을 것만 같았다. 지혜는 속이 까맣게 타들어 가서 다시 핸드폰을 꺼내 이미 읽어내렸던 문자 메시지를 읽고 또 읽었다.

지혜는 지난 몇 주가량을 다시 아무것도 아닌 일로 되돌려야만 했다. 여주 인생에서 차지혜라는 얼룩은 아무것도 아니어야만 했다. 지혜는 여주를 위해서라면 자신이 각인 칩을 빼줘야 한다는 것을 알았다. 거기까지 생각이 닿자 괴로운 듯이 목을 비집고 나오는 소리가 한결 서러워졌다. 지혜는 도저히 그러고 싶지 않았다. 그러나 늘 그렇듯 모든 일은 지혜가 바라는 방향으로 이루어진 적이 없었다. 여주가 계속 눈에 아른거렸다. 지혜는 그저 울다 지쳐서 사라지고 싶었다. 그럴 리 없겠지만 여주가 제발 지금이라도 자신에게 와주었으면 좋겠다고 생각했다. 제발 지금이라도.

