3. 파수꾼

110

물속에 잠긴 것처럼 귀가 먹먹했다. 여주는 이불을 끌어안은 채 한쪽 귀를 세게 짓눌렀다. 회복실 밖에서 수군거리는 목소리가 들릴 때마다 멀미가 날 것 같은 울렁거림이 속을 뒤집었다. 방어적으로 날이 선 신경은 근처를 배회하는 발소리가 들릴 때마다 온몸 근육을 일깨웠다. 추가로 투여한 안정제가 혈관 속을 속속들이 누비고 다니는 것이 불쾌하리만치 선명하게 느껴졌다.

극도로 예민해진 신경에 의료진들은 긴급한 처치만 해두고 최대한 거리를 유지하고 있었다. 섣불리 손대지 못한 바이탈 측정기는 여전히 손목에 매달려 있었다. 기계에서 나는 미세한 작동음과 젖은 머리카락에서 나는 잠수관 약품 냄새가 자꾸만 환각 속에 여주를 침몰시켰다. 뒤틀린 속에 헛구역질해댔지만 게워낼 수 있는 것은 아무것도 없었다. 잘못 삼켰던 잠수관 물조차 쏟아내지 못하고 속을 부글부글 끓게 했다.

오감 중 적응이 가장 빠른 것이 후각임에도 비릿한 물 냄새에는 쉬이 안정되지 않았다. 여주는 한 손으로 입과 코를 틀어막고 간신히 숨을 몰아쉬었다. 힘겹게 욱여넣는 호흡 사이사이 구역질이 올라왔다. 과한 압력을 받은 폐가 아릿했지만 통증과는 별개의 괴로움이 숨통을 옥죄었다. 안정제가 제 기능을 하려면 족히 이십 분은 더 이런 고통을 삭여야 했다. 이미 허용치를 웃돌게 과다 투여한지라 약물 주사를 더 놔주지도 않았다.

'지혜 씨... 차지혜.'

여주는 지끈거리는 머릿속이 왱왱 울리도록 지혜의 이름을 끊임없이 되뇌었다. 그게 유일한 진통제라도 되는 것마냥. 그리고 어느 순간 여주는 본능적으로 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 순식간에 수면 밖으로 끄집어내진 것 같은 느낌이었다. 자신에게 이런 감각을 느끼게 하는 것은 땅 위에 오로지 한 명밖에 없었다. 차지혜. 버겁게 헐떡이던 숨은 놀랍도록 차분하게 가라앉고 있었다. 지혜의 인기척이 가까워질수록 혼탁하던 정신이 또렷한 욕망으로 묶이기 시작했다. 공기를 갈급하듯 발소리를 따라 날 선 동공이 본능적으로 수축했다.

'지혜야.'

여주는 이제 다른 의미로 끓기 시작하는 피를 잠재우는 데 온 신경을 할애했다. 지근거리에서 의료진과 나누는 다급한 대화 소리가 들리고 있었다. 지혜가 가까이 있는 듯한 감각은 더 이상 착각이 아니었다. 여주는 아래턱에 힘을 주고 눈을 질끈 감았다. 간절할 만큼 당장 지혜의 가이딩이 필요했다. 그러나 이런 상태로 가이딩을 받고 싶지는 않았다. 이렇게 나약하고 자기 파괴적인 모습 또한 보이고 싶지 않았고. 호흡을 가다듬을 정신조차 없어서 여주는 이불을 뒤집어쓴 채로 옅게 떨었다.

회복실 문 열리는 소리는 천둥보다도 크게 들렸다. 한 걸음씩 다가오는 발소리를 따라 심장이 쿵쿵 뛰었다. 눈을 감은 채였지만 여주는 센티넬의 다른 모든 감각으로 지혜를 쫓고 있었다. 목 아래까지 차오른 숨을 정돈하지도 못한 채 지혜는 이불을 얼굴까지 걷어내고 뺨 위에 손을 얹었다. 손이 닿는 순간 전신의 근육들이 바르르 경련했다. 신체 정보들이 빠르게 손바닥을 타고 지혜에게 전달되었다. 신체적인 문제는 아니었다. 차라리 그랬다면 나았으련만 완벽하게 정신적인 통증이었기에 가이딩만으로 해결하기 어려웠다. 지혜는 숨을 가쁘게 헐떡이며 이름을 불렀다.

"여주야."

그러나 여주는 부러 눈을 더 강하게 감은 채 억지로 잠든 체를 하고 있었다. 지혜는 시선을 돌려 어수선한 침대 주변을 빠르게 훑어보았다. 급하게 투여한 것이 분명한 안정제 약병이나 주사 비닐 따위가 쓰레기통 안에 한 움큼 버려져 있었다. 양을 보아하니 긴급 처방치고는 과하기는 했어도 여주 정도 되는 센티넬이 의식조차 차리지 못할 수준은 아니었다. 접촉 가이딩을 받는 내내 반응을 숨기지도 못하면서도 여주는 끝내 질끈 감은 눈을 뜨지 않았다.

'센티넬의 습성 때문이야.'

회복실에 들어가기 직전 전담의가 해주었던 말이었다. 약한 모습을 숨기는 건 센티넬의 습성 때문이라고. 본디 태어나길 적을 둘 곳 없는 방랑자로 태어나서 평생을 다른 이들과 경쟁하고 겨루다 보니 본능적으로 아픈 티를 잘 내지 않는다고. 하물며 제가 지켜야 할 평생의 반쪽 앞에서 나약한 모습을 보이려 하겠느냐고. 그러니 섭섭하더라도 너그러이 넘어가는 것이 이롭다고. 다희는 회복실 앞에서 제 어깨를 두드려주며 그렇게 말했다.

센티넬 개개인이 지극한 개인주의 성향과 공격적인 성격을 띠는 것 또한 그 성질의 연장선이었다. 물론 여주는 그런 센티넬이라기엔 너무 물렀지만. 겪어본 이들도 하나같이 '센티넬답지 않게 순둥하다.'는 말로 여주를 평가했으니. 자신 또한 여주의 눈망울을 바라보고 있을 때면 온전히 그 상냥함에 마음을 맡기고 있을 정도였고. 그래서 지혜는 이렇게 예상치 못한 곳에서 센티넬 티를 내는 제 짝 앞에서 잠시 어찌할 바를 몰랐다.

단순히 접촉한 것만으로도 기력이 급격하게 빠져나갔다. 각인한 상태가 아니었더라면 체력이 소모되는 속도가 더 확연히 느껴졌을 것이다. 피로감을 호소하는 눈 밑으로 그늘이 짙어졌다. 그러나 지혜는 접촉을 그만두기보다는 천천히 손을 옮겨 여주의 뺨을 쓰다듬고 웅크린 어깨 골격을 어루만졌다. 제 몸에 남은 기력 하나까지 모조리 나누어주려는 것처럼. 잔떨림을 따라 물기 덜 마른 훈련복이 연신 바스락거렸다.

이해하지 못할 일은 아니었다. 센티넬의 생태라면 누구보다도 빠삭하게 익히고 있는 것이 자신이었으니. 왜 이렇게 어설프게나마 잠든 척을 하고 있는 건지, 반응을 숨기지도 못하면서 왜 아무런 말 없이 등을 돌리고 있는 건지 그 이유 정도는 넘겨짚지 않아도 직관적으로 알 수 있었다. 그러나 지혜는 자꾸만 뜨거워지는 눈시울을 애써 깜빡였다. 이여주가 차지혜에게 일개 센티넬이라는 하위 목록으로 범주 되는 존재가 아니었기에. 억지로 침을 넘기는 혀뿌리에서 찝질한 맛이 느껴졌다.

왜 윤현진이 그렇게 시간을 들여가며 다른 길을 찾아주려 했는지 어렴풋이 이해가 갔다. 아무리 험한 일을 하더라도 여주만 생각하면 막연히 버틸 수 있을 거라 생각했는데. 도리어 그 생각 때문에 내부에서부터 무너지는 것은 속수무책이었다. 전투 현장에 나가는 것은 그 과정부터 순탄한 길이 아니었다. 끝없는 사지로 가는 길이 왜 단순 각오로만 버틸 수 있다고 생각했을까.

평생 발 들여본 적도 없는 훈련에도 무작정 견딜 수 있다고 각오한 건 여주와 자신이 끝까지 함께일 거라고 생각해서였다. 그러나 지금은. 지혜는 옅게 숨을 뱉고 있는 여주의 뺨을 조심스레 어루만졌다. 이렇게 바로 손 닿는 곳에 있는데. 죽을 만치 힘들 때조차 자신을 찾지 않는다는 사실이 미친 듯이 불안했다.

"여주야."

물기 젖은 목소리는 제 귀로 듣기에도 이상하게 들렸다. 꿈쩍도 하지 않을 것 같던 여주가 깜짝 놀라 시선을 마주한 것은 그 순간이었다. 쫓기듯 몸을 일으킨 여주는 초조하게 지혜의 손등에 자기 손을 포개어 잡았다. 눈가가 붉게 충혈되어 있기는 했지만 지혜의 모습은 도리어 담담하기 그지없었다. 길지 않은 고민 끝에 지혜는 툭 뱉듯이 말했다.

"우리 부산 내려가자."

"지혜 씨."

여주는 잠수관 바닥 저 끝까지 심장이 철렁 가라앉는 듯한 착각을 느꼈다. 그 내용도 내용이지만 지혜의 담담한 태도가 도리어 겁을 집어먹게 했다. 아까보다도 하얗게 질린 낯빛으로 여주는 잡은 손에 힘을 주었다. 지혜의 지부 이전을 누구보다 손꼽아 기다릴 사람은 성 국장이었다. 한번 원한을 품은 것은 끝까지 물고 늘어지는 성격에 아직까지도 빈틈을 찾아내려 뱀 같은 눈을 희번득거리고 있을 게 분명했다. 그런 곳을 제 발로 가겠다고 하는 것은 자발적으로 잠수관에 뛰어드는 것이나 다름없었다. 더군다나 그쪽 센티넬을 하나 처리한 입장에서는 더욱 위험한 결정이다. 어떻게든 마음을 돌려보려는 듯 여주는 다급하게 말을 덧붙였다.

"거긴 성 국장도 있고, 또 거기 센티넬들이..."

"넌 그게 걱정이야?"

지혜는 말허리를 끊고 들어왔다. 초조한 나머지 여주는 건조한 입술을 혀로 한번 훔치고 지혜의 손을 힘주어 붙잡았다. 아침부터 자료를 뒤적이느라 하도 손을 써댄 까닭에 붙여둔 밴드 가장자리가 볼품없이 일어나 있었다. 얕게 까진 피부나 어제 무리한 근육이 다시 자극돼서 욱신거리는 근육통을 남겼지만 이런 통증은 아무런 걱정거리가 되지 못했다. 지혜는 날 선 감정을 감추지 못한 어투로 반문했다.

"훈련 중에 나 부를 수 있었는데 거절했다며. 그건 내가 걱정할 거라고 생각 안 했어?"

"..."

물속에 빠진 것처럼 여주는 입을 딱 다물었다. 그 생각을 아주 해보지 않은 것은 아니었다. 하지만 다른 불안감이 지나치게 더 컸던 탓에 여주는 차라리 혼자 통증을 죽여내길 택했다. 저 혼자 아프고 감내하면 끝나겠지 그렇게 막연하게 생각하고서. 그러나 지금 지혜의 표정을 본 순간 그 모든 게 뿌리부터 흔들리는 듯한 기분이 들었다.

"여주야, 내가 정말 걱정하는 건."

지혜가 꺼끌해진 목소리로 다시 입을 열었다. 여주는 아파도 티를 내지 않고 꾹꾹 눌러 참기만 했다. 일곱 가지나 되는 약물을 맞고서도 제게 손잡아달라 한마디도 못 했던 과거처럼. 좋아한다, 보고 싶다 달콤한 소리나 할 줄 알았지 아프다는 말은 한번 꺼낸 적도 없었다. 가이드가 아닌 차지혜를 사랑해서라는 것은 알았지만 이럴 때만큼은 차라리 가이드이고 싶었다. 의식이 오락가락할 만치 위험한 상황에서도 여주는 자신을 찾지 않았다. 그 사실에 지혜는 무섬증에 파묻혀 질식할 것만 같았다.

"이러다 네가 어느 날 갑자기 사라질까 봐... 정말 아무 말도 없이 하루아침에 그럴까 봐."

부옇게 흐려진 여주의 모습은 잠깐 두 개가 되었다가 다시 하나로 합쳐졌다. 뺨을 타고 흐르는 온기는 턱 밑에 맺혀 작게 영글어 있었다. 이럴 바엔 차라리 성 국장 밑으로 들어가는 게 나았다. 국장이 여주까지 부산으로 보낼 리는 없으니 가더라도 저 혼자만 참아내면 될 일이었다. 헛구역질 나올 만큼의 괴롭힘과 후회가 죽을 때까지 이어지겠지만, 적어도 이런 식으로 마음 졸일 일은 없었다. 지혜는 턱 밑까지 메이는 목을 애써 비집고 명치 안에 있는 것을 쏟아냈다.

"넌 나한테 아무 얘기도 하질 않잖아."

"지혜 씨."

여주의 목소리는 여린 나뭇가지가 흔들리듯 떨리고 있었다. 지혜의 목소리가 이미 결심한 것처럼 들려서기도 했고, 본능적으로 불안감을 직감해서였을지도 몰랐다. 수차례 까마득한 물속으로 가라앉는 동안 지혜를 누구보다도 간절하게 갈망했던 것은 사실이었다. 그러나 이 불안정한 상태로 접촉해 지혜를 다치게 할까 봐, 혹은 겁먹게 할까 봐. 또는 나약한 모습을 보여주게 될까 봐. 그 열망은 오로지 자신 안에서만 끊임없이 용암처럼 맴돌고 있었다. 할 말을 마쳤다고 생각했는지 지혜는 천천히 몸을 움직였다.

"…의사 선생님 불러올게."

"지혜 씨."

여주는 반사적인 동작으로 스르르 빠져나가는 손을 다급히 붙잡았다. 지혜는 그 손을 더 빼지도 않았고 놓으라는 말도 하지 않았지만, 그렇다고 해서 다시 맞잡아 주지도 않았다. 그 사실에 여주는 까마득한 불안감이 그림자처럼 온몸을 뒤덮는 것을 느꼈다. 들이쉬는 숨이 마치 수압을 느끼는 듯 버거웠다.

여주는 세간이 자신에게 내리는 평판을 알았다. 여느 센티넬답지 않다고. 그 말 그대로 자신은 센티넬 치곤 두려운 것이 너무 많았다. 강해신이 버티고 있는데도 자신이 못 버티는 게 두려웠고, 중요한 순간 지혜를 지키지 못할까 봐 겁이 났으며, 자신이 없을 때 또다시 누군가가 지혜를 노리는 게 무서웠다. 지금 고치지 않으면 평생 겁먹게 될 것이라는 훈육관의 말이 압박감과 불안감이 되어 숨을 막히게 했다. 그 비좁은 잠수관 안에서 여주의 상상력은 끊임없이 몸집을 키워갔고 뭍에서조차 그 젖은 기억은 올가미처럼 목을 옥죄고 있었다. 어쩌면 힘들다고 말할 용기조차 없었을지도.

"저 물이 무서워요."

간신히 끄집어낸 고백을 따라 작게 방울방울진 눈물이 뺨을 타고 뚝뚝 흘렀다. 한번 터지기 시작한 조용한 울음은 제힘으로 멈출 수 있는 것이 아니었다. 훌쩍이는 소리가 조용한 회복실 안을 맴돌았다. 참고 있던 곳이 곪아 터져 나온 듯 서럽게 쏟아져 나온 울음에 어깨가 하염없이 들썩였다.

몇 번을 반복해도 여전히 수중 훈련이 무서운 것은 사실이었다. 그러나 지금은 다른 무엇보다도 지혜가 제 곁을 떠나야 할까 봐, 그게 제일 겁이 났다. 여주는 불안감에 치인 목소리로 잡은 손에 두서없이 매달렸다.

"앞으로 뭐든 꼭 얘기할게요. 고집도 안 부릴게요. 지혜 씨 말대로 다 할게요. 우리 여기 계속 있어요."

여주는 잔뜩 눈물이 번진 눈으로 애처롭다시피 지혜의 얼굴을 올려다보았다. 울음 섞인 목소리는 뒤쪽으로 갈수록 점점 뭉개졌다.

"제가 어떻게 하면 용서받을 수 있어요?"

지혜가 힘을 주어 손을 빼내는 순간 여주의 손아귀가 크게 움찔거렸다. 센티넬의 반응 속도였다면 이미 몇 번이고 잡아채고도 남을 시간이었지만 차마 억지로 잡고 있지는 못하는 모양이었다. 지혜는 또다시 눈물이 한 바가지 차오른 눈동자를 가만히 마주 보았다. 이렇게 두려움에 가득 찬 눈을 하면서도. 그게 또 미련하고 여주답기도 했다.

"…지금처럼 얘기해줘."

빠져나간 손이 그대로 제 양 뺨을 감싸자 여주의 눈망울에서는 조금이나마 안도하는 듯한 빛이 번졌다. 눈꼬리에는 톡 건들면 주르르 흘러내릴 정도로 눈물이 고여 있었다. 지혜는 엄지로 축축하게 젖은 눈 밑을 쓸어주며 조곤조곤 말을 이었다.

"내가 필요할 때, 아플 때. 전부 다. 하나도 숨기지 말고."

여주는 순종적인 태도로 고개를 빠르게 주억거렸다. 확답을 받고서야 마침내 지혜는 결심을 누그러뜨리듯 고개를 마주 끄덕였다. 뺨을 감싸는 온기에 여주는 안도하듯 스르르 눈을 감았다. 두려움에 떠밀려 토해낸 고백이었지만 오히려 마음은 후련하고 편안했다. 미친 듯이 일렁이던 불안감은 지혜의 손길 하나로 우습게도 완전히 잠재워지고 있었다. 길이 드는 것은 그런 것이었다. 밤하늘을 방랑하는 낯선 별에 이름을 붙이는 것과 같은. 오로지 둘만의 세계에서만 통용되는 소박하고 별거 아닌 규칙이었지만 자신에게는 하나의 존재로 의미를 찾아가는 것이었다. 여주는 온전히 지혜 아래 길이 들었음에 순응했다.


***


회복실 안으로 점점 어둑한 그림자가 내려앉았다. 창밖으로 낮게 그을음 지던 노을은 산등성이 뒤로 완연히 모습을 감추었다. 불을 꺼둔 병실 안은 낮게 호흡 색색거리는 소리와 연한 가습기 소음이 평온하게 깔려 있었다. 고르게 오르내리는 흉곽의 움직임이 닿아 있는 몸을 통해 느껴졌다. 지혜는 조심스레 안고 있던 팔을 빼고 침대에서 상반신을 일으켰다. 바로 옆에서 수마에 잠겨있던 여주는 잠깐 눈썹을 꿈틀거리고 작게 뒤척이기만 할 뿐 쉬이 의식을 차리지 못했다. 강한 안정제 효과까지 혈관 속속들이 번진 탓에 정신을 가누지 못하는 것 같았다.

지혜는 손을 뻗어 연한 핏기가 도는 여주의 뺨을 쓰다듬었다. 어둑해진 주변에 여주의 모습은 그저 윤곽만 보이는 수준에 그쳤지만 어쩐지 그 모습이 더 평온하게만 느껴졌다. 애정 어린 손길은 헝클어진 잔머리까지 섬세하게 뒤로 넘겨주었다. 배 언저리에서 맴도는 얇은 이불을 끌어당겨 목 아래까지 덮어준 지혜는 아주 조용히 침대 밖으로 다리를 옮겼다. 종일 식사도 하지 않고 기력까지 잡아먹힌 후라 걸터앉은 것만으로도 컨디션이 좋지 않다는 것이 온몸으로 느껴지고 있었다. 잠깐 숨을 고른 지혜는 무릎에 힘을 주어 몸을 일으켰다. 긴장이 풀린 근육들이 저마다 뻐근한 통증을 팽창시켰다.

피로한 몸을 추스른 지혜는 최대한 발소리를 죽인 채 문가까지 걸어갔다. 연한 어둠 속에서 손을 뻗어 벽을 더듬고 문 밑으로 얇게 들어오는 빛을 향했다. 마침내 문고리를 잡은 손이 문을 조금 열자, 틈새로 쏟아져 들어오는 환한 빛에 지혜는 시리도록 부신 눈동자를 몇 번이나 깜빡였다.

지혜는 회복실을 나서기 전에 뒤를 돌아보았다. 다행히도 여주는 꼼짝도 없이 같은 자세로 잠이 들어 있었다. 그 옆에서는 가습기 주둥이로 빠져나온 희끄무레한 수증기가 허공에 흩어졌고, 환기를 위해 작게 열어둔 창문 틈새로 커튼 가장자리가 흐름을 따라 잔잔하게 흔들렸다. 지혜는 마음을 내려놓고 천천히 문밖으로 몸을 움직였다.

조심히 회복실 문을 닫으려던 지혜는 순간 동작을 멈칫했다. 회복실 옆 복도 의자에는 마치 자신을 기다리고 있던 것처럼 현진이 앉아 있었다. 쪽잠을 자는 듯 벽에 기대어 있던 현진은 인기척을 느끼고 감고 있던 눈꺼풀을 들어 올렸다. 마찬가지로 연하게 충혈된 눈을 마주한 지혜는 팔을 움직여 조용히 문을 닫았다. 달칵. 작은 소리로 금속 아귀가 맞아떨어지는 소리가 울렸다. 잠깐의 침묵이 감돌고 현진이 먼저 입을 열었다.

"여주는 괜찮아?"

한동안 잠겨있던 목소리는 끝이 건조하게 갈라졌다. 그 꺼쓸한 음성이 이해가 어려운 것도 아니었지만 지혜는 잠시 대답을 망설였다. 아직 정식 이름조차 없는 소규모 조직이기는 해도 현진은 팀의 리더였다. 구성원 관리 또한 현진의 의무라는 뜻이다. 괜찮냐는 질문이 단지 인사치레로 건네는 말이었을지, 팀 관리를 위해 상황을 파악하려는 것인지. 그것도 아니면 진심으로 걱정해주고 있는 것인지. 그 의도에 대한 짧은 추측들이 끊임없이 꼬리를 물었다.

언제부턴가 현진과의 관계 또한 제게 가볍지만은 않았다. 가랑비에 옷 젖듯 스며들어 친해지기 시작하던 것이 이제는 한 팀이 되어 하루의 절반 가까이 붙어 있다 보니 더욱이 그랬다. 물론 그게 싫다거나 부담스럽지는 않았지만, 오늘 하루가 너무 고되었던 까닭이었을까. 지혜는 고개를 돌려 마주하고 있던 시선을 피했다. 문제는 현진이 아니라 제 쪽에 있었다.

종일 제가 숨기고 있던 사실을 들킬까 봐 마음을 졸이고 있던 것이 너무 힘들었다. 도둑이 제 발이 저리듯 괜히 불편해서 차마 얼굴을 마주 보기가 어려웠다. 현진이 그렇게까지 속이 꼬인 사람이 아니란 것은 자신도 이미 알고 있었다. 저 단출한 질문에조차 어떤 의미를 내포하고 있는지까지 잠깐이나마 저 혼자 계산하고 있다는 사실 자체가 몸서리쳐지게 싫었다. 온전히 말 그대로 받아들이지 못한다는 사실이 버거웠다. 지혜의 표정이 급격히 어두워지고 눈가에 물기가 비치자 현진은 당황하며 자리에서 벌떡 일어났다.

"미안, 많이 안 좋아? 다희 불러줄까?"

"아냐, 여주 자고 있어. 지금 괜찮아."

"아, 그럼 다행이네. 아니, 다행은 아니지..."

현진은 약간 횡설수설하며 고개를 끄덕였다. 회복실 복도에는 회진을 도는 여러 무리의 의료진들이 우르르 지나다녔다. 워낙 바빠 이쪽을 크게 신경 쓰는 것 같지는 않았지만 지혜가 눈가를 훔치는 동안 현진은 몸으로 외부 시선을 조금 가려주었다. 얼마 지나지 않아 지혜는 금방 아무렇지 않은 듯 진정했다. 눈가는 여전히 붉게 물들어 있었지만. 그 사실을 점잖게 모른 체 해준 현진은 공실 푯말이 표시된 건너편 회복실을 고갯짓으로 가리켰다.

"잠깐 들어가서 얘기 좀 해."

