3부-101

101

서울의 기지국은 분지처럼 등 뒤로 큰 산을 끼고 있었다. 산맥처럼 길게 뻗은 등성이가 무성한 녹음을 드리우고 있는 까닭에 센터는 꼴깍 해가 넘어가는 시각이 되면 까마득한 어둠 사이로 완전히 모습을 웅크렸다. 그 큰 덩치로 은닉과 기밀 유지를 위해서는 더할 나위 없이 좋은 위치였다. 지나치게 긴 하루 때문이었는지, 느지막한 시간까지 불을 켜고 있는 연구동 또한 오늘만큼은 고요히 휴식을 취하고 있었다. 자정에 가까운 시간 앞에서 깨어 있는 것은 길목에 드문드문 놓인 가로등과 경비본부 건물 말고는 드물었다.

그 가로등마저 끊긴 숲의 오솔길은 간신히 별빛에 의지해 길을 내고 있었다. 우거진 나무 때문에 낮에도 온전히 햇빛이 들지 않는 숲길은 스산한 떨림만 이따금 몸서리쳤다. 예고치 않은 빗줄기로 몸을 흠뻑 적신 나뭇가지들은 바람에 으슬으슬 몸을 떨며 잎에 맺힌 잔 빗방울을 털어냈다. 차가운 물방울이 어깨를 두드리자 지혜는 짧게 놀라 고개를 움츠렸다. 움찔거림이 느껴지자 여주는 잡은 손을 조금 더 가까이 끌어당기며 부드럽게 입을 열었다.

"업어드릴까요?"

산길의 초입에서 이미 한 번 물었던 질문이었다. 눈을 감고도 찾을 수 있을 만큼 익숙한 길이었기에 거절했지만, 지혜의 생각과는 달리 산행은 평소보다 진척이 더뎠다. 비가 온 뒤의 토양은 잔뜩 물러 걸음을 느리게 했고 물기에 젖은 나무뿌리는 신발 밑창을 미끄럽게 만들었다. 짙은 어둠 때문에 한 치 앞도 분간이 어려웠다. 단단히 잡고 있는 손에 의지해서 지혜는 그쪽 방향으로 작게 고개를 끄덕였다.

잠시 손을 놓은 여주는 등에 메고 있던 가방을 앞으로 둘러메고는 지퍼를 열었다. 안에서 담요를 꺼낸 여주는 허공에 두어 번 먼지를 털어내고는 지혜의 등 뒤에 덮어주었다. 담요의 양 끝단을 잡아 목 앞에서 세심하게 매듭을 짓고서야 여주는 등을 돌려 몸을 조금 낮추었다. 어둠 속을 분간하려는 듯 조심히 어깨를 더듬는 손길이 느껴졌다. 이윽고 가벼운 무게가 등에 천천히 기대어오자 여주는 부드럽게 웃었다. 완전히 무게를 의지한 것이 느껴지자 여주는 굽히고 있던 무릎을 펴며 물었다.

"추워요?"

"응. 괜찮아."

지혜는 괜스레 작아진 목소리로 대답했다. 부쩍 가까워진 몸에서 익숙한 살 냄새가 났다. 여주는 제자리에서 가볍게 몸을 튕겨 한 번 단단히 고쳐 업고는 천천히 길을 따라 발걸음을 옮겼다. 자박자박. 신발 밑창 아래로 나뭇가지와 돌멩이, 나뭇잎들이 부서지는 소리가 들려왔다. 담요를 덮은 등과는 달리 쌀쌀한 바람이 뺨을 훔치고 지나자 지혜는 여주의 목덜미에 조금 더 고개를 파묻었다. 그게 간지러운지 낮게 웃는 소리가 흉통을 자잘하게 울렸다.

여주는 걸음을 옮길 때마다 단단한 나무뿌리를 골라서 디뎠다. 제아무리 비가 온 후의 산길이더라도 센티넬이 고작 그런 장애 요소로 미끄러진다거나 넘어질 리는 없었지만. 지혜는 평온한 듯이 여주의 목덜미에 고개를 기대고서 조용히 다른 감각들을 곤두세웠다. 고르게 퍼지는 숨소리와 주변 바스락거리는 소리가 고요하게 뒤섞여 들려왔다. 비교적 완만한 오르막길을 찾아 걷는지 여주는 이따금 방향을 바꾸었다. 걸음을 옮기며 등이 가볍게 흔들릴 때마다 이상하리만치 마음이 안정되었다.

아무도 지켜볼 사람이 없다는 사실 때문인지 지혜는 평소보다도 더 편안하게 몸을 기대었다. 누군가에게 이렇게 자의로 업혀 가는 것은 아주 어릴 때나 경험하던 일이었다. 길이 든 것마냥 이렇게나 익숙해질 줄은 몰랐지만. 낯선 감상이 익숙하지 않은지 지혜는 자신도 모르게 끌어안고 있는 팔에 힘을 주었다. 여주는 다시 한번 고쳐 업으며 입을 열었다.

"거의 다 왔어요."

목소리에 지혜는 무의식적으로 고개를 들어 머리 위를 바라보았다. 주변은 온통 컴컴하고 어두웠지만, 그 덕분에 도리어 밤하늘은 더욱이 선명하게 동공을 수놓고 있었다. 비가 온 뒤의 하늘에는 옅은 안개조차 없이 은하수가 길처럼 나 있었다. 찬찬히 그 길을 눈으로 좇으며 감탄 섞인 숨을 들이삼켰다. 하늘 구경에 여념 없을 것이 분명한 모습이 눈에 선한지 여주는 기분 좋게 웃으며 걸음을 옮겼다. 고작 몇 미터 정도의 고도 상승일 뿐이었지만 별에 조금씩 더 가까워지고 있는 것만 같았다.

산길은 은하수를 따라 평행으로 이어졌다. 지혜는 문득 자신이 별길을 따라가고 있다는 듯한 착각을 느꼈다. 봄철의 레굴루스는 왕의 별이라는 이름처럼 황도 중앙에서 빛을 내뿜고 있었다. 그 영롱한 광명에 홀린 것처럼 지혜는 여주의 어깨에 손을 디디고 상반신을 조금 일으켜 세웠다.

"그 별이 마음에 드세요?"

부드럽게 물으면서도 여주는 지혜의 허벅지 밑을 받치고 있는 팔을 조금 더 단단하게 고정했다. 맑은 하늘이 퍽 마음에 드는지 지혜는 여전히 별자리에 눈을 고정한 채로 고개를 끄덕였다. 뒤척이듯 몸을 움직인 까닭에 목덜미까지 여미고 있던 담요 매듭이 조금 느슨하게 풀렸다. 밤중의 산 공기는 기관지가 시리도록 쌀쌀했지만 그걸 다 이겨낼 정도로 후련하고 개운한 구석이 있었다. 그 기분이 온전히 공유되고 있는지 여주는 한결 느긋하게 발걸음을 움직였다.

별을 따르던 산행은 얼마 지나지 않아 야트막한 공간 입구에 도달했다. 주변을 켜켜이 둘러싼 나무들이 바깥으로 가지를 뻗어내 만들어진 공간은 둥지처럼 아늑하고 포근한 구석이 있었다. 하늘을 가리는 것이 없어 그 작은 공간에는 별빛이 그대로 쏟아져 내리고 있었다. 어둠에 익숙해진 시야가 그 장소를 알아보았는지 지혜는 내려달라는 듯이 여주의 어깨에 가볍게 두 번 신호를 주었다.

조심스럽게 무릎을 구부린 여주는 지혜의 다리가 완전히 땅에 중심을 잡은 것을 확인하고 천천히 떨어져 나왔다. 여주는 앞으로 메고 있던 가방을 열어 주섬주섬 여분의 담요를 꺼내 늘 앉아있곤 하던 느릅나무 밑동 앞에 깔았다. 습습한 토양은 한기를 머금었지만 두텁게 겹쳐 깐 담요 위까지 냉골일 수는 없었다. 여주는 지혜의 손을 잡아 부드럽게 방향을 인도했다.

"여기 앉으세요."

"너도 옆에 앉아."

지혜는 나무에 등을 기대어 앉았다. 습기가 남은 나무껍질이 등을 조금 축축하게 만들었지만, 이곳에서만큼은 그런 사소한 것들에는 부쩍 너그러워지는 것만 같았다. 여주가 바로 옆에 자리를 잡고 앉는 것이 느껴졌다. 둘만의 공간에 오자 마음이 한결 평온해졌는지 지혜는 여주의 어깨에 고개를 기댄 채로 잠시 눈을 감았다. 곁눈질로 그 모습을 확인한 여주는 조금이나마 시름이 놓이는지 속으로 한숨을 되삼켰다.

거의 네 시간이 넘도록 잠을 자보려 노력했지만, 지혜는 단 한숨도 잠이 들지 못했다. 더운물로 몸을 씻어도, 따뜻한 것을 마셔보아도, 등을 다독여주어도 별 소용이 없었다. 본인은 그저 안정제를 먹고 잠들었던 까닭이라고 했지만, 그런 종류의 문제가 아니란 것은 진작 눈치챌 수 있었다. 성 국장이 완전히 서울 밖으로 나간 것까지 확인한 후에도 지혜는 무슨 말 못 할 걱정거리라도 있는지 어두워진 낯빛으로 그렇게 한참을 불면에 시달리고 있었다.

자신 때문에 여주까지 잠을 미루는 게 싫었는지 눈을 감고 잠이 든 척도 해보았지만 그걸 구분하지 못할 센티넬은 세상천지 어디에도 없었다. 피로한 기색을 드러내는 법 없이 여주는 하염없이 등을 다독이고 다정한 말들을 속삭여 주었다. 몇 시간을 침대 속에서 계속 뒤척이던 지혜는 마침내 자신의 불면을 인정하듯 몸을 일으켰다. 이렇게 시간을 죽일 바에야 차라리 바깥바람을 쐬고 와보자는 말에 여주는 그러자며 곧바로 가방에 짐을 쌌다.

그리고 이 마지막 시도는 상당히 결과가 좋은 것 같았다. 여주의 어깨에 가만히 기대어 있던 지혜는 천천히 눈꺼풀을 들어 올려 섬세하게 펼쳐진 하늘을 바라보았다. 촘촘하게 하늘을 메우고 있는 별들이 동공에 고스란히 마주 쏟아졌다. 여주는 그 새로운 우주가 그려진 눈동자를 바라보며 희미하게 미소지었다.

뒤늦게서야 인기척이 느껴졌는지 하염없이 하늘을 바라보던 지혜는 옆으로 고개를 돌렸다. 야간의 산중인지라 거의 윤곽만 보이고 있었지만, 여주 또한 이 작은 공간이 마음에 드는지 나무에 등을 기댄 채 평온한 기류를 유지하고 있었다. 마치 이곳에서는 뭐든 괜찮다는 것처럼. 그 순간 문득 해야 할 말이 떠올라 표정을 조금 굳혔다. 어차피 언젠가 얘기는 해야 한다면... 차라리 이 기운을 빌려 털어놓는 게 나을지도 몰랐다. 지혜는 깊게 한숨을 내쉬고는 자그맣게 운을 띄웠다.

"오늘 국장님이랑 대화를 좀 했는데..."

목소리를 따라 고개를 돌린 여주는 그제야 지혜가 불안에 뒤척인 이유를 이해했다는 듯이 작게 입술을 벌렸다. 국장과 대화를 나눌만한 사유는 현재로서는 한 가지밖에는 없었다. 그 사실을 너무 뒤늦게 눈치챈 것에 여주는 속으로 자신을 타박했다. 징계를 피할 수 없다는 것은 알았지만 이렇게 빠르게 결정이 떨어질 줄은 몰랐던 까닭이었다. 맞잡은 손에 조금 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 그걸 긴장으로 오인했는지 지혜는 되도록 안심할 수 있는 방향으로 말을 이었다.

"현장 파견을 나가야 할 것 같은데, 국장님이 최대한 신경 써주신다고 하셨으니까 너무 위험한 곳으로 갈 걱정은 안 해도 될 거야. 잘하면 2급지로 짧게 파견 오갈 수도 있을 것 같고."

여주는 경청하고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 오히려 어떻게 보자면 자신이 각오한 것보다 훨씬 가벼운 수준의 징계였다. 도영에게서 현장 파견이 주로 위험하다는 말을 듣기는 했지만 그래도 아주 못 할 일도 아니라고 하기도 했고. 이어지는 설명을 듣던 여주는 문득 드는 의문점에 입을 열었다.

"저는 정말 괜찮은데. 그럼 지혜 씨는..."

"나도 같이 가야지."

조금의 간극도 두지 않은 담담한 대답이었다. 평소와 다름없는 태연한 목소리였기에 여주는 그 말의 뜻이 파견지 동행 정도에서 그칠지도 모른다는 착각을 했다. 느리게 고개를 끄덕이던 여주는 순간 온몸을 멈칫했다. 지혜는 눈을 내리깐 채 아무것도 보이지 않을 것이 분명한 컴컴한 그림자 속으로 시선을 두고 있었다. 그게 이상한 불안감을 불러일으켜서 여주는 미심쩍게 눈썹을 모은 채 확인하듯 물었다.

"지금 연구 업무는 계속하실 수 있는 거죠?"

"그건 나중에 하면 돼. 나중에 징계 다 끝나고."

누구에게 하는지 모를 단호한 대답이었다. 어쩌면 자기 자신에게 되뇌는 각오처럼 들리기까지 했다. 그 불필요할 정도로 굳어 있는 목소리를 인지하는 순간 여주는 상황을 완전히 파악하고는 사정없이 표정을 딱딱하게 굳혔다. 그 징계는 오롯이 자신에게만 국한된 것이 아니었다. 순간 홧김에 반쯤 몸을 일으킬 뻔한 여주는 당장이라도 따지러 가고 싶은 것을 억지로 눌러 참으며 말했다. 그 덕분에 목소리가 이상할 정도로 눌려 나왔다.

"제가 내일 국장님께 다시 한번 여쭤볼게요."

"이미 결정된 사안이야. 바꿀 수 있는 것도 아니고."

"아니, 그래도 이건...! 이건 지혜 씨가 좋아하는 일이잖아요. 밤새 계속 연구 자료도 조사하고, 잘못된 부분 있을까 봐 몇 번이고 다시 찾아보고. 처음으로 하고 싶은 일을 찾았다고 하셨던 거잖아요."

잔뜩 감정이 실린 날것의 어투는 평소보다 거칠고 급박했다. 여주는 분주하게 동공을 움직여 지혜의 표정을 살폈다. 낱낱이 기억을 되짚어주는 목소리에 저 또한 잠시 말문이 막혔는지 지혜는 무슨 반박을 하는 대신 가만히 입술을 앙다물었다. 그 모습에 거의 확신한 여주는 처분이 도저히 말도 안 된다는 듯이 성내듯 짧은 숨을 토해냈다. 지혜는 피해자였고 징계를 받아야 한다면 그건 자신뿐이었는데. 손등뼈가 일어나도록 세게 주먹을 움켜쥔 여주는 목에 힘을 주어 단호하게 선을 그었다.

"지혜 씨 말대로 위험하지 않은 곳이면 저 혼자 다녀와도 돼요."

"이여주!"

지혜는 순간적으로 자신도 모르게 언성을 높여 사납게 이름을 불렀다. 조금 전까지 담요 속에서 따뜻하게 느껴지던 온기는 온데간데없이 혈관을 타고 내리는 피가 지나치게 차가웠다. 갑작스러운 오한에 뼈가 시리도록 덜덜 떨려왔다. 제아무리 위험성이 덜한 파견지더라도 모든 상황은 변수에 놓여 있었다.

어떤 일이 벌어질지도 모르는 현장에서 가이드와 떨어져 있겠다는 말은 거의 자살행위에 가깝게 들렸다. 더군다나 자신이 가이딩에서 손을 놔버렸던 동안 여주가 폭주할 뻔했다는 사실이 지난주의 일처럼 여전히 머릿속에 또렷하게 남아있었는데. 지혜는 어금니에 힘을 준 채 말을 이었다.

"나 때문에 벌어진 일이니까 나도 책임지는 게 맞아."

"그게 왜 지혜 씨 때문이에요? 지혜 씨는,"

"애초에 내가 그런 일을...!"

말허리를 끊고서 언성을 높이던 지혜는 급격히 피가 쏠리는 순간 흉통이 도지는지 얼굴을 찡그리고 입술을 말아 물었다. 가느다란 바늘이 폐부에 사정없이 시침질을 놓는 듯한 고통이 이어졌다. 감당하기 어려운 통증에 지혜는 잔뜩 인상을 찌푸리고 손바닥으로 명치 위를 꾹 눌렀다. 점점 핏기가 질려가는 낯빛에 여주는 사색이 되어 지혜의 등을 다독이듯 쓸어내렸다.

"지혜 씨, 천천히. 천천히 숨 쉬어보세요."

통증이 목을 조르는 듯했지만 지혜는 겨우겨우 쥐어 짜낸 집중력으로 목소리에 맞춰서 숨을 들이쉬고 내쉬었다. 차라리 숨이 멎는 것이 나을 정도로 비좁아진 기관지로 숨을 한 번 몰아쉴 때마다 진이 쭉쭉 빠져나가는 것만 같았다. 십수 번을 반복한 후에야 간신히 호흡이 정상으로 돌아오는 것이 느껴졌다. 며칠 동안 잠도 제대로 자지 못한 데다 온종일 기운을 쓴 탓에 지혜는 완전히 지쳐서 여주의 품에 그대로 고개를 기댔다. 떨리는 팔이 자신의 몸을 조심히 끌어안는 것이 느껴졌다.

"죄송해요. 지혜 씨, 제가 잘못했어요."

간신히 들릴 듯 말 듯 한 목소리에 작게 훌쩍이는 소리가 섞여 들려왔다. 제가 우는 것도 아니었는데, 이상하게 속이 후련하고 편안해지는 것 같았다. 작게나마 위로가 되었다. 응어리진 것을 다 쓸어내릴 수는 없겠지만. 흐트러진 숨을 들이쉬고 내쉴 때마다 여주의 흉곽이 작게 오르락내리락했다. 한참 동안 그 일렁임에 쓰러지듯 기대어 있던 지혜는 낮게 가라앉은 목소리로 차분히 입을 열었다.

"넌 내가 혼자 위험해도 괜찮아?"

당연히 괜찮지 않았다. 하지만 그게 무슨 결론으로 귀결될지 알아서 여주는 차마 대답을 내놓을 수 없었다. 지혜는 기대듯 안겨있던 상반신을 일으켜 세웠다. 자정을 넘은 밤은 짙은 어둠 외의 모든 것들을 시각에서 뭉뚱그렸다. 여주의 표정을 온전히 볼 수 없었지만, 지혜는 여주가 어떤 얼굴을 하고 있을지 느낄 수 있었다. 그러니 이 어둠이 차라리 다행스럽기까지 했다. 어쩔 수 없는 것 앞에서 체념해야 하는 모습을 보여주고 싶지도 않았고, 지혜는 가까스로 담담하게 입을 열었다.

"나는 너만 괜찮으면 돼."

어쩌면 스스로에게 되뇌듯 말했을지도 몰랐다. 아무도 강요하지 않았고, 도리어 제가 선택한 일이었다. 그렇게 생각하는 것이 미련을 남기지 않는 법이었다. 비록 그 선택지가 하나뿐이었다는 사실은 허공에 따져봐야 아무짝에도 소용이 없았다. 그게 지난 십수 년간 이 센터에서 뼈저리게 배운 가르침이었다.

바람이 매섭게 불고 지날 때마다 주위가 우수수 흔들렸다. 밤하늘의 별은 서러울 정도로 밝고 아름다웠다. 지혜의 동공으로 물기 어린 반짝임이 매끄럽게 반사되었다. 그 구슬픈 빛에 여주는 가슴이 수만 갈래로 찢기는 듯한 흉통을 느꼈다. 몇 번의 깜빡임이 지나자 지혜의 동공에 반사되던 별은 모습을 감추었다. 지혜는 자꾸만 튀어나오려는 감정을 억지로 눌러 참고 간신히 입을 열었다.

"그러니까... 그냥... 그냥 그렇게 하자."

쌀쌀한 바람이 살갗을 쓰라리게 만들었다. 어찌나 바람이 차게 불던지 심장 깊은 곳까지 골을 패는 듯한 통증이었다. 그러나 혈류를 따라 둥둥 울리는 몸은 이상하리만치 그 속이 뜨거웠다. 벌통에 든 것처럼 작은 심장이 왕왕거렸다. 여주는 손바닥을 펼쳐 자신의 명치께를 지그시 눌렀다. 울컥거리는 감정이 목구멍 아래까지 치밀어 올랐. 억지로 그 일렁임을 눌러 참은 채 여주는 천천히 가슴에서 손을 떼어 지혜의 얼굴을 향해 뻗었다.

얼어붙은 뺨은 평소와는 다른 감촉을 전했다. 부드럽던 살결은 한기에 굳어 얇은 얼음을 만지는 것 같았다. 여주는 섬세하게 손끝을 움직여 얼굴선을 따라 그렸다. 차가운 밤이 빚은 지혜는 조각상처럼 단단했지만 도리어 그 때문에 깨질 것처럼 유약했다. 누가 하늘의 가장 작은 별을 똑 떼어다 숨겨둔 것만 같았다. 여주는 홀린 것처럼 그 짙게 깔린 그림자를 천천히 쓸어내렸다.

희미한 별빛에 기대어 윤곽을 드러낸 얼굴은 아름다운 동시에 묘하게 처연하기도 했다. 엄지 아래로 단정한 눈썹뼈가 느껴졌고 손바닥으로는 굳어 있는 뺨이 만져졌다. 귓바퀴를 매만지던 손끝은 찬찬히 턱선을 따라 얇은 선을 그었다. 지혜는 그 부드러운 애정에 기대고 싶은 것처럼 눈꺼풀을 살짝 내리깔았다. 그렇게 온순하게 손길을 받아들일 때면 잘 깎아둔 조각을 감상하는 것 같다는 착각이 들곤 했다. 여주는 반쯤 넋을 놓은 채 지혜의 입술을 쓰다듬었다. 그 순간 따뜻한 숨결이 손끝을 감싸왔다. 금방 막 뱉어낸 호흡처럼 홧홧하고 축축한 온기였다. 얼어있던 손끝이 깨어나는 감각에 여주는 꿈에서 깬 것처럼 놀라 주먹을 살짝 움츠렸다.

"여주야."

추위에 반쯤 잠긴 목소리가 귓가를 간질였다. 대지에 싹이 움트고 하늘에는 별이 내리지만 저 홀로 아직 겨울에 남은 듯한 목소리. 그 목소리를 따라 시선을 움직인 순간 여주는 지혜의 눈동자에 가득 담겨있는 자신의 모습을 마주 보았다. 무력함과 자괴감, 서글픔과 애틋함이 뒤엉킨 모호한 표정이었다. 여주는 문득 허공을 조심스럽게 가르며 자신에게 다가오는 손을 보았다.

칠흑같이 어두운 밤은 바로 앞의 제 손조차 보이지 않을 정도로 모든 것을 삼켜버리고 있었다. 지혜는 오로지 감에 의존해 손을 뻗었다. 약간 움츠린 채로 떨리는 손끝은 비단 추위 때문만은 아니었다. 보이지 않는 곳을 더듬던 손가락 끝에 올록볼록한 것이 만져졌다. 잠시 손의 감각을 따라 주변을 만져보고서야 지혜는 그게 여주의 귀라는 것을 알아차렸다.

센티넬조차 차가운 바람 앞에서는 귀 끝이 조금 얼어있었다. 지혜의 손끝은 아주 천천히 여주의 얼굴을 어루만졌다. 얼어붙은 몸을 녹이는 듯도 했고, 마음을 달래주는 듯하기도 한 손길이었다. 손길에 세심한 정성이 들어간 것이 느껴질 때마다 여주는 마음이 이상하게 울렁거리는 것 같았다.

지혜의 눈동자는 여전히 자신을 바라보고 있었다. 정작 본인에게는 희미한 윤곽조차 보이지 않았을 텐데도. 그 사실이 도리어 위안이 되기는 했다. 애써 복잡한 표정을 감추지 않은 채로, 여주는 양팔을 뻗어 품 안 가득 지혜를 끌어안았다. 온몸을 느리게 덮쳐오는 체온 때문인지 지혜는 어깨를 움츠리고 옅게 떨었다.

"계속 같이 있을게요. 평생 떨어지지 말고 같이 있어요."

조곤조곤한 목소리가 둘만의 공간을 부드럽게 흔들었다. 그 음성을 따라서 어깨에 기댄 머리가 가볍게 끄덕였다. 그 작은 움직임 때문에 여주는 앞으로 일생을 걸고 지켜야 할 것이 무엇인지를 마음에 새겼다. 여주는 말을 고르려는 것처럼 크게 숨을 들이쉬고 건조한 목구멍에 침을 삼켰다. 지혜는 자신이 센티넬이 된 것만 같다고 생각했다. 그 사소한 목의 일렁임조차 자신에겐 지나치게 선명하게 느껴지고 있었다. 움직임, 숨소리, 살냄새 심지어는 맥박까지도. 숨결이 목덜미를 간지럽힐 때마다 지혜는 여주를 끌어안은 손끝에 힘을 주었다.

따뜻한 숨결이 가까이에서 섞였다. 차가운 바깥 공기 때문에 소름이 끼칠 만치 그 온기는 더욱이 크게 느껴지고 있었다. 공기 결에 낱낱이 담겨있는 체취는 바람에 실려 나뭇잎 사이를 맴돌았다. 진정하려 숨을 크게 들이쉴 때마다 도리어 정신이 어지러웠다. 숨소리가 바로 귓가에서 들리는 것처럼 거칠었다. 지혜와 여주는 오롯이 이 작은 공간에 둘로만 존재하고 있었다.

그 상태로 얼마의 시간이 지났는지는 알 수 없었다. 어쩌면 몇십 분이 지났을지도 모르겠지만, 둘은 꼭 서로 오 분만 안고 있었다는 착각이 들었다. 주변의 공기가 점점 쌀쌀해지는 것이 느껴졌다. 계속 이대로 있고 싶다는 마음은 자신도 절실했지만, 여주는 아쉬운 기색을 애써 죽여내며 입을 열었다.

"들어갈까요?"

몸을 조금 떼어내려던 순간이었다. 지혜는 여주의 뒷목에 팔을 걸고 자신의 쪽으로 끌당겼다. 속절없이 기울어진 고개는 서로 닿을 듯이 마주했다. 입술 위로 부딪히는 숨결이 피부를 자꾸만 간질였다. 감각이 집중되는 느낌에 여주는 애써 정신을 가다듬었다. 머리가 어지러울 때마다 앙다문 아래턱이 동동 울리고 있었다. 어설프게 끌어당기고 있는 손길이 자신을 더욱 견디기 힘들게 만들었다. 여주는 주먹을 세게 말아 쥐었다. 금방이라도 입술이 닿을 정도로 지나치게 가까웠고 아랫배에 열기가 뭉근하게 뭉치는 것 같았다.

"지혜 씨, 감기 걸리면..."

작게 속삭이는 입술 끝에 따뜻한 숨결이 닿는 것이 느껴졌다. 여주는 말을 끊고 숨을 되삼켰다. 말랑한 살점은 천천히 자신의 아랫입술을 머금어왔다. 천천히 감기고 있는 지혜의 눈꺼풀이 옅게 떨리는 것이 시야에 담겼다. 그 눈매를 마주한 순간 여주는 몸에 힘이 풀리는 것이 느껴졌다. 고른 숨이 느리게 잠식하듯 겹쳐왔다. 여주는 고개를 조금 기울여 그 입술을 부드럽게 받아들였다. 느리게 습기가 마찰하는 소리가 귓가를 간간이 자극했다.

숨이 얽힐 때마다 앓는 소리가 지혜의 성대 안쪽을 여리게 울렸다. 여주는 점점 머리에 피가 쏠리는 듯한 착각을 느꼈다. 제게 걸쳐져 있는 팔이 점점 자신을 강하게 끌어안는 것만 같았다. 숨이 가쁜 듯 낮게 헐떡이는 목에서는 연신 저릿한 파장이 흘러나왔다. 이성이 무뎌지는 것인지 감각이 날을 세우는 것인지 알 수 없었다. 여주는 이대로 지혜의 목덜미를 물어보고 싶다는 강한 충동을 애써 참아냈다.

허리를 감싸오는 손길에 지혜는 깜짝 놀라 척추를 조금 움찔했다. 손길이 닿는 곳마다 온 감각이 저릿저릿하게 살아나는 것 같았다. 여유롭게 허리를 지분거리던 손바닥은 천천히 궤적을 움직여 부드럽게 가슴 아래 늑골을 쓰다듬었다. 손길을 따라 숨이 점점 거칠게 쏟아졌다. 뭉개지고 녹진해진 숨소리가 입안에 갇혀 맴돌았다. 목을 끌어당기고 있는 팔에 점점 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.

살갗을 문지르던 추위는 들끓는 열기 때문인지 찬 공기가 무색하도록 완전히 무뎌졌다. 지혜는 자신에게 남은 감각이 오로지 여주에게로만 향한 것 같았다. 온몸에 서늘한 소름이 끼치고 전류가 흐르는 것처럼 신경이 곤두서있었다. 따뜻한 손바닥이 가슴 옆으로 미끄러지듯 감싸오자 지혜는 흠칫 놀라 허리를 바짝 고양시켰다. 그와 동시에 혓바닥이 놀란 몸을 달래듯 입술을 살살 건드려왔다. 전신을 지배하는 것은 온통 자신을 삼켜오는 감각이었다.

여주는 천천히 힘을 주어 지혜의 가슴을 부드럽게 어루만졌다. 손바닥 아래서 뭉클한 곡선이 뭉그러질 때마다 뒷골로 피가 바짝 역류하는 것 같았다. 거의 쓰다듬는 것에 가까운 애무였지만 지혜는 등 근육을 잔뜩 긴장했다. 가볍게 가슴을 주무를 때마다 아랫배에 뭉친 열기가 도무지 사그라지지 않았다. 도리어 단단히 뭉쳐 한군데로 맺힌 것만 같았다.

"여주야..."

지혜는 거의 흐느끼는 것에 가깝게 목소리로 이름을 불렀다. 점점 미끄러져 여주의 어깨를 꼭 부여잡고 있는 손은 가냘플 정도로 옅게 떨리고 있었다. 그 떨림은 추위가 아닌 묘한 기대감에 뒤엉킨 것이었다. 여주는 낮게 숨을 몰아쉬곤 천천히 손을 움직였다. 손바닥이 상의 안쪽으로 미끄러져 들어가자 지혜는 피부에 닿는 차가운 체온에 헛숨을 삼켰다. 따뜻한 배를 가로지르며 들어오는 서늘한 손길은 오싹하고 긴장되는 감각을 척추에 주입했다.

여주는 느긋하게 상의를 걷어 올렸다. 긴장으로 잔뜩 힘을 주고 있는 복부가 고스란히 찬 공기를 마주했다. 여주는 손가락을 움직여 마른 배에 그어진 얇은 윤곽선을 따라 그렸다. 지혜의 입술에서 저도 모르게 얇은 신음이 튀어나왔다. 손길이 닿는 곳마다 온 신경이 쏠려 정신을 차릴 수 없었다. 숨을 거칠게 삼키는 흉곽이 부풀어 올랐다. 여주는 욕구로 번들거리는 눈을 내리깔고 마른 침을 삼켰다.

단정하게 채워진 속옷 위로 하얀 속살이 드러나 있었다. 입고 있는 속옷조차 차지혜답다는 사실은 여주에게도 더할 나위 없는 만족감을 제공하고 있었다. 여주는 고개를 숙여 하얀 윗가슴에 짧게 입술을 맞추었다. 피부에 닿은 감촉에 몸이 흠칫 놀랐는지 어깨가 움츠러들었다. 따뜻한 속살 냄새가 묘하게 후각을 자극했다. 그게 머리를 무디게 해서 여주는 나른한 미소를 지었다. 입술은 속옷 가장자리를 따라서 궤적을 옮겨갔다.

부드러운 살결에 입술을 비비던 여주는 그대로 브래지어 가운데를 이로 물어 가슴 위로 확 들어 올렸다. 가려져 있던 가슴이 완전히 무방비하게 드러났다. 예고치 못한 행동에 지혜는 본능적으로 가슴을 가리려는 것처럼 팔을 크게 움찔했다. 이럴 때의 여주는 때론 낯설고 야성적이기까지 했다. 지혜는 여주의 옷가지를 꼭 주먹 아래 말아쥐었다. 평소와는 차이가 큰 행동에 이상하리만치 흥분감이 느껴진 까닭이었다.

그러나 금방이라도 자신을 삼켜올 것 같던 욕망은 약간의 거리를 두고 뜸을 들였다. 일 분조차 가늠하기 힘든 시간 속에서 지혜는 숨을 조금 거칠게 내쉬었다. 한밤의 산중은 아무것도 구분하기 어려울 정도로 어두웠고 고요했다. 유일한 빛은 몇 광년을 떨어져 있는 별뿐이었다. 가까이 있는 숨소리가 아니었더라면 여주의 존재조차 인지하기 어려운 상황이었다. 이런 상황은 익숙하지 못했다. 지혜가 여주의 이름을 부르려던 순간이었다. 차가운 손끝이 어설프게 곤두선 젖꼭지를 건드리자마자 입에서는 앓는 소리가 자동으로 튀어나왔다.

"아...!"

전류가 오른 듯 등골이 저릿저릿해지는 감각이었다. 시야를 빼앗긴 무형의 감각은 도무지 어딜 건드려올지 짐작조차 어렵게 만들었다. 여주가 어떤 표정을 짓고 있는지조차 알 도리가 없었다. 그 낯선 위압감은 묘한 기대감과 흥분감으로 변해 자신을 덮쳐왔다. 지혜는 온몸을 사시나무처럼 옅게 떨었다. 얇게 세운 혓바닥이 순간 젖꼭지를 핥아 올리자마자 소름이 끼칠 정도로 전신에 힘이 풀려왔다. 배출되지 못한 열기가 자꾸 아래에 뭉쳐 배를 움켜쥐고 있는 것만 같았다. 자신도 모르는 사이 점점 허벅지가 벌어져갔다.

어디서 다가올지 모르는 감각이었다. 신경을 날 서게 하는 자극은 갑작스럽게 허리춤을 쓸어올리거나 목덜미를 입에 머금고 핥아 올려 지혜를 구석에 몰아세워 갔다. 자잘한 자극에 놀라 움칠거리면서 더 물러설 곳도 없이 엉덩이를 뒤로 빼고 있었다. 단단한 나무줄기에 기댄 허리는 바짝 긴장한 채였다. 여주는 부드럽게 손을 뻗어 허벅지를 쓰다듬었다. 바지 위로의 감각이었지만 이미 잔뜩 곤두세운 신경에는 맨살을 더듬는 듯한 착각을 느끼게 했다. 느릿하게 허벅지를 쓰다듬던 손은 점점 안쪽으로 미끄러져 이미 충분히 벌어질 대로 벌어진 다리 사이를 꾹 눌러주었다.

"학...!"

잔뜩 민감한 곳이 눌린 감각에 숨소리가 짧게 터져 나왔다. 통제할 수 없이 튀어나온 신음이었다. 누가 올 리는 없겠지만 밖이라는 자각이 있는지 지혜는 평소보다 소리를 애써 참으려고 노력했다. 사방이 트인 곳이라는 장소 때문인지 아래를 누르고 있는 힘은 평소보다 더 큰 압박감처럼 느껴지고 있었다. 별다른 동작도 아니었지만 지혜는 온몸이 구속된 것처럼 제자리에서 바들바들 떨었다. 아랫배에 뭉친 열기가 점점 손바닥 아래로 몰리는 것만 같았다. 아래가 뭉근하게 젖어드는 것이 제게도 고스란히 느껴졌다.

여주는 손바닥 전체에 힘을 주고 다리 사이를 크게 문질러주었다. 말초신경을 둔하게 눌러오는 압박감에 지혜는 저도 모르게 고개를 젖히고 점점 다리를 벌려왔다. 벌어진 입술에서는 거친 숨소리가 신음처럼 색색 쏟아져 나왔다. 가느다랗게 풀린 눈가는 탁한 열감으로 점점 붉게 달아올랐다. 그 표정을 놓칠세라 여주는 지혜의 생각보다 아주 가까이에서 그 얼굴을 찬찬히 감상했다. 그렇게 풀린 얼굴을 마주할 때면 여주는 소름 끼치는 만족감에 뒷골에 피가 확 쏠리는 것을 느끼곤 했다. 얇은 허벅지가 흥분감으로 덜덜 떨리고 있는 것까지 손끝으로 느낄 수 있었다.

"여주야..."

음절이 사정없이 떨리는 목소리였다. 애가 타는지 지혜는 더듬더듬 손을 뻗어 제 아래를 눌러주고 있는 여주의 손목을 그러쥐었다. 흥분감에 뒤엉킨 손짓은 서둘고 본능적이었다. 단정하게 깎은 손톱이 제 손목에 반달 자국을 남기고 있다는 것을 알아차린 순간 여주는 입가에 맺힌 웃음기를 지웠다. 애원에도 절대 빠르지 않은 손놀림은 바지 버클을 천천히 풀어 내리기 시작했다. 자신의 옷이 벗겨지는 감각이 온전히 느껴지자 지혜는 묘한 기분에 휩싸여 거칠게 숨을 내쉬었다. 열린 바지 지퍼 사이로 손바닥이 비집고 들어오는 것이 느껴졌다. 등줄기에 소름이 돋았다. 부드럽게 침범한 손길이 열기를 머금은 곳을 톡 건들자마자 신음이 앓듯이 흘러나왔다.

"아... 아..."

주체할 수 없이 전신이 바들바들 떨려왔다. 그 반응을 즐기듯 여주는 아주 느릿하게 손톱을 세워 속옷 중앙을 긁듯이 문질러 올렸다. 이미 푹 젖은 아래에서 따뜻하고 끈적한 습기가 축축하게 감겨왔다. 손길이 예민한 곳을 건들고 지날 때마다 잔뜩 열이 오른 호흡이 뒤엉켜 흘러나왔다. 온몸의 통제를 잃어버린 것처럼 힘이 조금도 들어가지 않았다. 섬뜩한 감각만이 신경줄을 따라 소름 끼치도록 그어 내리는 기분이었다.

"흐..."

큰 소리가 나올 것 같은지 지혜는 입을 틀어막고 고개를 움츠렸다. 온 신경이 미친 듯이 덜덜 떨려왔다. 작게 부어오른 살점은 얇은 천 아래서도 도무지 가려지지 않았다. 여주는 손끝을 세워 그 민감한 정점을 가볍게 눌러주었다. 고작 그것만으로도 허리 근육에 힘이 들어가는 것이 선명하게 드러났다. 살점 아래로 잔뜩 물을 뱉어내는 아래가 움찔거리는 것이 얇은 천 위로 고스란히 느껴지고 있었다. 문질러주는 것도 아니고 고작 자극점을 눌러준 것만으로도 지혜는 모든 감각이 쾌감으로 바뀐 것처럼 벌벌 떨고 있었다. 누르는 힘은 더 강해지지도 약해지지도 않았지만 지혜의 호흡은 점점 새된 소리로 바뀌어갔다.

"여주... 야... 아."

속절없이 자신을 덮쳐오는 감각에 지혜는 전신에 잔뜩 힘을 주고 부르르 떨었다. 목이 꽉 조이는 듯한 섬뜩한 쾌감이 머릿속을 범람하고 이성을 탁하게 흐렸다. 강렬한 파장이 물씬 밀려들자 여주 또한 눈썹을 찡그리고 긴장한 근육을 짧게 떨었다. 중추신경을 조이는 저릿한 감각은 당장이라도 지혜를 눕혀놓고 그 아래를 쑤시고 싶다는 충동까지 들게 했다. 그나마 빨리 정신을 차린 것은 바깥의 찬 공기 덕분이었다. 한차례 열기를 빼낸 터라 차가운 공기가 으슬으슬하게 머리카락을 흔들고 지나는 것이 느껴졌다.

작은 만족감을 표출하듯 혀로 아랫입술을 핥아올린 여주는 천천히 지퍼 밖으로 손을 빼냈다. 손끝에 끈끈한 물기가 묻어났다. 고개조차 가누기 어려운지 지혜는 나무줄기에 겨우 등을 기대고 늘어져서 가쁜 숨만 색색 몰아쉬고 있었다. 호흡을 따라 목빗근이 땀에 젖어 선명하게 드러나길 반복했다. 공기 중에 풀린 파장은 트인 공간에 퍼져 사방으로 흩어졌다. 본능적으로 사방으로 고개를 돌려 주변을 확인했지만 이 시각에 여기까지 나올 센티넬이 있을 리는 없었다. 여주는 가느다랗게 눈을 뜨고 지혜의 모습을 찬찬히 눈에 담았다.

지혜는 여운을 느끼는지 간헐적으로 몸을 떨었다. 더군다나 제 밑에 깔려서 옷이 다 풀어 헤쳐진 모습은 지나치게 자극적이었다. 여주는 아래턱에 힘을 주어 이를 세게 맞물렸다. 억지로 욕구를 참는 턱 근육이 불쑥 튀어나왔다. 여주는 조심스럽게 손을 움직여 지혜의 속옷을 다시 제대로 입혀주고 말아 올라간 상의 밑단을 내려주었다. 그리고 바지를 정리해주려던 순간, 여주는 잠시 그 흐트러진 바지 지퍼를 뚫어져라 바라보았다. 숨을 쉴 때마다 마른 아랫배가 얕게 오르락내리락하는 광경은 느슨해진 신경을 다시 잡아당기기에 충분했다. 만족감에 나른해졌던 동공이 팽팽하게 날을 세웠다. 한참 갈등하던 여주는 마침내 입을 열었다.

"지혜 씨."

애써 힘주어 누그러뜨린 목소리였다. 금방이라도 지혜를 다시 눕히고 싶다는 표정이었지만. 다정한 목소리에 지혜는 비척비척 눈을 떴다. 그래봤자 아무것도 보이지 않았기에 목소리가 들리는 쪽을 바라보는 것뿐이었다. 여주는 다독이듯 지혜의 몸을 한 번 안아주었다. 지혜는 추위를 느끼지 못하고 있었지만 담요 하나만 깔아둔 흙바닥에서는 충분한 한기가 올라오고 있었다. 몸에 남은 땀이 식으면 정말로 감기에 걸릴지도 몰랐다.

"집에 돌아가요. 업어드릴게요."

지혜는 기운이 많이 빠진 듯이 고개를 끄덕였다. 종일 마음고생까지 했으니 졸음이 몰려올 법도 했다. 여주는 가방의 안쪽 지퍼에 손을 넣고 그 안을 더듬었다. 손끝으로 가방 바닥을 몇 번 뒤적인 여주는 물티슈 비닐을 잡아 끄집어냈다. 지혜의 시선이 부스럭거리는 소리를 향해있자 여주는 설명하듯 말했다.

"물티슈예요. 집에 가기 전에 한 번 닦아드릴게요."

그 말에 부끄러운 듯이 목에 홍조가 올라왔지만 지혜는 애써 아무렇지 않은 듯이 고개를 끄덕였다. 저 또한 이대로 움직이면 영 찝찝해할 것이 분명하기도 했고. 지혜는 자신의 바지를 내리는 손길을 따라서 엉덩이를 약간 들어주었다. 그 동작만으로도 여주는 정수리까지 바짝 열이 오르는 것만 같았다. 아래에 입은 속옷 또한 위쪽과 똑같은 단정한 무늬였다. 푹 젖어있는 가운데는 단정하다고 보기는 어려웠지만.

그 젖은 속옷까지 허벅지 아래로 내리고서 지혜는 스스로 다리를 벌려주었다. 마른 윤곽선을 따라간 안쪽은 자신이 흘린 물로 엉망이었다. 비록 가벼운 절정에 이르기는 했지만 작은 정점은 여전히 반쯤 고개를 들고 있었다. 그 아래에서는 꼭 닫혀있는 입구 사이로 애액이 끈적하게 흘러나왔다. 연한 속살은 벌겋게 젖어 표면이 반들반들하기까지 했다.

코끝에 물 냄새가 닿아오자 머리에 열기가 도로 차는 것 같아서 여주는 숨을 깊게 내쉬었다. 어떻게든 쌓인 흥분감을 빼내고 싶었지만 이 열감은 누적치만 있을 뿐 해소가 되지 않았다. 주변을 맴도는 찬 공기도 더 이상 느껴지지 않았다. 현기증이 올 것만 같은 상황에서 제가 할 수 있는 일은 그저 빠른 뒷수습뿐이었다. 괄목할만한 참을성 덕분인지 여주는 침착하게 물티슈를 꺼내 들었다.

"읏..."

아직 잔열이 남아있는 곳에 차가운 물티슈가 닿아오자 지혜는 크게 허리를 움찔거렸다. 단순히 놀라서라기보다는 민감한 곳에 다른 감각이 닿아오자 몸은 본능적인 반응을 내비쳤다. 여주는 한쪽 눈썹을 치켜들었다. 벌게진 눈가를 보니 지혜 자신조차 당황하고 있었다. 몸이 느끼는 피로감과는 달리 가벼운 절정으로 완전히 만족하기는 어려웠다. 미처 꺼지지 않았던 열기에 다시 미열이 슬슬 지펴오자 지혜는 당혹감에 얼굴을 붉혔다. 지금 이 순간이 그럴만한 상황이 아니라는 것도 알았고 여주에게 다시 말을 꺼내기도 미칠 듯이 부끄러웠다. 이대로라면 혼자만 이상한 생각을 하는 것이나 다름없었다. 아래를 닦아주는 손길은 아무런 의도가 없다는 듯이 섬세하게 살결을 문질러왔다. 지혜는 혼자 뒤늦게 올라오는 쾌감을 참아가며 소리를 죽여내고 있을 뿐이었다.

순진하게 손을 움직이면서도 여주는 그 참느라 찡그린 얼굴에 눈을 고정했다. 애당초 묘하게 풀리고 있는 가이드의 파장이 무얼 뜻하는지 모르는 센티넬은 없었다. 스스로 다리를 벌려주고 있는 상황에서도 제 흥분감을 들키지 않으려 애쓰는 모습은 견디기 힘들 정도로 뒷골에 열을 오르게 했다. 점점 거칠어지는 숨소리는 누구의 것인지 구분하기 어려웠다. 여주는 손끝으로 느릿하게 지혜의 정점을 굴려주었다.

부드럽게 어루만져주는 살점은 손놀림 아래서 점점 단단하게 맺히고 있었다. 그건 더 이상 닦는다는 동작으로 보기는 어려웠지만 지혜는 그걸 지적할 정신도 없었다. 여주는 다급히 왼손으로만 가방을 끌어와 안쪽 주머니를 뒤적여 콘돔을 찾았다. 부드럽게 애무하고 있는 오른손과는 달리 참고 있다는 느낌을 전혀 받을 수 없을 정도로 성급한 동작이었다. 조급한 손은 거의 가방 안쪽을 뒤집을 것처럼 굴었다. 그러나 지혜는 제 아래를 문질러주고 있는 쾌감을 참아내느라 물건 바스락거리는 소리에는 신경 쓸 겨를조차 없었다.

급하게 껍질을 입으로 뜯어낸 여주는 물티슈를 떼어내고 오른손 중지에 콘돔을 씌웠다. 아래를 문질러주고 있던 부드러운 감각이 사라지자 지혜는 아쉬운 듯이 한숨을 내쉬었다. 죽어도 그 아쉬움을 입 밖에 낼 수는 없었지만. 지혜가 무게 중심을 조금 뒤로 움직여 다시 속옷과 바지를 끌어 올리려던 순간이었다. 무언가 차갑고 미끄덩한 것이 아래에 닿아왔다. 지혜는 소스라치게 놀라 온몸을 바짝 긴장시켰다. 더군다나 입구를 벌릴 듯이 다가온 감촉은 물티슈라기엔 너무.

"아...!"

무언가가 순식간에 아래를 비집고 들어왔다. 선명한 감각에 지혜는 입술을 크게 벌린 채 온몸을 굳히고 덜덜 떨었다. 지혜가 가장 민감해하는 곳은 입구 근처에 있었다. 손가락 두 마디조차 되지 않는 곳에. 살결을 가르고 들어온 손가락이 그 지점을 지나치는 순간 소름 끼치는 쾌감이 전신을 짜릿하게 태워왔다. 지혜는 자지러질 듯이 몸서리치면서 여주의 등을 무작정 끌어안았다.

"아... 여주야, 아, 잠...!"

"안쪽도 닦아드릴게요."

다정한 목소리와는 달리 그 동공은 형형한 날을 세우고 있었다. 이게 더 이상 닦는 게 아니라는 것도 알았지만 이 쾌감은 도저히 밀어낼 수 있는 종류의 것이 아니었다. 여주는 천천히 손목을 움직여 입구를 살살 왕복해주었다. 머리가 하얗게 질리는 듯한 감각이었다. 지혜는 허벅지를 잔뜩 벌린 채 아랫배를 바짝 긴장시켰다. 이따금 손마디가 거길 치고 지날 때면 허리가 굳어서 어쩔 줄을 몰랐다. 손가락이 안쪽을 쑤시고 들어올 때마다 온몸에 전류가 도는 것 같았다. 두 번째로 다가오는 절정은 조금 전과는 비교도 하기 어려운 강한 쾌감이었다. 안쪽을 들락거리는 손가락은 점점 속도를 붙여왔다. 물기 마찰하는 질척거리는 소리가 텅 빈 공터에 작게 울렸다. 지혜는 본능적으로 손짓에 허리를 맞추면서 울먹였다.

"아... 아..."

어느 순간 지혜는 여주의 어깨에 고개를 파묻고 잔뜩 쥐어짜는 소리를 흘렸다. 온몸이 덜덜 떨려오고 정신이 하얗게 탈색되는 것만 같았다. 전신의 근육이 몸서리치듯 곤두선 채 경련했다. 여주는 잔뜩 인상을 찡그린 채 그 쏟아지는 쾌감을 함께 만끽했다. 미친 듯이 움찔거리는 내부가 손가락을 세게 물어대는 것이 느껴졌다.

가쁘게 숨을 쏟아낸 지혜는 기운이 다 빠진 것처럼 여주의 몸에 고꾸라지듯 푹 기대었다. 얼마나 힘을 주고 있었는지 여주를 끌어안은 손바닥은 땀에 절어 있었다. 여주는 거칠게 들썩이는 등을 진정시키듯 몇 번 쓸어내리고서 헝클어진 지혜의 머리카락을 귀 뒤로 정리해주었다. 열기가 완전히 소각된 빈자리에는 피로감이 밀려들었다. 노곤하게 졸음이 몰려오는지 지혜는 눈을 가물거렸다. 이마에 옅게 맺힌 땀이 식기 전에 여주는 지혜의 어깨에서 이미 반쯤 흘러내린 담요를 다시 덮어주고 단단히 몸을 싸맸다.

"지혜 씨, 춥지는 않으세요?"

지혜는 고개를 끄덕거리는 것에 가깝게 비척거렸다. 추위보다는 오히려 더운 것도 같았고. 또다시 무슨 목소리가 조곤조곤하게 들려왔지만 이번에는 꿈결처럼 구분하기 어려웠다. 애써 청각을 돋우려 해 봐도 쏟아지는 잠을 견뎌내기는 어려웠다. 자신도 무슨 말을 하고 싶었지만 입술 밖으로 나오는 것은 뭉뚱그려진 소리뿐이었다. 대답처럼 낮게 웃는 소리가 뒤이어 들려왔다. 등을 도닥이는 손길은 어릴 적 아버지가 그렇게 해주셨던 것처럼 일정하고 다정했다. 지혜는 그 손길에 기대 깊은 잠에 빠졌다. 아무런 악몽도 꾸지 않는 단잠에.

