3. 파수꾼

121

식도가 후끈거리는 느낌이 신경을 아리게 만들었다. 혈관이 잔뜩 확장된 것이 느껴졌다. 반쯤 열어둔 베란다를 통해 바람이 선선하게 들어오는데도 열이 쉬이 가시질 않았다. 지혜는 더운 숨을 길게 내뱉었다. 폐부 깊이 맴돌던 열기가 잠깐 기도를 빠져나갔다가 이내 다시 몸 안을 가득 채웠다. 현진이 가져온 위스키는 몇 번을 마셔보아도 쉬이 적응되지 않았다. 초심자에게 무자비한 수준의 도수는 한두 잔만으로도 취기를 불러일으켰다.

둔해진 속도로 움직이는 시선 끝에 현진이 술잔을 기울이는 것이 보였다. 술을 넘기는 목덜미가 부드럽게 일렁였다. 지혜는 멍한 눈동자를 느리게 깜빡였다. 도수 높은 위스키를 몇 잔이고 마셔도 현진은 안색 하나 변하지 않은 모습이었다. 한 잔을 말끔히 비운 현진은 탁자의 포도알을 하나 뜯어 입에 물었다. 한쪽 뺨에 포도를 밀어 넣은 현진은 지혜의 시선이 자신을 향해있다는 것을 깨닫고 멋쩍게 웃었다.

"미안. 나 혼자 너무 빨리 마셨지."

석 잔을 거푸 마셨더니 목소리가 약간 노곤하게 풀려있었다. 지혜의 컵이 비어있는 것을 알아차린 현진은 술병을 쥐고 잔 가장자리에 기울였다. 병 주둥이를 빠져나온 연한 갈색빛 발베니가 머그잔 아래를 채우며 찰랑거렸다. 세 모금 나눠 마실 정도로 술을 채운 현진은 지혜 앞으로 잔을 밀어주었다. 지혜는 굼뜬 동공으로 둥글게 일어난 파문을 물끄러미 내려다보았다. 강한 알코올 향을 코 밑에서 다시 맡으니 멀미가 올라온 것처럼 어지러웠다.

"못 마시겠으면 마시지 마."

현진은 남은 술을 제 컵에 따르며 말했다. 병에 남은 술은 이제 한 모금 간신히 축일 정도였다. 쪼르르 소리를 내며 빠져나온 남은 방울까지 탈탈 털어낸 현진은 아쉬운 투로 입맛을 다셨다. 폭음을 하고 싶다는 건 아니었지만 오늘만큼은 맨정신으로 잠들기엔 공허함이 쓰릴 정도로 속을 뒤엉키게 했기 때문이었다. 현진은 잘록한 병목을 매만지다가 이내 탁자 아래로 내려놓았다.

"넌 괜찮아?"

지혜가 한풀 수그러진 목소리로 물었다. 물끄러미 술잔을 내려다보며 손잡이를 만지작거리는 시선에는 복잡한 심경이 고스란히 얽혀 있었다. 술잔에 반사된 눈매에 짙은 그림자가 드리웠다. 몇 번이고 말을 고쳐 생각하는 손끝이 잘게 떨렸다. 지혜는 착잡한 마음을 추스르며 입술을 열었다.

"작전부에서도 오래 있었잖아. 현장도 나가봤고."

말을 이어갈수록 명치 부근이 묵직하게 내려앉는 기분이었다. 파르르 흔들리는 눈꺼풀 아래서 시선이 초조하게 움직였다. 생전 처음 겪는 이 불안감을 어떻게 해야 할지 모르겠다는 말이 더 정확할 것 같았다. 오늘은 2주간의 훈련이지만 다음은 얼마나 걸릴지 몰랐다. 어떤 위험한 곳에 가게 될지도 몰랐고. 지혜는 간신히 현진에게만 들릴 것 같은 목소리로 혼잣말처럼 덧붙였다.

"…익숙해진다면 괜찮아지나 해서."

가라앉은 분위기 사이로 베란다 밖 선선한 바람이 불어왔다. 가장자리로 쳐둔 커튼이 기류를 따라 부드럽게 흔들렸다. 잠시 생각에 빠진 현진은 손을 뻗어 술잔을 가볍게 감싸 쥐었다. 익숙해진다는 건 단순히 이번 훈련에만 국한되는 질문이 아니었다. 차라리 몇 번이고 훈련을 나가는 것에는 익숙해지지 않아도 괜찮았다. 현진은 그다음이 무서웠다. 훈련에 익숙해진 다음에 해신이 내몰릴 실전은 다른 문제였기에. 훈련은 아무리 난도가 높고 위험하더라도 통제된 상황 아래 일어나는 일이었다.

훈련받은 가이드는 총 꺼내는 법에 익숙해져야 했다. 망설임 없이 실탄을 쏘는 것에 익숙해져야 했다. 반신불수 상태로 실려 온 센티넬을 치료하는 것에 익숙해져야 했다. 머리끝까지 하얀 천을 뒤집어쓰고 들것에 실려 오는 센티넬에게 사망 선고를 내리는 것에도 익숙해져야 했다. 잔을 움켜쥔 손아귀에 힘이 들어갔다. 훈련소에서 정규 과정을 밟으며 매일같이 굴러먹은 이래로 현진은 단 한 번도 자신이 그 일련의 과정들에서 낯섦을 느껴본 적이 없다고 믿었다.

그럼에도 실제로 벌어지는 그 무언가를 목도하는 것은 다른 차원의 문제였다. 통제할 수 없는 상황이 들이닥친 그 순간 자신이 여지껏 받아온 훈련들에서 동떨어져 있다는 공포심까지 느끼곤 했다. 순간의 망설임이 생명을 오가는 결과를 뒤바꾸기도 했으니. 센티넬에게든 가이드에게든 모든 훈련은 그 찰나의 망설임을 없애기 위한 것이었다.

해신은 이제 그 죽을 때까지 반복되는 고리에 처음 등 떠밀려 나간 것이나 다름없었다. 갑작스레 편두통이 도지는지 현진은 작게 고개를 털어냈다. 술 기운으로 덮으려 했던 문제를 직면한 순간 목이 막힌 것처럼 말이 쉬이 나오지 않았다. 그럼에도 현진은 쥐어짜 내는 심정으로 목구멍을 열고 가까스로 대답을 만들어냈다.

"익숙해져야지."

고작 그 한마디로 성대가 다 긁힌 듯한 통증이 느껴졌다. 자기 자신조차도 맞는 답을 얘기해 줬는지 불분명했다. 잔을 입에 가져다 댄 현진은 고개를 기울여 술을 털어 마셨다. 답답함을 씻어내려 가듯 뜨거운 화기가 미뢰를 건드리며 목젖을 넘어갔다. 목구멍을 타고 내려간 불씨는 뇌 신경을 태울 것처럼 머리를 왕왕 울리게 만들었다.

그 모습을 보며 잠시 고민하던 지혜는 굳게 결심했는지 양손으로 컵을 감싸 쥐고서 술을 들이켜기 시작했다. 쓴 약을 먹듯 꿀꺽꿀꺽 억지로 술을 넘길 때마다 비강까지 쏟아지는 독한 냄새에 정신이 다 어지러웠다. 통증에 가까운 맛에 얼굴이 찡그려졌지만 입술을 떼지는 않았다.

"지혜야!"

아무 생각 없이 그 모습을 보고 있던 현진이 되레 놀라서 컵 아래를 붙잡고 떼려고 했다. 차마 기도로 잘못 넘어갈까 봐 제대로 힘을 주지도 못한 채 현진은 안절부절못했다. 고집부리듯 기어이 마지막 방울까지 마셔버린 지혜는 배 속에서부터 쏟아져 나오는 기침에 얼굴을 빨갛게 물들였다. 신경에 불이 붙은 것만 같았다. 지혜는 건네받은 휴지로 입을 들어막고 연신 기도를 토해낼 것 같은 기침을 콜록거렸다. 식도가 타들어 가고 얼굴에 뜨겁게 상기되었다. 통증으로 허전함을 지우려면 성공적이었을지도 몰랐다.

한참을 숨을 색색거리던 지혜는 술기운이 오르는지 고개를 뒤로 젖히고 지그시 눈을 감았다. 그대로 잠든 게 아닌가 싶을 때 즈음에서야 눈꺼풀이 나른하게 끔뻑거렸다. 현진은 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 그러잖아도 술이 약한 지혜에게 위스키를 먹였다가 실려 가기라도 하면 부국장님에게 뭐라 보고할 면목이 없었다. 저렇게 급하게 마시는 게 한편으로는 이해가 가면서도 현진은 틈틈이 지혜의 상태를 살폈다.

다른 컵에 맹물 한잔을 따라준 현진은 습관적으로 휴대전화를 확인했다. 비행 중에 연락을 할 수 있을 리가 없다는 것은 알았지만 혹시나 하는 마음이 불쑥 튀어나온 탓이었다. 알람 창은 역시나 아무런 연락이 없이 조용했다. 복잡스러운 한숨을 내쉰 현진은 병을 잡았다가 방금이 마지막 잔이었다는 것을 깨달았다. 더운 숨을 뱉던 지혜가 한쪽만 풀린 눈으로 물었다.

"더 마실래?"

"응?"

현진은 자신이 말을 잘못 들었나 의심했다. 아쉽기는 했지만 자신이 알기로 지혜의 주량은 지금이 거의 최대치였다. 금방이라도 고꾸라져서 잠들어도 이상하지 않을 정도의 취기였고, 그 증거로 평소의 또렷하던 발음은 둔해진 지 오래였다. 더 마셔야 한다면 저 혼자 마실 생각으로 현진은 바닥 짚은 손에 무게중심을 기울이며 물었다.

"내가 사 올까? 눈 좀 붙이고 있을래?"

"전에 여주 마시라고 사둔 거 있어."

양손으로 탁자를 짚은 지혜는 휘청거리며 몸을 일으켰다. 힘껏 일어서는 힘에 탁자가 드르륵 소리를 내며 뒤로 조금 밀려났다. 뭐라 중얼거리면서 베란다 창고로 향하는 지혜의 모습에 현진은 엉겁결에 뒤따라 일어났다. 상온 식료품을 모아두고 있던 창고에는 간식거리 한 박스와 소주가 궤짝으로 놓여있었다. 현진은 놀란 입을 조금 벌린 채 상자 주변을 기웃거렸다. 몇 병은 이미 마신 후인지 한 줄 정도 자리가 비어있었다. 급하게 마신 술이 올라오는지 지혜는 차가운 벽에 몸을 기대어 입을 열었다.

"마시고 싶은 만큼 마셔."

여주가 뭐든 잘 먹는다는 것 알고 있기는 했지만, 술까지 상자째로 사뒀을 거라고는 생각해본 적이 없었다. 현진은 걸음을 옮겨 안주로 삼을만한 과자 상자를 들여다보았다. 가만 생각해보면 지혜가 엉뚱한 곳에서 손이 크기는 했다. 하기야 센티넬은 술을 마셔도 잘 취하지 않았으니 이 정도 대량 구매는 이해가 갈 법도 했다. 상자 앞에 쪼그려 앉은 현진은 맨 앞줄에 있는 소주 두 병을 집어 들었다.

"한 병... 아니, 두 병만 마실까?"


***


"센티넬 수송기는 A23 섹터로 이동 중입니다. 한 시간 정도 후에 도착할 것 같습니다."

허리를 곧추세운 채 보고를 마친 작전본부 부장은 뒷짐 진 손에 힘을 주었다. 예정 시간에 어긋남 없는 순조로운 운항 일정이었다. 센티넬이 낀 군사작전은 정확성이 생명인 만큼 조금의 차질도 용납하지 않았다. 국장은 방금 막 전달받은 보고서를 찬찬히 훑어보았다. 임시 방어선까지 무사히 도착만 한다면 남은 훈련 일정은 일사천리로 흘러갈 터였다. 서류철을 덮은 국장은 순탄한 진행에 너그러워진 어투로 물었다.

"가이드는?"

"귀가한 것까지는 확인했는데... 아직 출근을 안 한 것 같습니다."

"휴가야, 무단결근이야?"

부장은 말문이 턱 막힌 표정으로 눈알을 굴렸다. 기억을 아무리 되짚어 보아도 휴가서를 확인한 적이 없었다. 평소였더라면 휴가 여부는 전혀 신경 쓰지 않았을 터였지만 지금은 아니었다. 전담 센티넬 부재로 인한 여파로 가이드 심리 상태 또한 변동 폭이 클 것이 분명했다.

떨어져 있는 시간이 센티넬에게만 혹독하게 적용되진 않았기에, 특별 관리 대상으로 들어간 가이드의 위치를 모르는 것은 큰 실책이었다. 곧바로 돌아오지 않는 대답에 국장은 서류철 모서리로 책상을 딱 내리쳤가. 숨죽인 공간에서 울리는 소리에 부장은 채찍이라도 맞은 것처럼 몸을 크게 움찔했다.

"확인 안 해봤어?"

컴퓨터 가까이 몸을 기울인 국장은 손을 뻗어 출근 기록시스템을 조회했다. 등급순으로 나열된 가이드 프로필이 화면에 떠올랐다. 그중 현진의 것을 클릭하자 내부 통신망에 비 접속 중인 상태 창이 확인되었다. 정상적으로 출근했다면 접속 상태여야 마땅했다.

뒤이어 지혜의 것까지 비활성화된 것을 확인한 국장은 수리된 휴가계 창을 열어보기 시작했다. 그 모습을 지켜보고 있던 부장은 식은땀으로 축축해진 손바닥을 꽉 움켜쥐었다. 불안은 점점 확신이 되어갔다. 현진과 지혜의 소재 파악이 원활하지 않다는 것만으로도 무슨 문책을 당할지 몰랐다. 부장은 다급히 핸드폰을 꺼내 들었다.

"국장님, 제가 금방 확인하겠습니다."

말이 끝나기도 전에 국장은 손을 뻗어 책상 위의 수화기를 움켜쥐었다. 극도의 긴장 상태인 까닭에 부장은 그 사소한 움직임에도 크게 움찔하며 입을 딱 다물었다. 수화기를 잡아당겨 귀에 가져다 대자 전화선이 짜르륵 늘어났다. 기동본부 내선 번호를 확인한 국장은 거침없이 번호를 눌렀다.


***


블라인드 사이로 햇볕이 가볍게 들었다. 양팔을 허공으로 쭉 뻗어 기지개를 켠 서경은 늘어지는 한숨을 쉬며 등받이에 몸을 기댔다. 커피를 마셨음에도 도통 잠이 깨지 않았다. 의자에 머리를 기댄 채로 잠시 숨을 돌리던 서경은 이내 정신을 차리려는지 컴퓨터 전원을 꾹 눌렀다. 윈도우 화면 부팅되는 소리가 익숙했다.

메일함부터 확인하려던 찰나 책상 위의 사무 전화가 울렸다. 서경은 잠시 갈등하듯 인상을 찡그렸다. 아침부터 걸려 오는 내선 전화가 반가울 리가 없었다. 어제 넘긴 서류에 무슨 오류가 있었나? 업무 내용을 되짚던 서경은 수신음이 세 번 울릴 때쯤에 수화기를 들었다.

"네, 기동본부 주서경... 아, 예. 국장님!"

건너편의 목소리를 알아듣자마자 반사적으로 몸이 튀어 올랐다. 서경은 엉거주춤한 자세로 수화기를 귀에 바짝 갖다 붙였다. 너무 놀란 터라 심장 박동이 지나치게 빨리 뛰었다. 무슨 일로 직접 전화를 주었는지 짐작조차 어려웠다. 서경은 한마디라도 놓칠세라 센티넬만큼이나 청각을 바짝 돋우었다.

"예, 예. 출근이요?"

서경은 아래로 눈을 굴렸다. 국장의 질문은 현진과 지혜의 출근에 대한 것이었다. 생각지 못한 물음에 당황하던 서경은 최대한 전화기를 끌어당겨서 문가로 걸음을 옮겼다. 전화선에 걸려 떨어진 필통이 와르르 소리를 내며 필기구를 쏟아냈다. 사방으로 구르는 볼펜에 순간 몸을 멈칫했지만 그걸 신경 쓸 겨를이 없었다. 최대한 전화기를 당겨온 서경은 팔을 뻗어 개인 업무실 문을 열었다. 팽팽하게 당겨진 전화선이 금방이라도 끊어질 것 같았다.

고개를 쭉 빼 밖을 둘러보아도 업무실 밖은 지나치게 조용했다. 인기척도 느껴지지 않았고 자신 외에 누가 오간 흔적은 없었다. 아침마다 환기를 위해 열어두던 지혜의 업무실도 굳게 닫혀있었다. 소리를 듣지 못했더라도 현진이나 지혜가 인사를 건너뛰었을 리도 없었으니 사무실에는 저 혼자 있는 것이 분명했다. 서경은 건조하게 마른 입술을 훑으며 대답했다.

"네. 아직 출근 안 했습니다."

시선이 반사적으로 벽에 걸린 시계를 향했다. 시곗바늘은 이제 막 아홉 시 사십 분 넘어가던 참이었다. 원래 출근 시간보다 조금 늦기는 했지만 이 정도는 허용 범위 내라고 볼 수 있었다. 바로 오늘 새벽에 격납고까지 다녀왔으니 늦잠을 잤을 수도 있었고. 다만 그게 국장에게까지 이해 가능한 이유로 들릴지는 미지수였다. 긴장으로 등줄기가 굳어버린 것만 같았다. 서경은 반쯤 얼어붙은 채 다음 지시를 기다렸다.

"바로 확인해보겠습니다. 네, 네."

전화를 끊은 서경은 즉시 책상으로 돌아와 실내화를 운동화로 갈아신었다. 국장이 명령하는 '바로'에는 어떤 지체도 없어야 했다. 책상 서랍 맨 하단을 열어젖힌 서경은 잡다하게 쌓여있는 물품들 사이를 손으로 뒤졌다. 플라스틱 클립 통, 스테이플러, 테이프 등. 잡동사니들이 손등에 치여 쩔그럭거리는 소리를 냈다. 온통 내부를 뒤집어 찾던 물건은 빈 봉투들 사이에 끼어 있었다. 서경은 얼른 카드처럼 생긴 하얀색 마스터키를 꺼내 들었다.

작전부 가이드들은 유사시 숙소 문을 열 수 있는 마스터키를 하나씩 소유하고 있었다. 긴급한 상황에 쓸 수 있도록 발급받기는 했지만 안전한 센터 내에서 그럴만한 일은 드물었다. 서경은 카드 모서리에 묻은 먼지를 대충 털어내고 벌떡 몸을 일으켰다.

작전본부 건물과 숙소 건물은 어림잡아 십여 분 정도의 거리였다. 서경은 그 시간을 사 분으로 단축했다. 숙소 입구를 통과하자 복도 층계부터 계단이 쭉 이어져 있었다. 그늘에서 서늘하게 식어있는 난간을 움켜쥔 서경은 계단을 뛰어오르면서 핸드폰을 꺼내 들었다. 단축키 2번을 꾹 누르고 귀에다 가져다 대자 수화음이 길게 이어졌다. 운동화 고무 밑창이 계단을 박차는 소리와 가쁜 호흡이 복도를 울렸다.

몇 번이고 반복되던 수화음이 뚝 끊기고 ARS 서비스가 자동응답을 시작했다. 서경은 통화를 끊고 403호 현관문 앞에서 잠시 호흡을 골랐다. 밭은 숨이 연신 흉곽을 오르내리게 했다. 상체를 기울인 채 무릎에 손을 얹고 있던 서경은 이내 허리를 펴고 문 앞으로 다가갔다. 팔을 들어 현관문을 세게 두드리자 철제 구조물이 울리는 소리가 고요한 복도를 왕왕 울렸다. 서경은 목에 힘을 주고 크게 이름을 불렀다.

"윤현진!"

음절 끝이 복도 저편에 부딪혀 작게 되돌아왔다. 서경은 호흡을 다스리며 상황 판단을 하듯 주변을 살폈다. 현관문을 아무리 두드려보고 벨을 눌러보아도 현진은 묵묵부답이었다. 마지막 확인을 하려는지 서경은 주먹 옆면으로 있는 힘껏 문을 두드렸다. 아무리 늦잠을 자도 이쯤이면 일어날 법도 했었는데.

빠르게 뛰는 맥박 사이로 불길한 예감이 급습했다. 서둘러 주머니를 뒤져 마스터키를 꺼낸 서경은 도어락에 카드를 가져다 대었다. 내부 칩에 반응한 잠금장치가 웅 소리를 내며 잠금을 해제했다. 문고리를 움켜쥔 서경은 벌컥 현관문을 열어젖혔다. 내부의 갇혀있던 공기가 밖으로 훅 빠져나왔다.

"현진아?"

서경은 긴장을 늦추지 않은 채 내부를 둘러보았다. 거실 안쪽에서는 아무런 인기척도 들려오지 않았다. 문 발굽을 내려 현관문을 고정해둔 서경은 천천히 신발장으로 걸음을 옮겼다. 가지런히 놓여있는 신발 두 켤레는 누가 침입했다기엔 지나치게 깔끔한 상태였다. 서경은 그 옆에 운동화를 벗고 조용히 거실으로 발을 들였다. 방금 집을 비웠다기엔 공기가 지나치게 썰렁했다.

서경은 곧장 안방으로 성큼성큼 걸어가 벌컥 문을 열어젖혔다. 침대 위에는 급하게 자리를 뜬 흔적이 남아 있었다. 매트리스 가장자리에 걸쳐져 있는 티셔츠나 머리맡 쪽으로 뭉쳐져 있는 이불, 제멋대로 구석을 향해있는 베개가 어지러웠다. 침실은 새벽에 다급히 집을 나선 상태 그대로인 것처럼 보였다. 발길을 돌려 화장실까지 확인한 서경은 사뭇 심각해진 얼굴로 핸드폰을 꺼내 들었다. 작전부 직속 선배의 연락처를 찾아 통화 버튼을 누르자 발신음이 두 번 넘어가기도 전에 딸깍 소리가 들려왔다.

- 어, 왜?

"선배, 지금 어디야?"

- 하체 하러 왔지. 같이 할래? 오늘 자리 널널해.

"거기 현진이나 지혜 있어? 지금 확인해 줘."

- 갑자기? 무슨 일인데?

의아한 음성 뒤로 러닝머신 돌아가는 소리와 바벨 쿵쿵 내려놓는 소리가 배경음처럼 들려왔다. 신발장으로 돌아온 서경은 운동화에 대충 발을 쑤셔 넣고 손바닥으로 현관문을 디밀었다. 복도 창문으로 든 아침 햇살을 따라 문 그림자가 움직였다. 발굽을 올리고 문을 닫은 서경은 반대편 복도로 곧장 내달렸다.

복도를 디디는 발소리가 빠르게 울렸다. 401호 현관문 앞으로 간 서경은 현관문에 바짝 귀를 가져다 대었다. 차가운 철제문이 상기된 뺨 온도를 내렸다. 가만히 청각을 돋우었지만 여전히 누군가가 움직이는 소리는 들리지 않았다. 고개를 떼어낸 서경은 큰 소리로 이름을 부르며 문을 두드렸다.

"지혜야! 차지혜! 안에 있어?"

- 주서경, 무슨 일이야?

심각성이 전달됐는지 건너편에서 딱딱하게 굳은 목소리가 돌아왔다. 서경은 마스터키를 꺼내 도어락에 가져다 대었다. 아직 지혜의 집에 정식으로 초대받은 적도 없었고, 첫 방문이 이런 식으로 진행될 거라곤 생각조차 해본 적 없었지만 지금으로써는 어쩔 도리가 없었다.

잠금장치 풀리는 소리가 나자마자 서경은 움켜쥐고 있던 문고리를 철컥 힘주어 돌렸다. 경첩이 맞물리는 것과 동시에 묵직한 현관문 뒤로 내부가 드러났다. 그리고 그 순간 와락 달려든 알코올 향에 서경은 본능적으로 고개를 뒤로 젖혔다.

"어휴, 씨!"

- 야, 왜! 사람 필요해?

문을 열자마자 눅눅해진 알코올 냄새가 훅 끼쳐오고 있었다. 후각 신경을 자극하는 냄새에 서경은 오만상을 구기며 코앞에서 손바닥을 휘저었다. 얼굴을 찌푸린 서경은 코를 싸쥐고서 거실 안쪽으로 고개를 기웃거렸다. 신발장에는 낯익은 운동화가 놓여있었다. 현진의 것과 똑같이 생긴 신발에 서경은 긴가민가한 표정으로 발을 들였다.

신발장 앞에는 녹색 유리병이 하나 굴러와 있었다. 지혜의 집이라곤 도무지 믿기지 않는 광경에 서경은 어안이 벙벙해진 채로 바닥의 병을 주워 들었다. 매끄러운 유리 표면에는 소주 라벨이 떡하니 붙어 있었다. 서경은 벽면에 붙여 병을 바로 세워두고 몸을 일으켰다.

깔끔하기로는 혀를 내두를 지혜의 집 거실은 너저분하게 어질러져 있었다. 바닥에 떨어져 있는 포크나, 한두 개 굴러다니는 병뚜껑, 바람에 날려 저만치까지 밀려난 과자 껍질까지. 순간 자신이 현진의 집과 반대로 착각했나 하는 생각이 들 정도였다. 현진과 날을 잡고 술을 마시면 이 정도는 되어야 했으니까. 천천히 걸음을 옮기자 바닥을 스치는 양말 소리가 적막한 집안을 맴돌았다.

거실을 향해보니 알코올 냄새의 원인이 다분히 파악되었다. 둘이서 얼마나 마신 건지 소주병이 열 병 가까이 탁자 옆에 세워져 있었다. 현진이야 워낙 술이 세니 그렇다 쳐도, 지혜는 술에 그다지 익숙하지 않았다. 그 추측에 근거를 더하듯 탁자 위의 새우깡은 일렬로 가지런히 정돈되어 있었다. 벙찐 상태로 입을 벌리고 그 흔적들을 훑던 서경은 허탈한 웃음을 지어 보였다.

"됐어. 애들 찾았어."

서경은 통화를 종료하고 주머니에 휴대전화를 집어넣었다. 센터가 뒤집어질 뻔한 것을 아는지 모르는지 지혜와 현진은 좁은 소파에 엉겨 붙어서 곤히 잠들어 있었다. 소파 가장자리에 간신히 걸쳐있는 현진의 등이 아슬아슬했다. 밤새도록 술을 마시다 쓰러진 모양이었다. 열린 베란다 문에서 선선한 바람이 불어왔다. 기온이 그리 낮지는 않았지만 이불 없이 잠들기엔 추운 날이었다. 둘은 서로의 체온에 기대어 온도를 유지했다.

'귀엽기는.'

서경은 너그러운 눈길로 잠든 얼굴을 찬찬히 살폈다. 아옹다옹 싸우던 때는 언제고 이제 서로 의지하고 친해진 것이 보였다. 작게 몸을 뒤척이던 현진은 입맛을 다시며 지혜의 어깨에 고개를 묻었다. 그 움직임에 깰 법도 했지만 지혜 또한 잠결에 누군가 안겨 오는 것이 익숙한 모양이었다. 양팔이 옆구리를 단단히 두르고 있었다. 서경은 짝다리를 짚고 서서 그 모습을 흥미롭게 내려다보았다. 그 좁은 소파에서 용케 떨어지지 않고 있던 이유를 알 만했다. 영 불편하게 자는 둘을 깨워서 안방으로 들여보낼까 고민하던 서경은 입가에 웃음기를 머금은 채 핸드폰 카메라를 켰다.



***


수송기 내부 & 도착 정보

AH-64 아파치 (2기) : 전투형 중형 헬리콥터. 수송 헬기를 호위하며 체인건과 유도 로켓으로 무장하고 있습니다.

UH-60 블랙호크 (1기) : 중형 수송 헬리콥터. 여주와 해신이 타고 있습니다. 기관총과 대공 미사일로 무장하고 있습니다.

CH-47 치누크 (2기) : 대형 수송 헬리콥터. 의료 기기들과 짐이 들어있고, 다른 기에는 의료진, 군인이 타고 있습니다. 기관총으로 무장하고 있습니다.

