1.육각별

26

현진을 집까지 업어다 준 여주는 곧바로 그 몸을 침대에 눕혔다. 오는 내내 장난을 걸면서도 현진은 기운이 부족한지 잠깐씩 졸았다. 침대에 내려두었음에도 현진은 졸음에 겨운 채 여주에게서 떨어지고 싶어 하지 않았다. 바로 옆에서 자겠다고 달래고서야 간신히 현진을 재울 수 있었다. 완전히 잠에 들 때까지 곁에 누워 그 어깨를 다독이던 여주는 현진이 잠든 것을 확인하고서야 몸을 일으켰다. 침대에 걸터앉아서 여주는 갈 곳 없는 한숨을 내쉬었다.

아까 전서부터 자꾸만 지혜가 눈에 밟혔다. 현진을 업고서 입원실 밖으로 나왔을 때 여주는 유례없이 날뛰는 불안정한 파장을 강하게 느꼈었다. 그건 지혜의 심정을 대변하는 것 같았다. 아픈 현진이 걱정되어 얼른 숙소로 왔지만 여전히 그게 마음에 걸리는 것은 어쩔 수 없었다.

지혜 씨는 왜 그렇게 불안해하고 있었을까. 여주는 알 길이 없었다. 지혜는 마치 여주의 전담 가이드인 것처럼 행동했다. 아직까지 전담인 것은 맞았지만 단순히 형식적인 의미에서인 것을 모르지는 않았다. 여주는 지혜가 잡았던 팔 부위를 아쉽다는 듯이 쓰다듬었다. 그리고는 마음을 고쳐먹으려는 듯이 고개를 작게 저었다. 여주는 몸을 조금 돌려 등 뒤의 현진을 바라보았다. 많이 피곤했는지 현진은 아주 곤히 잠들어 있었다. 여주는 잠결에 뒤척이며 걷힌 이불을 다시 곱게 펴서 덮어주었다. 자신이 사랑해야 할 사람은 현진이었다. 답답해진 여주는 창가로 걸어가 바깥을 내다보았다. 그리고 밤새도록 지혜가 이름을 알려 주었던 별들을 하염없이 올려다보았다.

같은 시간 동안에 지혜도 그 별을 보고 있었다. 그러나 둘은 서로가 같은 별을 보는 줄을 몰랐다. 지혜는 추운 것보다도 속상함 때문에 나무 아래에 기댄 몸을 더욱 웅크렸다. 어릴 때보다 한참을 더 자랐지만 이 둥지 같은 공간은 그때보다도 더 크게만 느껴졌다. 지혜는 여기에 여주를 괜히 데려왔었다고 후회했다. 여주의 기억이 묻어 있는 모든 공간에서 지혜는 미칠 듯한 서러움과 외로움을 느꼈다.

여주가 이곳에 와본 것은 단 한 번뿐이었지만 지혜는 당연히 있어야 할 것이 없는 듯한 공허감을 느꼈다. 자신이 소중히 아끼던 이 공간에서조차도 여주가 없다는 사실이 뼈아프게 다가왔다. 속이 상할 대로 상한 지혜는 혼자 웅크려서 훌쩍였다. 유일하게 지혜가 그렇게 어린 시절로 돌아가 울어도 좋도록 허락된 공간이었다. 지혜는 자꾸 나오는 눈물에 눈가를 부비던 것을 그만 내버려 두었다.

날 좋아한다고 했잖아. 그렇게 웅크린 채 지혜는 속으로 따져 들었다. 자신을 좋아한다고 해놓고서는 한 달도 지나지 않아서 바로 다른 사람을 찾아간 나쁜 이여주에게 하는 말이었다. 그래놓고서도 지혜는 곧바로 어떻게 자신이 이여주가 나쁘다는 생각을 할 수 있는지를 책망했다. 나쁜 것이 있다면 여주보다는 자신이 그것에 더 가까웠다. 지혜는 여주가 아무 잘못이 없다는 것을 알았다. 그게 더 속이 상했다. 차라리 여주가 잘못했더라면 제가 용서라도 했을 텐데. 지혜는 자신의 지난 행동들을 후회했다. 조금만 더 일찍 마음을 알았더라면 이렇게까지 일이 어긋나지도 않았을 것이었다.

지혜는 좀 전에 여주가 자신에게 붙들린 팔을 뿌리칠 때를 떠올리고 서러움에 헐떡였다. 실제로는 아주 정중하게 떼어냈지만 지혜는 그걸 자신을 뿌리친 동작이라고 기억했다. 이여주가 날 싫어하는 게 분명해. 지혜는 괴로운 듯 웅크린 몸으로 고개를 말아 넣었다. 여주가 자신을 더는 좋아하지 않는다고 생각하자 지혜는 그게 너무 견디기 힘들어서 소리 내어 헐떡였다. 가슴의 불덩이는 데는 것보다도 검게 그을음을 남기는 잿가루를 닮았다. 뒤늦게 속이 쓰라렸다. 지혜는 심장이 검게 그을리는 것 같았다. 숯검댕이처럼 시커매진 심장이 한번 박동할 때마다 뿌연 잿가루를 날렸다.

흐느낄 때마다 숨이 가빠질 정도로 가슴이 저미는 고통이 극심해져 갔다. 자신이 가슴에서부터 잿더미가 되는 듯한 기분을 느꼈다. 불길이 점점 사지를 타고 번졌다. 지혜는 서러워져서 모든 것들을 원망했다. 왜 나한테서 다 뺏어가는 거야. 흐느끼는 듯한 음성이 목을 넘지 못하고 머릿속에서만 맴돌았다. 평범한 일상도 가족도 친구도 모두 어릴 적에 빼앗긴 것들이었다. 지혜는 그것들을 전부 잃어버리고도 담담히 혼자 견뎌냈었다. 버티면 나아지겠지 하는 안일한 자기 위로였을지도 몰랐다. 그랬던 지혜는 여주를 빼앗겼다는 사실에 처음으로 주변의 모든 것들을 원망하기 시작했다. 센터도 현진도 부국장도 유리도. 심지어 자신조차도 다 미웠다. 그러나 여주는 그중에 없었다.

지독한 괴로움이 응축된 눈물이 눈 끝에 방울졌다가, 떨어져 내렸다. 먹먹한 귓가에 아무런 소리도 들리지 않았다. 심지어 자신이 우는 소리조차 들리지 않았다. 모든 세상이 자신을 위해 침묵한 듯했다. 장마철 홍수에 터져버린 둑처럼 감당할 수 없는 양의 기억들이 머릿속에서 범람했다. 지혜는 그날 아침 자신과 다투었던 엄마의 목소리를 기억했다. 지혜는 그날 아빠에게 온 위로의 문자 메시지를 기억했다. 지혜는 그날 나누었던 친구들과의 대화를 기억했다. 지혜는 그날 귀가하던 길의 공기 온도를 기억했다. 그리고 그날 모든 것들은 각성을 기점으로 전부 잃어버렸다. 무언가 으깨지는 듯한 소리가 성대를 비집고 흘러나왔다.

마음속 깊은 곳에 홀로 담아두던 기억을 토해내듯 끄집어낸 지혜는 양손에 고개를 파묻고 사나워진 숨을 진정시키기 위해 크게 심호흡을 했다. 손바닥이 타들어 가는 듯한 눈두덩을 꾹 짓눌렀다. 손바닥 사이를 비집고 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 심호흡을 해댔음에도 격앙되어 들썩이던 어깨는 좀처럼 진정하지 못했다. 지혜는 자신을 좋아한다고 말하던 순간의 여주를 떠올렸다. 그마저도 현진에게 빼앗겼다. 하나 정도는 남겨줬어도 됐잖아. 괴로워하는 목구멍이 눈물을 삼켰다. 짭짤한 맛이 혀끝에 맴돌았다.

지혜는 여주가 왜 자신을 아직 좋아하느냐는 물음에 대답하지 못한 줄을 알았다. 여주는 더 이상 자신을 좋아하지 않았다. 그 간단하고도 명료한 한 줄의 문장만이 무너져 내리는 내면에서 흔들림 없이 그 한가운데에 박혀 들었다. 지혜는 그걸 받아들이기 어려워했다. 여주는 너무 갑작스럽게 일상을 비집고 들어와서는 미처 반응하기도 전에 금방 마음을 거두고 돌아서 버렸다. 남겨진 자신만이 여주가 버려두고 간 흔적을 만지작거리고 있을 뿐이었다. 지혜는 자신이 덩그러니 버려진 것만 같았다. 그게 너무 서글퍼서 지혜는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 어쩔 줄을 몰라서 그렇게 웅크려서 계속 울기만 했다.

지혜는 아침이 올 때까지 울면서 모든 생각을 허무하게 흘려보냈다. 한참을 울고 나니 그나마 여주가 조금은 포기되는 것도 같았다. 더 나오지도 않는 눈물에 눈가와 뺨이 절어서 따가웠다. 밤새 열을 내고 울어서 그런지 감기에는 걸리지 않았다. 오히려 추운 줄도 몰랐다. 지혜는 지쳐서 검게 타버린 자신의 감정 부스러기들을 품에 조심스럽게 안은 채 눈을 감고 있었다.



※※※



같이 아침을 먹자는 현진의 제안을 정중히 거절하고서 여주는 일찍 귀가했다. 도저히 지혜를 그대로 두고 온 것이 마음에 걸려서였다. 그리고 집안 어디서도 전혀 느껴지지 않는 지혜의 존재에 여주는 잠깐 고민하다가 문득 그 장소를 떠올렸다. 지혜는 속상한 일이 있으면 종종 그곳에 있었다고 했다. 여주는 반쯤 긴가민가하면서도 길을 찾았다.

여주의 예상대로 지혜는 자신만의 작은 공간에 몸을 웅크리고 있었다. 몸 위로 나뭇잎들이 제법 떨어져 있는 것을 보니 그렇게 있은 지 한참은 된 것 같았다. 그럴 리 없겠지만 지혜는 평소보다도 작아 보였다. 저토록 무력하게 웅크린 모습에 기분이 묘하게 복잡했다. 여주는 지혜의 곁으로 조심스럽게 다가갔다. 몸에서 뿜어내는 파장으로 여주는 지혜가 깨어있다는 것을 알았다.

"왜 여기서 이러고 있어요."

여주는 웅크린 지혜의 곁에 앉았다. 소리를 듣고서 지혜는 눈을 뜨지 않고서도 여주가 자신의 옆에 온 것을 알았다. 잠든 척하던 것이 들켜 민망한지 지혜는 그대로 눈을 감은 채 불퉁스레 쏘아붙였다. 목소리가 쉬어서 잠겨 있었다.

" ….. 윤현진 하고 있지 왜 왔어."

지혜는 괜히 말을 반대로 했다. 그럴수록 여주가 자신을 싫어하리란 것은 알았지만 지혜는 이제라도 여주가 와줬다는 안도감에 이상한 투정을 부렸다. 지혜는 여주가 자신을 먼저 찾아주었다는 게 지난밤의 괴로움을 보상받은 것처럼 고마웠다. 여주를 포기하겠다는 생각은 그 목소리를 들으면서 씻긴 듯이 사라진 지 오래였다. 사나운 말이었지만 여주는 불쾌한 기색 없이 지혜의 헝클어진 머리칼을 정리했다.

"지혜 씨."

어르는 듯한 어투가 지혜를 다독였다. 지혜는 그제야 눈을 떠 여주를 보았다. 그리고 밀려드는 반가움에 지혜는 저도 모르게 여주의 옷깃을 잡았다. 지난번처럼 감기라도 걸렸을까 봐 걱정되는지 여주는 지혜의 상태를 살피고 있었다. 여주는 지혜의 이마를 짚었다. 갑작스러운 사람 온기에 지혜는 작게 몸을 떨었다. 열은 없었지만 몸이 너무 차가웠다. 여주는 염려된다는 듯이 물었다.

"밤새 여기 있었어요?"

“...응."

"속상한 일 있어서?"

지혜는 그러고 더 대답하지 않았다. 여주는 입을 다물어버린 지혜의 모습에 한숨을 내쉬었다. 지혜에게 더는 마음을 주어서는 안 된다는 걸 알았지만 이렇게 무기력한 모습은 도저히 신경을 쓰지 않고는 못 배기게 만들었다. 여주는 지혜가 왜 이렇게까지 속상해하는지 짐작하기 어려웠다. 비단 지금뿐만 아니라 어제만 해도 그랬다. 지혜의 행동들은 도통 갈피를 잡기 어려웠다. 자신에게 가끔의 소유욕을 보이는 것이 고작 현진이 싫어서라기엔 이전부터 지혜는 남에게 집착하는 것도 싫어했고 누군가가 자신에게 매여 있는 것도 좋아하지 않았다. 그리고 어제는 싫어한다던 현진의 병문안까지 왔다. 여주는 현진과 지혜의 사이가 대관절 좋은 것인지 나쁜 것인지조차도 구분하기 어려웠다.

여주는 웅크린 채 미동 않는 지혜를 착잡하게 내려다보았다. 지금의 지혜는 금방이라도 부서질 것처럼 너무 위태로워 보였다. 많이 울었는지 눈가가 붉게 부어 있었다. 여주는 그게 너무 마음이 쓰렸다. 저는 그렇다 쳐도 지혜의 연인은 그래서는 안 되었다. 여주는 이토록 무책임하게 지혜를 혼자 내버려 둔 상대에게 강한 불쾌감을 느꼈다. 그래서 아까와는 다르게 조금 화가 난 듯한 어투로 물었다.

"이렇게 두고 아무도 안 찾아왔어요?"

"여길 아는 건 나랑 너뿐이야."

생각지 못한 대답에 여주는 잠시 화내는 것을 멈추었다. 지혜라면 이런 공간을 당연히 연인에게 알려줬을 줄로 알았는데 저에게만 보여주었다는 사실에 여주는 이상하게 기분이 조금 좋아졌다. 마치 자신이 지혜에게 특별한 취급을 받은 것만 같았다. 그래서 여주는 언제 기분이 나빴냐는 듯이 혼자서 몰래 헤실거렸다. 남이 봤더라면 자칫 우스운 광경일지 모르겠지만 어쨌든 여기는 지혜와 자신 단둘이서만 아는 비밀스러운 장소였다. 그게 여주를 쑥스럽게 만들었다. 여주는 괜히 바닥의 낙엽들을 툭툭 건드렸다.

"이러지 말고 같이 집에 가요."

지혜가 맨땅에 누워 있는 것을 더 보기 어려웠는지 여주가 먼저 자리에서 일어났다. 엉덩이를 가볍게 털어낸 여주는 바닥에 아무렇게나 널브러진 지혜의 손을 잡아 상체를 일으켜 주려고 했다. 지혜는 그 손에 의지해 몸을 일으키다 말고 잠시 머뭇거렸다. 여주는 지혜가 무슨 말을 하려는 것 같아 잠깐 기다렸다. 지혜는 짧게 주저하다가 조심스럽게 질문했다.

"윤현진한테 가이딩 받았어?"

생각지 못한 물음에 여주는 옆으로 눈을 굴렸다. 그리고 곧바로 고개를 저으며 솔직하게 대답했다.

"아뇨. 아프셔서 정말로 옆에만 있었어요."

그 말에 지혜는 이상한 안도감을 느꼈다. 그리고 여주와 조금 더 같이 있고 싶었다. 지혜는 되려 맞잡은 손을 자신 쪽으로 잡아당겼다. 갑작스러운 힘에 방심하던 여주는 균형을 잃고 앞으로 쏟아졌다. 여주가 다른 손으로 다급하게 바닥을 짚지 않았더라면 꼼짝없이 지혜의 위로 넘어졌을지도 모르는 순간이었다. 여주는 긴장한 채로 코앞에 끼쳐온 지혜의 숨결을 느꼈다. 지혜는 여주의 뒷덜미에 손을 얹고 조금 더 부드럽게 끌어당겼다. 그리고 눈을 내리깔고서 조심스럽게 말했다.

"얌전히 가이딩만 해줄게. 정말이야."

설령 현진의 대신이더라도 지혜는 괜찮았다. 미안함이나 고마움이라기보다는, 정말 그냥 좋아하는 사람에게 그렇게 해주고 싶었다. 지혜는 여주가 자신의 가이딩을 거부할까 봐서 약간 소극적으로 대답을 기다렸다. 여주는 이 갑작스러운 상황에 혼란스러움을 느꼈다. 지혜는 다른 의도에서가 아니라 정말로 자신에게 가이딩을 해주고 싶어 했다. 여주는 그런 지혜의 변덕을 이해하기 어려웠다. 여태 자신을 거부하던 사람이라기엔 도무지 종잡을 수 없는 행동들이었다. 상황을 정리하고 싶었지만 은근하게 뒷덜미로 스며드는 가이딩에 마음이 동하는 것을 참기도 어려웠다. 여주는 이걸 어떻게 해야 할지 속으로 안절부절못하고 있었다.

아무 대답도 없이 여주가 그대로 가만 버티고 있자 조바심이 난 쪽은 지혜였다. 지혜는 약간 몸을 기울여 불편한 자세로 여주를 끌어안았다. 그 몸은 오랫동안 바람을 맞아 차가웠다. 전체적으로 낮아진 체온이 느껴지자 여주는 굳어 있던 몸을 움직였다. 여주는 가벼운 겉옷을 벗어 지혜의 어깨를 둘렀다. 지혜는 마치 여주가 무엇을 해도 좋다는 것처럼 가만히 있었다. 지혜가 이런 식으로 나올 때면 여주는 그 유혹을 참기가 대단히 어려웠다. 여주는 입술을 꾹 문 채로 지혜의 몸을 조금 들어 뒤쪽의 큰 나무에 등을 기대게 했다.

여주는 숨을 참은 채로 지혜와 시선을 맞추었다. 정말 괜찮겠는지 마지막으로 묻는 절차와도 같았다. 금방이라도 달려들 것 같은 눈빛에 지혜는 조금 긴장했다. 그러나 자신이 거절한다면 여주는 잠자코 그만둘 것이다. 그런 이상한 믿음 덕분에 지혜는 마음을 조금 편하게 가지려고 노력했다. 그는 가볍게 고개를 끄덕였다. 여주는 그제야 숨을 깊게 들이쉬었다. 정신을 어지럽히는 향이 깊게 폐부를 순환했다. 여주는 급해지려는 몸짓을 자제하려고 부러 천천히 움직였다. 흥분이 억제된 뻣뻣한 손길이 지혜의 허리를 감싸 들었다. 허리에 닿는 손길에 놀란 것처럼 몸이 한번 크게 움찔했다.

지혜는 모든 것을 내맡긴 채 바짝 신경을 졸이고 눈을 감고 있었다. 여주는 꿇어앉은 무릎 사이에 지혜를 가둬 두고서 찬찬히 그 표정을 감상했다. 마주한 얼굴이 지나치게 가까웠다. 그 불온한 충동을 불러일으키는 표정에 여주는 견디기 어려운 듯 인상을 구겼다.

긴장으로 팽팽해진 기류가 신경을 잡아당겼다. 여주는 천천히 몸을 겹쳐왔다. 느리게 덮쳐오는 체온과 살 냄새에 지혜는 몸을 가늘게 떨었다. 지혜가 그럴수록 여주는 참기 힘들었다. 여주는 숨을 조심스럽게 쉬려고 노력했다. 그리고 더 지체하지 않고 지혜와 완전히 몸을 밀착해 끌어안았다. 둘은 같은 크기로 맥박이 요동치고 있었다. 누구의 것인지 모를 쿵쿵거리는 소리가 몸 전체를 울렸다. 주변이 지나치게 더웠다. 정신이 핑핑 도는 것처럼 어지러웠다.

가이드는 저마다 신체 부위에서 파장을 내뿜는 강도가 달랐다. 지혜의 가이딩은 특히 그 목덜미에서 가장 강하게 방사가 되었다. 여주는 저도 모르게 지혜의 목빗근에 입술을 가져다 대었다. 약간 벌어진 입에서 느리게 번져 나오는 더운 숨결이 목덜미에 뭉쳤다 퍼지길 반복했다. 차가운 공기 때문에 그 열기는 소름 끼칠 정도로 신경을 긁었다. 지혜는 여주의 등을 감싼 손에 힘을 주었다. 잡힌 옷감이 심하게 바스락거렸다. 여주는 그 목을 빨아들이고 싶은 강한 충동에 갈등하고 있었다. 몇 번이나 고민하는 것이 피부로 느껴질 정도로 입이 벌어졌다 닫히길 반복했다. 지혜는 자신을 잡아먹을 듯이 구는 이에게 두려움보다도 이상한 흥분감을 느꼈다.

그 고민을 덜어주기라도 하듯 지혜는 떨으면서도 파장을 조금 더 강하게 방사했다. 짙어진 가이딩에 여주는 더 주저하지 못하고 목덜미에 이를 박아넣었다. 갑작스러운 자극에 지혜는 참았던 숨을 터뜨리면서 작은 소리를 냈다. 정신이 한번 번쩍할 만큼 아찔한 충격이었다. 지혜는 자신이 센티넬이 된 것은 아닌지 착각이 들었다. 가이딩을 해주는 것은 자신이었지만 온몸을 타고 도는 저릿한 감각들이 선득선득하게 신경을 자극했다. 지혜는 목덜미가 가볍게 물린 채로 숨을 힘겹게 토해냈다. 여주는 입안에 들어찬 살덩이에 상처를 내지 않으려고 안간힘을 써 턱에 힘이 들어가는 것을 참았다. 침을 삼키기도 어려울 정도의 인내였다.

지혜의 허리를 감싼 팔에 힘이 경직되어 들어갔다. 지혜는 그 위험한 압박감에 흥분으로 긴장했다. 물린 목에서 기력이 빠져나가는 느낌이 생생하게 전달되었다. 그 흐름에 정신이 휩쓸려 가는 것만 같았다. 아랫배에 무언가가 뭉근하게 뭉치는 듯한 착각이 들었다. 그 모든 게 지혜에게는 처음 겪는 자극이었다. 지혜는 부들부들 떨면서 여주에게 거의 매달려 있다시피 했다. 여주는 심하게 떨리는 지혜의 몸을 느끼고서 거의 기절할 듯한 심경으로 목덜미에서 입을 뗐다. 그러고도 몇 번을 더 고민하며 입질했다. 붉게 데워진 혀가 침으로 젖은 목선을 부드럽게 핥아 올렸다. 잇자국을 쓰다듬는 혀가 한 번 간질일 때마다 지혜는 몸을 작게 움찔거렸다.

잠깐을 그러고서 여주는 몹시 어렵사리 지혜의 몸에서 상체를 떨어뜨렸다. 누가 먼저라고 할 것도 없이 둘 다 거친 숨을 토해냈다. 간헐적으로 헐떡이는 소리만 침묵 사이를 비집었다. 지혜는 내리깐 시선을 들어 조심스럽게 여주의 얼굴을 올려다보았다. 여주는 옷 위로 드러난 모든 부분이 발갛게 달아올라 있었다. 그 시선을 감당하기 어려운지 여주는 입술을 물고 바로 눈을 피했다. 지혜는 그때처럼 고뇌하듯 일그러진 여주의 표정이 좋았다. 손길이 여주의 하얗게 질린 입술을 문질렀다. 더 자극하지 말라는 듯 세차게 고개를 저은 여주는 지혜의 뺨에 양손을 얹고서 한참 동안 숨을 골랐다.

" ... 그만 가요.”

그 말을 하면서도 여주는 바들바들 떨었다. 무엇 때문에 떠는지 굳이 묻지 않아도 알았다.
