1.육각별

04

".... 죄송합니다."

지혜의 혐오와 적의로 뒤섞인 시선에 여주의 고개는 절로 숙여졌다. 앉은 자리가 푹신한 소파라곤 생각되지 않을 정도로 불편했다. 여주의 잘못은 아니었다. 이게 다 엿같이 생각 없는 윗대가리 놈들 때문이지. 지혜는 이를 아득바득 갈았다. 그 치들에겐 가이드나 센티넬이나 같은 사람으로 보이지도 않는다는 것이겠지. 각인자도 없는 센티넬과 가이드가 한 방을 쓴다는 것은 어떤 결과를 초래할지 불 보듯 뻔했다. 다행이라면 여주의 성격이 센티넬이라고는 믿기 어려울 정도로 겁이 많고 유순하다는 것이었지만, 그러나 센티넬은 센티넬이다. 혹여 폭주에 가까이 가는 날이라도 있다면 그마저 온순하길 기대할 수는 없을 것이었다. 지혜는 방 안에 시한폭탄을 들인 것만 같았다.

여주 또한 지난 나흘간 받은 간단한 기초 교육을 통해 자신이 지혜에게 어떤 위협으로 비치는지 어림짐작할 수 있었다. 그래서 여주는 자신이 지혜에게 아무 짓도 하지 않았음에도 죄를 지은 것 같은 기분에서 벗어날 수 없었다. 죄스러움과는 별개로 여주도 나름대로 억울한 면이 있었다. 그저 알려준 대로 방을 배정받아 왔을 뿐인데 문을 열어보니 그곳에 머리끝까지 열이 오른 동거인이 있을 줄을 어찌 알았겠는가. 그것도 자신을 극도로 경계하는. 여주는 주섬거리며 단출하게 꾸려진 가방에서 무언가를 끄집어냈다.

"제 전담 의사분께서 주셨는데..."

여주는 겉에 아무것도 쓰이지 않은 흰 약통을 지혜가 잘 볼 수 있도록 꺼내 보였다.

"성분이 뭔지는 잘 모르겠지만… 알약 보조제를 쓰면 가벼운 접촉 가이딩만으로도 된다고 하셨어요. 저... 제가 어떻게 생각되는지 알겠지만… 조심할게요."

말을 하면서도 여주는 지혜의 눈치를 보듯 눈동자를 데룩데룩 굴렸다. 여주가 하는 말은 당연히 지혜도 다 아는 내용이었다. 그러잖아도 손잡는 것 이상의 가이딩을 할 생각이 없었기에 여주가 몰랐더라면 약을 받아오게 시켰을 것이었다. 그러나 약물 보조제는 가이딩을 일부 대신할 수는 있었지만 어디까지나 보조의 의미에서였기에 직접 가이딩 받는 것과의 만족도 차이는 확연히 달랐다. 안정화된 지 십여 년이 지난 센티넬들도 보조제만으로는 버티질 못했다. 그렇기에 센티넬이 먼저 나서서 약을 먹겠다고 하는 경우는 들어본 경우도 거의 없었다. 지혜는 태어난 지 고작 나흘 된 같잖은 센티넬이 건방지게도 자신을 안심시키려 노력한다는 사실에 큰 불쾌감을 느꼈다.

"이여주."

여주는 지혜의 낮게 깔린 목소리가 마치 맹수의 그것처럼 으르렁거린다고 생각했다. 여주는 긴장한 채로 지혜를 응시했다.

"내 몸에 손댈 수 있으면 그렇게 해봐. 너도 살아서 나가지는 못할 거야."

어떻게 인지는 말하지 않았지만, 지혜라면 반드시 그렇게 할 것 같았다. 여주는 천천히 고개를 끄덕였다.

"명심할게요."

생각보다도 너무 순순히 대답을 얻어낸 지혜는 갈 곳 없는 짜증을 다스리기 위해 잠시 숨을 골라야 했다. 지혜는 눈치를 보느라 이도 저도 못한 채 가방 하나만 끌어안고 있는 여주를 보며 화를 약간 누그러뜨렸다. 원체 주눅이 들어 있어서 그런지 모르겠지만 여주는 스물여섯 치고는 얼굴도 너무 앳되어 보였다. 지혜는 작게 두리번거리면서 방을 살피는 여주를 가만 지켜보았다.

"그건 뭐야?"

지혜는 열린 가방 끄트머리에서 비죽 삐져나온 종이뭉치를 보며 고개를 까딱해 보였다. 의아한 표정으로 그 시선의 끝을 따라간 여주는 이내 작은 탄성을 내며 종이를 꺼내 들었다.

"아, 검사 결과지 사본하고 교육 책자하고, 센터 안내도 같은 거..."

"줘봐."

말이 끝나기 무섭게 여주는 얼른 종이 뭉텅이를 넘겨주었다. 이래서야 꼭 면접을 보는 모양새였다. 각성하기 직전까지 취업 면접 준비를 하던 버릇이 남아 있는 탓인지 여주는 허리를 펴고 앉아서 긴장한 채로 지혜의 말을 기다렸다. 이는 지혜가 만들어내는 분위기의 영향도 어느 정도 소급 적용되었다. 마치 지원자의 서류를 검토하는 것처럼 인적사항과 건강검진 결과서를 찬찬히 뜯어보던 지혜는 능력 특기란에서 잠시 시선을 멈추었다.

"염동력?"

"아, 네. 그렇다네요."

여주는 고개를 끄덕이며 대답했다. 결백한 얼굴을 보아하니 정말로 그렇게 알고 있는 눈치였기에 지혜는 알겠다는 듯이 시선만 한번 주고 말았다.

"내일부터 능력 개발 훈련을 받을 거래요."

뒤이어진 말은 무시당했다. 대부분의 건강 검사 결과는 정상수치를 기록하고 있었다. 확인할 내용은 다 보았는지 지혜는 서류를 다시 건네주었다. 여주는 얼른 그것을 넘겨받아 가방에 대충 쑤셔 넣었다.

"짐은 그게 다야?"

물으면서도 지혜는 답을 알고 있었다. 옷가지들은 센터에서 제공되는 항목이었고 그 외의 외부 물품들은 대부분이 반입금지일 것이었다. 여주는 고개를 끄덕이며 말했다.

"네. 집에 다녀오고 싶다고 했는데 당분간은 안 된다고 하시더라고요. 나갔다가 폭주하면 위험하다고."

풋내기 티를 내는 듯한 순진한 대답에 지혜는 반사적으로 웃었다. 그리고 뒤이어 떠오른 좋지 않은 기억에 곧바로 얼굴을 굳혔다. 가이드로 막 각성했을 때에 자신 또한 그 그럴듯한 말에 속았더랬다. 조금만 더 몸이 안정되면 집에 보내주겠노라고. 그러기 위해서는 연구에 협조해야 한다고. 어린 마음에 철석같이 믿었던 그 말 한마디 때문에 지혜는 매일같이 피를 뽑고, 각종 기계를 달고서 실험을 하고, 흥분한 짐승들 아래서 숨을 참고 견뎠다. 그러고 14년이 흘렀다. 이제는 가족들 얼굴도 잘 떠오르지 않는다. 불쾌한 상념을 지워버리려 지혜는 입 안쪽을 세게 물어뜯었다. 정신을 차리고 보니 의아한 표정으로 여주가 자신을 바라보고 있었다. 지혜는 복잡한 감정이 뒤엉킨 목소리로 여주에게 말했다.

"너 집에 못 가."

"네?"

"너 지금 실종 처리됐을 거야. 한 달이면 사망 신고까지 될 거고."

"실종...이요? 왜...?"

"일반인들에게 초능력자라고 광고할 일 있어? 우린 국가 기밀이야. 그래서 주민등록번호도 없고, 대신 다른 게 있지만."

여주는 잠시 충격을 받은 것처럼 보였다. 지혜는 괜히 말을 꺼냈다는 생각을 지울 수 없었다. 그러나 나중에 속았다는 것을 아는 것보다 나을 거라고 스스로 되뇌었다. 여주는 일말의 기대를 저버리지 못한 목소리로 물었다.

"그럼 저희 부모님은... 다신 못 보나요?"

"죽은 딸이 멀쩡히 걸어 들어오면 어느 부모가 가만있겠니."

마지막 말은 거의 스스로에게 하듯 자조적이었다. 돌아갈 곳이 없어서 지혜는 이곳을 나갈 수 없었다. 여주는 크게 상심한 듯 보였다. 과거의 모습을 보는 것 같아 지혜는 가슴이 답답하다고 느꼈다. 만일 자신도 그 사실을 일찍이 알았더라면 조금 덜 실망했을까. 지혜는 답을 알 수 없었다.

"이전의 네 삶이 어땠는지는 잘 모르겠지만, 너도 곧 잊을 거야."

"가진 사진도 한 장 없는데... 핸드폰이 없어서..."

여주는 심란해하며 주먹을 쥐었다 폈다 하길 반복했다. 지혜는 굳이 사진이 있었더라도 센터에서 압류했을 것이란 사실을 말하지는 않았다.

"위로될진 모르겠지만 넌 타이밍 좋게 각성한 편이야. 저번에 입소한 센티넬은 임신한 상태로 끌려왔으니까."

지혜는 잠시 그 여자를 떠올렸다. 각성의 여파로 아기는 당연히 유산되었다. 여자는 자기 몸에 이는 통증보다도 제 딸을 다시는 볼 수 없다는 사실에 더 크게 아파했다. 새끼 잃은 부모의 우는 소리가 내내 센터에 가시지 않았던 적이 있었다. 그 여자의 가이딩을 맡았던 가이드 또한 한동안 우울증에 시달렸었지 아마. 이후로 그 센티넬이 쭉 가이딩을 거부하고 있다고 들었는데. 어떻게 됐더라. 지혜는 고개를 흔들어 상념을 덜어냈다.

"너무 어리거나 나이가 많으면 각성 단계에서 그냥 죽이기도 해. 아기들은 통제가 되질 않고 노인들은 폭주 위험이 잦으니까. 교육 때 이런 얘기도 듣고 왔니?"

".... 아니요."

"무서워?"

여주는 대답 대신 고개를 내리깔았다. 말을 꺼낸 지혜도 껄끄러운지 더는 그런 일들을 언급하지 않았다. 지혜는 주머니에 손을 넣어 초코바를 꺼냈다. 가이드들은 혹시 모를 기력 충전을 위해 단 것들을 하나씩은 몸에 지니는 습관이 있었다. 자신의 앞에 불쑥 내밀어진 초코바의 모습에 여주는 의아한 얼굴로 고개를 들었다.

"먹어. 잘 챙겨 먹어야 기력이 안 달리지."

"... 네. 감사합니다."

기력 저하로 가이딩 할 일 만들지 말라는 뜻이었겠지만 그래도 여주는 고개를 꾸벅 숙여 보였다. 모든 센티넬들이 가이드에게 호의적이기도 하지만, 여주가 보기에 지혜는 말은 좀 험해도 나쁜 사람 같지는 않았다. 먹을 것을 주는 사람은 대개 착한 사람이라는 것을 경험상으로 알기 때문이었다. 주머니에 한동안 있던 것인지 건네받은 초코바에는 약간의 온기가 남아있었다. 지혜가 닿았던 곳에는 묘하게 기분 좋은 느낌이 머물렀다. 그래서 여주의 기분은 조금 나아졌다. 이게 가이드란 건가. 가방에 받아 넣으면서 여주는 한참 동안 초코바를 만지작거렸다.

지혜가 사용하고 있던 숙소는 본래 두 명이 사용하기에 적합한 크기였다. 작은 거실과 욕실 그리고 침실로만 이루어져 있었으나 그 외의 기능은 필요하지 않았으므로 그것만으로도 충분했다. 밥은 식당에서 먹을 수 있었고 여가 시설들은 공용 공간에 충분히 잘 마련되어 있었다.

"샤워는 욕실에서 하면 돼. 목욕은 사우나 있으니 거기 가서 해도 되고. 내가 자는 시간 동안엔 샤워하지 마. 시끄러워."

"네,"

여주는 새겨듣는다는 몸짓으로 고개를 끄덕였다.

"빨래는 화목 오후에 걷으러 오니까 통 안에 그 전에 미리 넣어놔. 한번 쓴 수건은 두 번 쓰지 말고. 세탁물은 다음날 청소할 때 가져다 둘 거야. 청소는 월수금 점심때 하러 오는데 그렇다고 아무렇게나 어지럽히지 마. 난 더러운 거 싫으니까. 그리고 가이딩은,"

물 흐르듯 말을 이어가던 지혜는 말하기 싫은 것을 말해야 하는 것처럼 잠시 멈칫했다. 지혜는 작게 한숨을 쉬고서는 다시 말을 시작했다.

"접촉 가이딩은 자기 전에 오 분만 손잡아 주는 거로 할 거야. 손목 이상으로 내 몸에 손대지 마. 급하게 가이딩 필요하면 전담의 소견서 받아와. 그래도 포옹까지만이야."

말을 하면서 지혜는 이 부분에서 자신이 여주와 첫 번째 마찰을 겪게 되리라 생각했다. 그도 그럴 것이 이제 막 각성한 센티넬에게는 지속적이고 안정적인 가이딩이 필요했기 때문이다. 그래서 지혜는 여주가 반드시 그 말에 반박하리라 생각해 거기까지만 말하고서는 대답을 기다렸다. 무슨 불만을 터뜨리건 절대 들어주지 않겠다는 듯한 얼굴로. 그리고 지혜는 순진한 표정으로 고개를 끄덕이는 여주의 모습에 쟤는 자기가 센티넬인 걸 알기는 하는 걸까 하는 의구심이 들었다. 어쨌든 간에 불평이 없다는 것은 지혜에게 불이익이 될만한 사항은 아니었다. 그래서 지혜의 기분은 조금 풀어졌다.

"그리고 교육 때 무슨 말을 들었는지 모르겠지만 난 너랑 각인할 일 없으니까 그건 생각도 하지 마."

"왜요?"

"뭐?"

갑작스레 되물어오는 말에 지혜는 조금 당황했다. 호두까기 인형 마냥 듣는 내내 고개를 끄덕거리기에 알아는 듣고 고개를 끄덕이나 싶었는데 여주가 지혜의 말을 끊은 건 생각지도 못한 순간에서였다. 그래서 지혜는 조금 당황해 할 말을 찾지 못했다.

"만나는 사람 있으세요?"

두 번째 만남에 갖기엔 이상한 물음이었다. 질문하는 이가 센티넬이라면 더더욱. 평소라면 이 질문에 지혜가 해줄 대답은 두 가지 뿐이었다. 인격을 모독할만한 폭언으로 기를 죽이거나 아니면 당장 침실로 달려가 협탁 서랍 속에 있던 테이저건으로 예절을 주입해주거나.

"저랑 각인하지 않는 이유가 혹시."

"그런 게 아니라,"

지혜는 왜 자신이 각인을 거부하는지와 누군가를 사귀는지의 여부에 대해 말하고 있는지 이해가 되지 않았다. 어쨌든 지혜는 이 갑작스러운 상황에 지나치게 당황해 제대로 된 반응을 하지 못했다. 그래서 뭐라고 대답해야 할지, 지혜는 잠시 고민했다.

"난 원래 센티넬 싫어해."

일방적인 혐오에 가까운 말이었지만 여주는 그건 납득할 수 있는 문제라는 듯 고개를 끄덕였다. 그 태도에 지혜는 더 혼란스러워졌다. 어디까지 말을 했더라. 머릿속이 엉겨버린 지혜는 무슨 말을 더해야 할지 고민했다. 그리고 지혜가 이후로 말이 없자 여주는 허공에 손바닥을 내밀었다. 이건 또 무슨 작태란 말인가. 지혜는 계속해서 당황했다.

"늦게 잘 거예요?"

마지막으로 시계를 본 것이 열 시가 넘었으니 아마 지금쯤이면 자정에 가까울 무렵이었다. 여주는 나흘간 계속됐을 신체검사와 교육에 지친 모양인지 피곤해 보였다. 지혜 또한 늦게 자는 편은 아니었으므로 서로 자야 할 때는 맞았다. 마땅히 할 말이 없어 고민하다 지혜는 그 손을 잡았다.

"오 분만이야."

"네."

여주는 풀어진 얼굴로 웃으며 대답했다. 여태껏 이 시간만을 기다려 온 것만 같은 목소리였다. 지혜는 손을 빼내고 싶은 충동을 초 단위로 참아야 했다.

"그렇게 웃지 마. 기분 나빠."

"죄송해요."

그러면서도 여주는 슬슬 웃는 것을 잘 참지 못했다. 그도 그럴 것이 여주는 이 방에 들어서면서부터 사방에서 느껴지는 지혜의 냄새와 기운에 조금만 정신을 놓아도 몽롱해지는 듯한 기분을 계속해서 느껴왔다. 지혜가 시설 사용 규칙에 대해서 계속해서 말을 늘어놓을 때도 여주는 얼른 그 말이 끝나기만을 기다리고 있었다. 지혜의 몸은 마치 꿀처럼 사람을 혹하게 하는 향기를 풍기는 것 같았다. 여주는 지혜의 목덜미에 고개를 파묻고 크게 숨을 들이쉬어 보고 싶다는 생각을 했다.

두 사람이 아무 말 없이 소파에 앉아 서로 손을 붙잡고 있는 것은 생각보다도 분위기가 더 이상했다. 그렇다고 무슨 말을 꺼내기에도 둘 사이의 거리는 어색할 정도로 가까웠다. 지혜는 이 부담스러운 상황이 얼른 지나가기만을 바랐다. 여주는 오 분을 허투루 쓰고 싶지 않은 모양인지 이따금 지혜의 손을 어루만지듯 쓰다듬었다. 그 손길에 당황해 무슨 말을 할라 치면 귀신같이 잠잠해지는 터에 지혜는 아무 말도 하지 못했다. 정적 속에서 둘의 숨소리가 규칙적으로 들려왔다.

".. 오 분 지났어."

정말로 오 분이 지났는지는 아무도 모르는 일이었다. 시계는 침실에만 있었고 여주는 오로지 손잡는 데만 집중하고 있었으며 지혜는 이 이상한 분위기에 부담을 느껴 제대로 시간을 재지 못했기 때문이다. 그래서 지혜는 더 이상 불편함을 참기 어렵다고 생각될 때쯤에 아무렇게나 시간 초과를 선언했다. 여주는 아쉬운 눈치를 보이면서도 순순히 지혜의 손을 놓았다.

그리고 지혜는 곧바로 후회했다. 손을 놓고 나서가 더 민망할 줄은 생각지도 못했기 때문이다. 지혜는 이 상황이 너무도 어색하게 느껴졌다. 공용 가이딩을 했을 땐 직후에 뒤도 돌아보지 않고 자리를 피할 수 있었지만, 이곳은 아니었다. 손에 집중해 있는 동안에 다음 할 말이라도 생각해 뒀어야 했는데 지혜도 그저 멍하게 손만 잡고 있던 꼴이었다. 여주는 기분 좋게 자기 손을 만지작거리며 지혜가 다음 할 일을 알려주길 기다리고 있었다.

"나 잘 거야."

중대한 선언을 하듯 결심에 찬 말을 내뱉은 지혜는 도망치듯 자리에서 일어났다. 여주도 지혜를 따라 몸을 일으켰다. 본래 지혜가 쓰던 침실은 전담 센티넬과 가이드가 함께 쓸 수 있도록 만들어졌었다. 그래서 침대 또한 두 명이 눕기에 부담 없는 크기였다. 방으로 들어온 지혜는 자연스럽게 침대로 가 엎어지듯 몸을 파묻었다. 그 모습에 이제 당황한 것은 여주가 되었다. 방에는 옷장과 작은 협탁과 침대밖에 없었고 지혜는 자신에게 아무런 수칙도 알려주지 않았다. 여주는 방문을 닫고 서서 수백 가지 고민을 했다. 그러곤 도리가 없다고 생각했는지 지혜의 눈치를 보며 조심스럽게 침대에 무릎을 걸쳐 올렸다.

"어딜 올라와."

"아, 네. 죄송합니다."

침대에 진동이 느껴지자마자 지혜의 사나운 목소리가 들려왔다. 여주는 반쯤 올라갔던 무릎을 황급히 물렸다. 여주는 이제 더 혼란스러워졌다. 이 방에 침대는 하나뿐인데.

"저는... 그럼..."

"넌 아래서 자."

명료한 대답에 여주는 작게 고개를 끄덕였다. 여주는 눈대중으로 자신이 잘 만한 공간을 가늠해보았다.

"내일 옷 배급받아오면서 네가 쓸 베개랑 이불도 받아와."

"네,"

"불 꺼."

지혜가 자신을 보고 있지는 않았지만, 반사적으로 고개를 끄덕인 여주는 불을 끄고 두어 번 몸을 뒤척이면서 바닥에 자리를 잡았다. 아무것도 깔지 않은 맨바닥이 차서 여주는 몸을 최대한 웅크렸다. 그리고 하늘에서 베개가 떨어졌다.

"억!"

푹신한 질감에 맞은 곳이 아프진 않았다. 그러나 너무나도 갑작스러워 여주는 놀란 가슴을 진정시키며 머리를 문질렀다. 의아한 얼굴로 여주는 몸을 일으켜 지혜를 쳐다보았다. 어두워 잘 보이지는 않았지만, 지혜는 베개 없이 누워있었다. 여주는 베개 끝단을 만지작거렸다.

"... 감사합니다."

대답은 당연히 없었다. 여주는 바닥에 베개를 깔고서 머리를 뉘었다. 평소에 베고 자던 것인지 지혜의 냄새가 묻어있었다. 좋은 향기 나. 여주는 기분 좋게 베개에 뺨을 문질렀다. 이는 여주가 자신의 머리맡에 있는 협탁 속에 테이저건이 있다는 사실을 몰랐기에 할 수 있는 행동이었고 지혜가 봤더라면 센티넬을 혐오해야 할 이유 중 삼만 이천여섯 번째를 기록했을 일이었다.

