갓길-등대 (2부 외전)

해신은 송곳니로 연필 끝을 지근지근 물었다. 무른 나무 꼭지에 잇자국이 선명하게 남았다. 자동사고 뭐고 자신의 허벅지 안쪽에 떡하니 놓인 현진의 손바닥 때문에 정신이 열기로 어지러울 지경이었다. 연소되지 않은 열기가 뭉근하게 아랫배를 누르고 있었다. 바로 옆에서 조곤조곤 들려오는 설명도 도저히 귀로 들어오지 않았다.

"알아듣겠어?"

현진은 느긋하게 물었다. 어감에서 희미한 웃음기가 느껴졌다. 비록 옷 위였지만 닿아있는 허벅지 안쪽의 홧홧한 열기를 모를 리가 없었다. 현진은 펜 끝으로 책을 톡톡 건드렸다.

"집중해야지."

"현진아."

해신은 달뜬 목소리로 애원하듯 이름을 불렀다. 대답이 돌아오지 않자 해신은 다시 호칭을 정정했다.

"선생님."

"왜, 해신아?"

현진은 그제야 부드럽게 대답했다. 수업을 하는 동안에는 선생님처럼 대하라는 뜻에서 시작한 호칭이었지만 해신이 그렇게 불러올 때면 현진은 짓궂게 송곳니를 드러내곤 했다. 상냥한 대답이었지만 기저에 깔린 은근한 열감은 숨겨지지 않았다. 해신은 부러 더 가여운 듯한 목소리를 냈다.

"이제 안 그럴게요."

해신은 탁자에 반쯤 엎드린 것처럼 허리를 굽혀 자세를 낮추고 현진을 올려다보았다. 현진은 고민하듯 엄지손톱을 세워 해신의 허벅지 안쪽을 세로로 느리게 긁었다. 아린 통증이 난폭한 열기를 부추겼지만 해신은 머리끝까지 치미는 충동을 숨기고 고분고분하게 굴었다. 조금 전까지만 해도 공부하고 있던 책 위로 현진을 바로 눕혀버리고 싶었지만 당장은 유순해야 했다. 해신은 손끝으로 허벅지 위에 올려진 손등을 살살 간질였다.

"저 말 잘 들어요."

해신이 말을 잘 듣는다는 것은 익히 잘 알고 있는 부분이었고 새삼 놀라울 일도 아니었다. 하지만 현진은 그 말에 묘하게 아랫배가 달아오르는 것이 느껴졌다. 잠자리에서마저 순종적인 모습은 어떨지 색다른 흥분감을 불러일으켰다. 이럴 때마다 해신은 정말로 아무것도 모르는 순진한 연하처럼 보이기도 했다. 그게 아니라는 것도 이젠 알지만, 바짝 갈증이 도져서 현진은 더운 혀로 아랫입술을 훔쳤.

"얼마나 잘 듣는데?"

나긋한 목소리와는 달리 현진의 깊은 동공은 반들거리는 빛을 띠었다. 해신은 대답 대신 허벅지 위의 손을 잡고 천천히 티셔츠 안으로 이끌었다. 손바닥 아래서 홧홧하게 열이 오른 살결이 만져졌다. 속셈이 훤히 드러나는 것치고 나쁘지 않았다. 현진은 낮게 웃으면서 해신의 뒷덜미를 끌어당겼다.

마주 섞이는 더운 숨결에도 해신은 현진을 눕히는 대신 평소보다 침착하게 굴었다. 고분고분한 입맞춤에 열이 오른 현진은 조급하게 티셔츠 밑단 아래 손을 넣어 밀어 올렸다. 사탕 껍질 벗기는 것보다 손쉽게 옷을 벗겨내는 찰나 동안 잠시 입술이 떨어졌다. 숨을 고르는 소리가 가쁘게 들렸다. 옷이 머리를 통과하자마자 현진은 포식자처럼 다시 입술을 물어왔다. 아무렇게나 바닥에 옷을 던져둔 채로 현진은 반듯하게 뻗은 해신의 어깨뼈를 찬찬히 어루만지다가 그 위를 가로지르는 불그스름한 흉을 쓰다듬었다. 가다듬어지지 않은 숨소리가 성대 안에서 작게 울리는 것이 들렸다.

현진은 천천히 어깨를 눌러 바닥에 해신을 눕혔다. 완전히 바닥에 등이 닿고서야 현진은 고개를 떼어내고 번들거리는 입술을 혀로 훔쳤다. 흥분감이 도는지 해신은 조금 전보다 깊어진 눈동자로 현진을 올려다보았다. 그럼에도 착실한 학생처럼 순진한 태도는 여전히 유지하고 있었다.

"선생님..."

해신은 서툰 듯한 음성으로 말했다. 현진은 느슨하게 조이고 있던 자신의 바지 허릿단을 천천히 벗어 내렸다. 속옷까지 탈의하는 모습에 해신은 애써 사나워지려는 눈빛을 가라앉혔다. 그런 노력이 무색하게도 현진은 한쪽 송곳니를 짓궂게 드러낸 채로 해신의 아랫배 위에 그대로 올라탔다. 살갗 위로 바로 닿아오는 습한 열기에 해신은 순간적으로 얼굴이 굳어지는 것을 느꼈다. 그 표정에서 현진은 불씨처럼 번지는 만족감을 느꼈다.

"착하지. 잠깐만 참아."

서늘한 손끝이 흉터 위를 간질이듯 스치자 복부 근육은 긴장으로 바짝 도드라졌다. 손끝에 닿는 선명한 윤곽에 현진은 나직이 웃었다. 탄탄한 배에 손을 짚어 중심을 지탱한 현진은 잠시 숨을 고르고는 느릿하게 아래를 문질러오기 시작했다. 여린 살결이 마찰하는 감각이 온몸에 번질 때마다 해신은 핏대가 설 정도로 벌겋게 달아오른 목덜미에서 숨소리를 거칠게 뱉어냈다. 그 아래턱이 흥분감으로 덜덜 떨리고 있는 것을 본 현진은 묘하게 피어오르는 흥분감에 아랫입술을 지그시 깨물었다. 벌겋게 번진 해신의 눈꼬리에 아랫배가 더욱 조여드는 기분이었다. 내려다보는 시선에 정복욕이 뚝뚝 묻어났다.

해신은 턱까지 차오른 숨을 가쁘게 흩트리며 맞닿아 있는 곳을 눈 한 번 깜빡임 없이 바라보았다. 부어오른 살점이 배에 열기를 문지르는 것을 보고 있자면 머리가 하얗게 질리는 것만 같았다. 허리를 한 번 밀어붙여 올 때마다 살갗 위에는 반들반들한 물기가 묻어났다. 온 신경이 바짝 곤두섰다. 어떻게 참으라는 것인지는 몰랐다. 당장이라도 현진을 엎어놓고 아래를 쑤셔대고 싶었다.

"하..."

쾌감이 점점 짙어질수록 속도를 붙여 허리를 흔들어대던 현진은 어느 시점부터 도저히 채워지지 않는 갈증에 옅게 인상을 찡그렸다. 민감한 곳을 아무리 문질러보아도 아래를 뭉근하게 달이는 열기는 도무지 충족되지 않고 간당간당하게 머물러있기만 했다. 마음대로 되지 않자 현진은 미간을 찡그린 채 연신 허리를 바르작댔다. 그 모습을 지켜보던 해신은 불쑥 상반신을 일으켰다. 갑작스러운 움직임에 현진은 순간 깜짝 놀라 배를 짚고 있던 손을 뻗어 어깨를 붙잡았다.

"강해신, 누워."

당혹감에 이름 석 자까지 쏟아내 놓고서도 애써 침착을 유지하려는 목소리는 끝마무리가 옅게 떨리고 있었다. 해신은 손끝을 세워 부드럽게 젖어있는 아래를 어루만졌다. 현진은 급하게 입술을 말아 물었다. 어깨를 잡은 손에 힘이 세게 들어갔다. 손끝으로 더운 습기가 엉겨들었다. 말과는 달리 익숙한 손길이 닿자마자 아래는 입을 벌리고 움찔거리고 있었다. 건드린 것만으로도 섬뜩하게 중추신경을 스치는 쾌감에 현진은 몸을 빼지도, 그렇다고 밀어내지도 못한 채로 꼼짝도 하지 못했다. 손바닥은 이미 반들거리는 물기로 젖어 들었다. 해신은 손바닥 전체를 이용해 갈라진 틈새를 문질러주며 조금 전의 서툴고 순진한 어투로 물었다.

"저 혼나요?"

"잠... 아, 잠깐..."

입구를 문지르던 손가락 두 개가 여린 살결을 가르고 들어오자 현진은 겨우겨우 내뱉던 말조차 끝맺지 못했다. 머리끝까지 쾌감이 밀려들었다. 기다렸다는 듯이 꽉 물어오는 여린 살결이 느껴지자 해신은 목 안을 긁는 소리를 냈다. 안쪽을 풀어주려 몇 번 손가락을 움직일 때마다 내벽은 손길을 따라 촘촘하게 감겨왔다. 좀체 선을 넘어가지 않던 쾌감이 순식간에 아래에 박혀 들었다. 현진은 전류가 오른 것처럼 덜덜 떨리는 어깨를 움츠렸다. 반쯤밖에 들어차지 않았지만 온몸에 힘이 쭉 풀려왔다. 열감 어린 손가락이 안쪽을 밀고 들어올 때마다 그 감각은 지나치게 선명하게 느껴지고 있었다.

애써 풀어주지 않아도 아래는 이미 젖을 대로 젖어있었다. 천천히 삽입을 늘려가던 해신은 현진이 유독 좋아하는 자극점을 박아주는 대신 그 앞에서 어물쩍거렸다. 닿지도 않았건만 이미 그 감각을 알고 있는 몸은 자연스럽게 다리를 더 벌렸다. 이따금 간헐적으로 약점을 툭툭 건드려 오는 손끝에 현진은 바들바들 떨면서도 본능적으로 허리를 붙여왔다.

"하으... 흐..."

"혼내실 거예요?"

마음과는 달리 한 마디 정도가 밖으로 빠져나갔다. 다급한 마음에 현진은 저도 모르게 어깨를 그러쥔 손에 힘을 주었다. 옅게 왕복하는 접점에서는 찌걱거리는 물소리가 났다. "응?" 해신은 허물어지듯 자신에게 매달려오는 귓가에 재차 물었다. 현진은 아랫입술을 세게 물었다. 밀어낸다면 언제든 그럴 수 있었다. 엄지가 단단하게 맺힌 살점을 슬슬 문질러주었다. 섬뜩할 정도로 하얗게 질려오는 이성에 현진은 등허리를 바르르 떨었다. 박혀있는 접점은 너무나도 기분이 좋았다. 현진은 어깨에 얼굴을 파묻은 채로 경황없이 고개를 저었다. 소리 없는 웃음으로 짧은 만족감을 드러낸 해신은 그대로 현진의 안쪽에 손목을 쳐올렸다.

"악...!"

순간적으로 느끼는 곳이 들이박힌 탓에 현진은 짧은 신음을 내뱉고 온몸을 간헐적으로 떨었다. 도무지 길이 들지 않는 감각이었다. 정신을 차리기도 전에 사정없이 박아대는 손끝은 들락거릴 때마다 자극점을 치고 나갔다. 유독 약한 곳만 쳐올리는 자극에 시야가 어지러울 지경이었다. 현진은 연신 허리를 파득였다. 물기 철퍽거리는 소리가 노골적으로 거실을 울려댔다. 해신은 엄지로 단단히 부어오른 살점을 문질렀다. 왕복하는 손가락이 아래서 빠져나갈 때마다 파장이 쉴 새 없이 강제로 분출되는 기분이었다. 손길을 따라 파장이 질질 딸려 나오는 것이 느껴졌다. 감당하기 어려운 쾌감에 현진은 어깨에 이마를 기대고 뭉개진 숨소리를 작게 흐느꼈다.

"아윽, 읏, 흐윽...!"

"선생님."

아래가 움찔하고 손가락을 꽉 물어드는 것이 느껴졌다. 반사적인 행동이나 다름없었다. 얼굴을 붉힌 채로 현진은 필사적으로 긴장을 풀어 감추려 했지만 즉각적인 신체 반응에 해신은 웃음기를 숨기지 않았다.

"좋아요?"

"아응!"

물음과 동시에 약한 곳을 쳐올리자 잔뜩 벌어진 허벅지가 주체할 수 없이 덜덜 떨려왔다. 자극점이 눌릴 때마다 온통 정신이 헤집어져서 이성적인 모습을 보이기 어려웠다. 예민한 곳을 집요하게 자극할 때마다 점점 머리가 혼탁하게 번져만 갔다. 파들거리는 허리는 긴장으로 바짝 힘이 들어갔다. 절정에 가까울수록 신경이 조여드는 듯한 느낌이 전신을 뒤엎었다. 희뿌옇도록 멍한 귓가에는 아래를 들이박는 소리와 자신이 내뱉는 신음 외엔 아무것도 들리지 않았다. 마지막 즈음에서 허벅지의 윤곽선이 선명하게 곤두섰다. 온몸을 긴장한 채로 바들바들 떨던 현진은 어느 순간 힘이 다했는지 기운을 잃고 허물어지듯 해신의 품에 안겼다.

여운이 남아있는 동안 아래를 부드럽게 왕복하던 해신은 천천히 손을 빼내 옆의 탁자에 펼쳐진 교과서를 옆으로 대충 밀어냈다. 미처 무슨 정신을 차리기도 전이었다. 현진은 그 위에 상반신을 기대듯 엎드렸다. 탁자에 기댄 뺨으로 원목 특유의 냉기가 닿아왔다. 온통 달아오른 살갗에 한기가 번지자 현진은 반사적으로 어깨를 움츠린 채 호흡을 헐떡거렸다. 도무지 식을 줄 모르는 몸에서 자꾸만 열이 나는 것 같았다. 해신은 자연스럽게 현진의 양손을 등 뒤로 결박하듯 잡아 왔다.

"착하지. 잠깐만 참아요."

해신은 어르듯이 헐렁하게 늘어진 티셔츠 아래 손을 넣어 손바닥으로 아랫배를 부드럽게 쓰다듬었다. 현진은 한 번 바르르 떨고는 숨을 뱉었다. 감각이 두드러지는 곳도 아니건만 어루만지는 곳마다 오묘한 기분이 맴돌았다. 따뜻하게 배를 문질러주던 손길은 서서히 자리를 옮겨갔다. 손끝이 아랫배를 타고 천천히 선을 긋듯 내려가자 늘어진 긴장감이 다시 등허리를 조여왔다. 바짝 힘이 들어간 복부에 얇은 윤곽선이 잡혔다. 해신은 이미 절정의 여파로 반들거리는 아래를 손끝으로 톡톡 건드렸다. 투명한 물기가 손끝에 감겨 질척거리는 소리를 냈다.

"들려요, 선생님?"

해신은 부러 천천히 손가락을 움직였다. 점성 있는 액체가 서로 마찰하는 소리가 귓바퀴를 타고 들려왔다. 흥분과 부끄러움이 뒤엉켜 귀 끝까지 화끈거리는 감각이 느껴졌다. 현진은 미지근해진 탁자에 더운 뺨을 바르작거렸다. 들려오는 소리를 틀어막고 싶었지만, 아무리 힘을 주어도 꼼짝도 하지 않는 팔에 인상을 찡그리고 아랫입술을 깨물었다. 해신은 피어오르는 웃음기를 죽이며 말을 이었다.

"엄청 젖었어요."

이미 걷잡을 수 없이 풀려버린 파장은 그 정도 손길을 따라서도 야하게 새어 나오고 있었지만. 입술을 꾹 베어 문 채 현진은 반응을 숨기려는 듯이 습관적으로 허벅지를 조금 움츠렸다. 그런 모습을 보일 때마다 해신은 낱낱이 윤현진을 무너뜨려 버리고 싶었다. 손끝에 닿는 여린 살결은 좀 전의 삽입으로 약간 입구를 벌리고 있었다. 그 벌어진 곳에서 느껴지는 파장의 여운을 음미하듯 해신은 입꼬리를 올린 채 만족스러운 한숨을 길게 내쉬었다. 손끝은 이미 예민해진 표면을 느리게 문질렀다. 슬슬 다시 번지기 시작한 쾌감에 현진의 머릿속에서 다른 생각들은 하얗게 밀려났다. 현진은 등허리를 바짝 경직시킨 채 가느다랗게 떨었다.

"아..."

"선생님이 이렇게 느껴도 돼요?"

"해, 아읏, 해신아, 아,"

"응?"

재차 묻는 목소리는 아래를 쓸어내리는 손길만큼이나 부드럽고 너그러웠다. 보채는 듯한 부름에도 해신은 흥분으로 부어오른 정점을 검지와 중지 사이에 끼운 채 느리게 문지르기 시작했다. 손놀림은 여유로웠지만 잔뜩 곤두선 신경이 지그시 눌릴 때마다 눈앞이 번쩍거렸다. 밀려드는 섬뜩한 쾌감에 현진은 입을 벌린 채 덜덜 떨다 못해 자꾸만 헛숨을 들이켰다. 아랫배를 꽉 틀어막은 듯한 열기가 가시질 않았다. 신경 끝자락을 쥔 채 여린 부분을 압박해오는 느린 쾌감은 무섭도록 자신을 함락시켜 오고 있었다.

느긋한 태도와는 달리 해신은 정복욕이 새카맣게 녹아나는 시선으로 열기가 맞닿아 있는 곳을 잡아먹을 것처럼 노려보았다. 온통 자지러지는 와중에도 입구를 건드릴 때마다 현진은 저도 모르게 아래를 붙여오듯 허리를 뒤로 빼고 있었다. 자신을 받아들이고 싶어 안달이 난 모습에 해신은 인내심이 끊어지는 듯한 착각을 느꼈다. 곧장 현진의 허벅지를 크게 벌리고 울면서 사정할 때까지 그 안을 쑤셔버리고 싶었다. 정신없이 흐느끼고 매달려 애원하는 윤현진을 몇 번이고 깔아 눕히고, 여린 맥박과 호흡, 신음 하나 숨김없이 다 드러낸 채로 몇 번이고.

팔을 들어 쥔 손아귀에 본의 아니게 점점 힘이 들어갔다. 손목 혈관을 따라 옅게 박동하는 맥박을 느끼고서야 해신은 퍼뜩 정신을 차리고 느슨하게 힘을 풀었다. 하얀 살결에는 손자국을 따라 붉은 선이 남아있었다. 해신은 조심히 현진의 반응을 살폈다. 그러나 가장 예민한 곳이 손가락 사이에 끼워진 채 문질리는 자극은 다른 신체 감각조차 무디게 만든 모양이었다.

"읏, 흐읏, 윽..."

팔에 손자국이 선명하게 남은 것도 모른 채로 현진은 잇새로 새어 나오는 신음을 참지 못하고 손길을 따라 허리를 마주 들썩거렸다. 부드럽게 정점을 어루만져주던 손길은 서서히 압박감을 높여갔다. 해신은 자꾸 목이 타는지 혀로 아랫입술을 훔쳤다. 쾌감이 진해질수록 손아귀 아래서 버둥거리는 힘이 느껴졌다. 견디기 어려운 감각에 현진이 몸서리칠 때마다 해신의 눈빛에는 형형한 날이 서길 반복했다.

해신은 턱 근육이 불거지도록 이를 악다문 채 낮게 목 안쪽을 긁어내리는 듯한 소리를 냈다. 물기 마찰하는 소리가 점점 거칠게 들려왔다. 온몸의 열기가 한군데로 쏠리는 것이 느껴졌다. 위태로운 느낌이 아래서부터 엄습해오자 현진은 전신을 긴장한 채로 벌벌 떨었다. 어깻죽지에 잔뜩 들어간 힘 때문에 헐렁한 티셔츠 목 사이로 드러난 어깨뼈가 세밀하게 도드라졌다. 해신은 현진이 점점 쾌락에 굴복해가는 모습을 눈 한 번 깜빡임 없이 내려다보았다.

"아, 아아..."

현진은 가느다랗게 달뜬 소리로 흐느꼈다. 등줄기를 타고 올라오는 섬뜩한 쾌감에 온몸의 근육이 수축하기 시작했다. 머릿속이 온통 하얗게 탈색되기 직전이었다. 절정 앞에서 해신은 빠르게 문질러주던 손을 한순간 확 떼어냈다. 현진은 눈앞에서 허망하게 사그라든 절정을 받아들이지 못하고 허리를 허공에 몇 번 튕겼다. 해신은 낮게 웃으며 그 허리춤을 다독이듯 쓰다듬었다.

아랫배에 고스란히 남겨진 불씨는 더 달아오르지도 않았지만 연소되는 것도 아니었다. 머리가 흥분감과 열기로 둔하게 느려졌다. 자신이 어떤 상태인지는 해신이 더 잘 알고 있을 게 명백한데도 왜. 현진은 가느다랗게 풀린 곁눈질로 해신을 올려다보았다. 절정 앞에서 눈물까지 고여있던 탓에 시야는 뿌옇기만 했다. 한 번씩 손장난을 치듯 아래를 건드는 손길에 현진은 소스라치게 떨었다. 더 이상 차갑지 않은 탁자에는 아무리 뺨을 비벼도 열기가 식지 않았다. 현진은 자존심을 내려놓은 채 겨우겨우 애원하는 듯한 목소리를 냈다.

"해신아, 나 힘들어..."

"그만해?"

부드러운 질문과는 달리 해신은 왼쪽 송곳니를 샐쭉 드러내며 만족감을 표현했다. 현진은 고개를 움츠린 채로 작게 고개를 저었다. 그보다 노골적인 말을 원했지만, 더 지체하지는 않았다. 해신은 더운 열기로 젖어있는 입구를 몇 번 문질러 주다가 예고 없이 중지와 약지를 삽입했다. 곧장 느끼는 곳을 단번에 찔러오는 손길에 현진은 잔뜩 날 선 신음을 흩트렸다.

"아윽, 읏!"

갑작스러운 삽입이었지만 이미 절정 앞까지 느꼈던 내벽은 불쑥불쑥 안쪽으로 들어서는 손가락을 조금이라도 놓칠세라 꽉꽉 물어댔다. 촘촘하게 감겨오는 여린 촉감에 해신은 순간적으로 참으려는 것처럼 어금니를 꽉 깨물었다. 손길이 닿는 곳마다 아슬아슬한 쾌감에 절여져 활딱거리는 파장이 고스란히 느껴지고 있었다. 안쪽을 쑤시던 손가락을 빼낼 때마다 그 사이로 끈적한 물기가 손바닥까지 타고 내렸다. 약한 곳을 쳐올리는 손길은 점점 빨라졌다. 자극점을 박아줄 때마다 말초신경에 번지는 충격에 현진은 허물어지듯 흐느꼈다. 이미 간당하게 차올라 있던 감각 때문인지 몇 번 움직여주지 않고도 현진은 금방 자지러지듯 몸서리쳤다.

"으흑..."

그와 동시에 해신은 머릿속에서 폭약이 터지는 듯한 감각을 느끼고 눈을 질끈 감았다. 참고 있던 것만큼 강하게 정신을 헤집어 놓는 감각이 온 머릿속을 범람했다. 평소보다 조금 더 오래 그 여파에 머물러 있던 해신은 이내 정신을 차리고 손목의 결박을 풀었다. 팔이 자유로워졌음에도 현진은 같은 자세로 숨만 할딱할딱 몰아쉬었다. 간헐적으로 움찔거리는 내벽은 손가락을 빼내는 순간에도 이따금 움찔거리며 아래를 물어댔다. 해신은 탁자 위에 있는 물티슈를 뽑아 더운 물기로 푹 젖은 손을 닦았다. 기대어 있던 탁자나 바닥, 현진의 눈꼬리에도 물기가 묻어있었다.

해신은 몇 장을 더 뽑아 아직까지 벌어진 채로 있는 허벅지와 그 안쪽을 살살 닦았다. 차가운 감각이 피부에 닿자 현진은 여운을 느끼는 와중에도 반사적으로 숨을 들이켜며 허벅지를 움츠렸다. 제대로 씻기기 전에 손목의 자국부터 확인해야 했다. 해신은 널브러져 있는 현진을 조심히 들어 안아 침실로 향했다.

침대에 눕혀둔 현진이 눈을 감고 숨을 고르는 사이에 해신은 조심스럽게 손목에 남은 손자국을 살살 문질렀다. 확 잡아챈 것이 아니라 깊게 멍이 드는 정도는 아니겠지만, 강한 힘에 눌린 터라 얼룩은 며칠을 갈 것 같았다. 미안한 마음이 들어 자국에 짧게 입을 맞추자 현진이 힘겹게 눈꺼풀을 들어 올렸다. 무슨 범행 현장을 들킨 것처럼 해신은 양손으로 손목을 감싸고 눈치를 보듯 조물거렸다.

"아파? 조금 세게 잡았나 봐."

"그래?"

기운이 빠져서인지 현진은 한 박자 느리게 대답했다. 그 나른한 대답에는 단순한 이해가 아닌 묘한 의아함과 만족감이 동시에 깃들어 있었다. 현진은 여운처럼 밀려오는 졸음을 이겨내고 오른쪽 손목을 들어 눈가에 대고 살폈다. 아픈 줄도 몰랐는데. 해신의 말대로 제 손목은 손마디를 따라 살갗이 옅게 부풀어 있었다. 형광등 아래서 선명하게 보이는 붉은 자국은 묘하게 해신이 느꼈던 흥분감을 극대화시켜 드러낸 것만 같았다. 현진은 웃음기 어린 목소리로 혼잣말하듯 말했다.

"안 그러더니."

"그러게..."

해신은 눈치껏 찌그러졌다. 귀엽게 구는 모습에 현진은 느지막하게 웃었다. 첫 각인 때는 이따금 힘 조절이 서툴기도 했지만 요즈음은 아니었다. 웬만해서는 그런 실수가 없던 해신이 무엇에 그렇게 흥분했는지 몰랐다. 대체로 자신에게 취향을 맞춰주기만 했던 터라 궁금하기도 했고. 현진은 장난기 어린 투로 진심을 섞어 물었다. 그러나 무슨 엄한 생각을 하기라도 했는지 조금만 해보자는 말에도 해신은 시선을 피하고 대충 얼버무렸다.

"아냐, 현진이 힘들어."

"언니 가이드 중에서는 체력 좋아."

현진은 믿어도 된다는 듯이 말에 힘을 실어서 얘기했지만 해신은 도리어 더 걱정스러운 표정을 지었다. 센티넬이 보기에 가이드 체력이 다 고만고만했기 때문이었고, 설상 그렇다 한들 그렇게 널브러져서 하는 말이 얼마나 신뢰감 있을지는 몰랐다. 언니가 해보고 싶어서라고, 정말 못 하겠으면 말하겠다는 새끼손가락 약속까지 걸고서도 해신은 불안한 듯이 연신 고개를 갸웃거리며 거실 밖으로 나갔다. 아무래도 준비물이 필요한 모양이었다.

해신이 조절하지 못할 만큼 순간적인 충동이 뭐였을지 떠올려보던 현진은 소소한 즐거움을 느끼며 보드라운 솜이불을 끌어안았다. 부엌에서 무언가를 달그락거리던 해신은 얼음을 잔뜩 받은 컵과 생수병, 소포장 된 빵 몇 개를 들고 왔다. 손목을 묶을 수건이나 눈가리개 정도를 생각하고 있던 현진은 차곡차곡 협탁에 쌓여가는 먹을거리에 의아한 표정을 지었다. 얼음은 그렇다 쳐도, 해신은 잠시 망설이다가 이해를 돕기 위해 간결하게 설명했다.

"조금 오래 걸려."

현진은 무언가 단단히 잘못됐다고 생각했다.


***


심하게 뻐근한 허리 때문인지 현진은 잠자리를 뒤척이다 말고 얼핏 잠에서 깨어났다. 어쩐지 몸을 뒤척이기 쉽더라니 품에 안겨 있는 것은 다름 아닌 솜 베개였다. 옆으로 베개를 밀어낸 현진은 습관적으로 시계를 보았다. 여덟 시 경을 가리키고 있는 시곗바늘과 어둑해지기 시작한 창밖을 보아하니 하루를 통째로 날린 수준이나 다름없었다. 해신이 머리를 말려주던 것이 오후 다섯 시 경이었다. 아침과는 달리 거실 밖에서 해신의 파장이 느껴지고 있었다. 내가 일어난 걸 알아차렸을 텐데. 현진은 나지막하게 이름을 불렀다.

"강해신."

"일어났어?"

멀찍이서 다가오는 발소리가 느껴졌다. 해신은 국자를 들고 문간에서 서성였다. 무슨 국을 끓이고 있었는지 열린 방문 사이로 칼칼한 냄새가 들어왔다. 자고 일어났을 때 두 번씩이나 해신이 자리를 비웠다는 사실에 현진은 괜스레 삐뚜름하게 말했다.

"말 잘 듣는다며?"

"혼 안 낸다며..."

해신은 눈을 슬 피하며 말꼬리를 흐렸다. 그렇게 쉬자고 할 때는 모르쇠 하다가 정신 차리고 보니 그게 무서워서 문간에서 쭈뼛거리고 있는 모양이었다. 그 모습이 못내 귀여웠는지 현진은 혼자서 크게 웃다가 허리가 뜨끔 하는 섬뜩한 감각에 이불에 고개를 파묻고 끙끄거렸다. 해신은 소스라치게 놀라 바로 현진의 곁으로 다가왔다. 국자를 들고서 어디가 아프냐고 진중하게 묻는 모습에 이 상황조차도 그저 우스운지 현진은 이불에 엎어져 흐느껴 웃다가 아파하다가를 반복했다.

