2.등대

38

그 눈빛을 보자마자 현진은 순간적으로 그가 각성하던 순간을 떠올렸다. 센티넬의 각성을 도왔던 것은 그때가 처음은 아니었다. 그러니까 수많은 가이딩 사례 중 하나일 뿐이라는 뜻이다. 자신조차도 왜 그때를 기억하는지 이해하기 어려웠다. 이유 모를 경직으로 몸이 굳어서 손을 빼낼 수가 없었다. 다만 그 날것 같은 눈빛이 지나치게 부담스럽다고 여길 무렵, 다희의 황당하다는 어투 덕분에 현진은 간신히 풀려날 수 있었다.

"너 왜 존댓말 해?”

현진은 그게 무슨 말이냐는 듯이 옆에 선 다희를 올려다보았다. 배신감에 가까운 시선이 어이가 없다는 듯이 해신을 보고 있었다. 센티넬답다면 다운 일이지만, 제게 대뜸 말을 놓을 때는 언제고 현진을 앞에 갖다 두니 순한 양처럼 구는 태도가 가증스러울 지경이었다. 다희는 모로 고개를 삐딱하게 기울인 채 냉랭하게 쏘아붙였다.

"이거 웃기는 놈이네. 웬 내숭이야?”

해신은 약간 당황한 티를 애써 숨기고 있었다. 현진은 대강을 짐작했다. 아마도 가이드가 아닌 다희에게는 그다지 우호적이지 않았던 모양이었다. 괜히 소란이 일 것 같아서 현진은 골이 생기려는 분위기를 가로막았다.

"됐어, 그만해.”

"벌써 편들어?"

'애잖아.' 현진은 다희에게만 조용히 입 모양을 해 보였다. 떨떠름한 얼굴로 다희는 고개를 돌렸다. 다시 시선을 앞으로 향한 현진은 부드럽게 물었다.

"말 놓는 게 편해요?”

"응. 아니… 네."

"그래, 그럼 나도 편하게 할게."

해신은 고개를 작게 끄덕였다. 현진은 다희를 향해 말했다.

"다희야, 얘 프로필 좀 보자."

다희는 별다른 대답 없이 업무용 컴퓨터로 가서 인쇄를 시작했다. 종이가 인쇄되어 나오는 기계음이 낮게 깔렸다. 현진은 아직도 약간 어색한 듯한 태도를 취하고 있는 해신을 물끄러미 바라보았다. 그리고 턱 주변에 묻어있는 초콜릿 가루를 발견하고 무의식적으로 손을 뻗었다. 손이 얼굴로 가까이 다가오자 해신은 잔뜩 긴장해서 몸을 굳혔다.

"가만있어 봐."

상대적으로 낮은 체온이 입가를 살살 문질러왔다. 앙다문 턱 근육이 긴장으로 도드라졌다. 해신은 숨을 느리게 쉬었다. 어쩌면 쉬고 있지 않을 수도 있었다. 찰나가 너무 오래 반복해 들어 늘어지고 늘어진 카세트테이프 같았다. 그 카세트에서 들려오는 것들은 고막을 마구 울리는 맥박질이었다. 늘어진 시간에 심근만 홀로 분주했다. 가늘게 뜬 눈은 오로지 그 가루에 집중하고 있었다. 몇 번을 반복해 쓰다듬던 현진은 이내 만족스럽게 손을 떼어냈다.

"됐다."

해신은 새삼스럽게 벙어리가 된 것 같았다. 순간 현진은 후끈하게 달아오른 파장을 감지하고 손을 뻗어 그 손목을 잡았다. 확연한 열감이 피부에 즉각적으로 전해졌다. 현진은 짐짓 심각하게 얼굴을 굳혔다.

"열이 많이 오르네."

생각보다 체온이 높았다. 센티넬이라 멀쩡히 앉아 있는 것이겠지만 더 높아져 봐야 좋을 이유는 없었다. 다희가 말했던 안정화가 덜 되었다는 말이 대충 무엇인지 알 것 같아서 현진은 조금 더 신경 써서 부드럽게 손목과 팔목을 주물렀다. 그러나 어쩐지 접촉을 할수록 열이 더 오르는 것만 같아 눈썹을 찌푸렸다. 이대로면 만성 후유증이 될지도 모르는 일이었다. 얌전히 팔을 내어주고 눈을 내리깔고 있는 모습에 현진은 생각보다 해신이 광폭화 센티넬치곤 아주 고분고분하다는 인상을 받았다. 어쩌면 사회화 교육을 생략해도 괜찮을지 모르겠다고, 이틀이 지나기 전에 뜯어 고쳐질 생각이었지만 어쨌든 당장은 그랬다.

"여기 프로필."

다희는 어깨너머로 서류를 넘겼다. 여전히 손목을 잡은 채로 현진은 반대 손으로 종이를 받아 챙겼다. 다희는 문득 꿀 먹은 벙어리가 된 해신을 보고 속으로 웃었다. '너무 티 내는 거 아닌가.' 얼굴이 빨개져서 그는 잡힌 손목만 가만 들여다보고 있었다. 눈치가 아무리 없더라도 해신의 태도는 분명했다. 종일 칭얼거릴 때부터 대강은 의심하고 있었지만, 어지간히 현진이 마음에 드는 모양이었다. 갑작스럽기는 해도 차라리 지금으로서는 다행일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

현진은 탁자에 올려둔 프로필을 한 손으로 넘기며 읽고 있었다. 다희에게 이미 대부분을 들어서 잘 아는 것들이었다. 다만 회피적 성향, 불안정한 심리 상태 등 몇 가지 걸리는 점들이 있었다. 그러나 당사자 앞에서 캐묻기는 어려워 다음으로 미루었다. 현진은 그제야 고개를 돌려 다희를 보았다.

"다희야, 애 좀 데려갈게."

그러라는 듯이 어깨를 한번 으쓱이자 현진은 몸을 천천히 일으켰다. 손목이 잡혀있던 해신도 덩달아 불쑥 일어났다. 그리고 생각보다 큰 키에 현진은 조금 당황했다. 제가 평균보다 조금 더 큰 편이었음에도 해신은 거기서 이마 하나는 더 올라와 있었다. 앉아있을 때는 덜 했는데 일어나서 보니 큰 신장 덕분에 특유의 위압감이 짙었다. 그러나 이상하게도 현진은 그 모습이 여느 광폭화 센티넬들과는 다르게 그렇게 썩 위협적이라고 생각되지는 않았다.

자정이 넘어간 밖은 이미 대부분이 소등을 마친 후였다. 둘은 약간 어색하게 집으로 가는 길을 걸었다. 가는 방향을 아는 것은 현진뿐이었기에 그는 길 안내를 위해 조금 빨리 걸었다. 해신은 보폭에 비해 걸음이 빠른 편은 아니었다. 뉘엿뉘엿 지는 석양처럼 그는 한가로이 걷는 것을 즐기는 편이었다. 그러나 오늘은 드물게 부지런히 걸었다.

걸으면서 해신은 계속 현진이 만져주었던 턱 언저리와 손목을 어루만졌다. 아쉬움이 가득한 행동이었다. 아까의 손길은 마치 비단을 두른 꿈결 같았다. 되새길 때마다 몽환적인 감각이 온몸의 털끝을 세웠다. 그 감미로움에서 벗어나기 어려웠는지 해신은 달큰한 한숨을 내쉬면서 저도 모르게 걱정을 담아 말했다.

"그렇게 아무한테나 막… 그래?"

"음?"

" .… 아니야. 있잖아, 현진아."

갑작스러운 호명에 현진은 반쯤 정신이 놀라서 반사적으로 옆을 올려다보았다. 보통은 말을 놓더라도 언니라는 호칭을 쓰지 않나? 약간의 당혹감을 알아차린 해신은 뒤늦게서야 눈치 보듯 물었다.

"이름으로 불러도 되지?"

무언가 계속 앞뒤가 바뀐 느낌이었다. 케이크를 먹어치우고 나서 허락을 받는 것이나, 부르고 나서야 눈치를 보는 것이나. 현진은 잠시 고민했다. 그러나 강해신처럼 키도 크고 위협적인 분위기를 풍기는 센티넬이 "언니, 언니" 하며 저를 쫓아다닐 것을 생각해보니 그보다 더한 괴리는 없을 것만 같았다. 굳이 다른 이유를 찾자면 이름을 부르는 목소리가 그다지 나쁘게 들리지도 않았고. 해신의 음색은 약간 낮고 느리게 말한다면 조곤조곤하게 들릴지도 모르겠지만 어느 한구석에는 껄끄럽게 긁어내리는 묘한 느낌이었다. 현진은 허락하듯 고개를 끄덕였다. 해신은 약간 걱정이 누그러진 얼굴로 천진하게 물었다.

"혹시 어제 생일이었어?"

대화가 이어질수록 현진은 계속 당혹스러움을 느꼈다. 뜻모를 질문을 한 것도 그렇고 대뜸 이름을 부른 것도 그렇고 이제 생일은 대체 어떻게 알았는지. 잠깐 의아해하던 현진은 대강을 짐작했다. 아마도 전담으로 배정받았다고 설명할 때에 보여준 가이드 프로필에 나와 있던 것을 기억한 모양이었다. 현진은 잠시 고민하더니 정확한 대답을 내놓았다.

"자정 지났으니까 어제는 아니고 이틀 전에."

"생일 축하해."

"다 지난 일인데 뭘."

그 목소리에는 영 기운이 없어서 해신은 약간 조바심이 나서 더 바짝 걸음을 가까이 붙였다. 혹시 케이크를 먹어버려서 화가 난 게 아닌가 싶어 눈치를 보았지만 그런 반응은 아니었다. 잠자코 얼마를 더 걷던 해신은 무슨 말을 꺼낼 듯하면서도 눈을 굴리며 계속 주저했다. 결국 현진이 눈치를 채고 의아한 시선을 보내고서야 어렵사리 입을 열었다. 웅얼거리듯이 목소리가 흘러나왔다.

"그거 말이야, 그... "

"각인?"

"어… 응."

현진이 너무나도 쉽게 각인을 입에 올리자 해신은 속이 뜨끔해져서 말을 흐렸다. 설명 듣기로 분명 각인은 성적인 행위의 종착점이었다. 물론 그게 처음인 것은 당연히 아니었지만 그렇다고 해서 현진 앞에서 그렇게 편하게 입에 올릴 만한 거리도 아니었다. 해신은 쭈뼛거리면서도 보폭에 맞춰 곁을 따라 걸었다. 현진은 잠시 고민하듯 뜸을 들였다.

약간 인상까지 쓰고 생각에 잠긴 덕에 해신은 그동안 좀 더 자유롭게 현진의 옆얼굴을 들여다볼 수 있었다. 그는 현진의 찡그린 표정이 너무나도 잘 어울린다고 생각했다. 옅게 모아진 눈썹 사이가 그렇게 부드럽게 어우러진 모습은 생전 처음이었다. 어둠을 받아서 검게 비치는 눈동자가 새카맣고 깊었다. 자정이 넘은 길에는 가로등만 드문드문 불을 놓았다. 현진은 그 빛을 받아 굴곡이 그림자를 바꿀 때마다 신비로워 보였다. 새벽은 차갑고 현진은 따뜻했지만 그 둘을 분리해서 생각하기란 어려웠다. 정적인 새벽은 현진과 지나치게 잘 어울렸다.

얼굴 윤곽을 감상하던 경탄 어린 시선은 이내 매끈하게 떨어진 귓바퀴를 향했다. 도드라진 연골 아래로 말랑한 귓불이 작게 붙어 있었다. 엉뚱하게도 해신은 그 사실에 순수하게 감탄했다. 그 귀를 만져보고 싶다는 바람이 마음을 흔들었다. 그러나 차마 그러지는 못해 속으로 탄식을 흘리며 그 부드러운 곡선을 시선으로 더듬었다. 제가 눈을 두 개씩이나 달고 태어난 것이 새삼 다행스러웠다. 현진은 조심스럽게 말했다.

"이른 시일 내에 하는 게 좋기는 하지만 사정이 좀 있어서 한 달 뒤에 하고 싶은데... 물론 네가 어렵다고 해도 충분히 이해해."

크게 기대하지 않은 채 현진은 옆에서 나란히 걷고 있는 얼굴을 올려다보았다. 국장님이 한 달의 말미를 주시기는 하셨지만 현진은 제 사정 때문에 애꿎은 센티넬이 고생해서는 안 된다고 생각했다. 애초에 강해신이 잘못한 일도 아니었고. 윤현진은 강해신이 원한다면 어쩔 수 없는 일이라는 심정이었다. 그러나 해신은 어떤 대답 대신 물끄러미 자신을 바라보고 있었다. 약간 기다렸음에도 그 시선이 도저히 다른 답을 내놓을 것 같지 않아서 현진은 넌지시 불렀다.

"해신아?"

“응?"

갑작스러운 호명에 음절이 치솟았다. 그리고 언젠가부터 현진이 자신을 보고 있었다는 사실에 지나치게 긴장했다. 그리고 제가 조금 전의 대화에 요만큼도 집중하지 못했음을 깨달았다. 맥락상 자신이 대답해야 할 때인 것을 알아차린 해신은 딱딱하게 굳은 머리를 요리조리 굴렸다. 현진은 한 번 더 부드럽게 물었다.

"어떻게 하고 싶어?”

"어, 난… 나도 그렇게 하고 싶어."

" ..... 그래? 고마워."

생각보다 순순히 배려해주는 모습에 현진은 저도 모르게 다행스럽다는 미소를 지었다. 순간 가슴이 꽃봉오리 터지듯 부풀어 올라서 해신은 그렇게 대답한 것이 내심 다행이라고 생각했다. 기분이 나아진 현진은 조금 더 적극적인 태도로 설명하기 시작했다.

"가이딩도 부족하지 않게 꼬박꼬박 잘해줄 테니까 그런 건 걱정 안 해도 돼. 웬만하면 나도 자극 안 하려고 노력할 테니까 너도 한 달만 좀 참아줘."

열심히 고개를 끄덕여가며 듣던 해신은 어렵지 않게 자신이 동의한 게 무엇인지 추측할 수 있었다. 그리고 지독한 슬픔에 빠졌다. 제 귀가 두 짝일 이유가 하등 없다는 사실을 알아차렸기 때문이다. 합의가 됐고 생각했는지 현진은 다시 정면을 바라보았다. 그리고 부드럽게 물었다.

"더 물어볼 거 있어?"

" .… 전에 같이 온 그 일행 말이야."

현진의 표정이 미묘하게 굳었다. 아주 작은 차이였지만 해신은 센티넬의 감으로 알아차렸다. 더 캐물어도 될까 싶은 생각이 들었지만 궁금증이 앞섰다.

“누구야?”

"그냥 아는 사람."

그 단호한 말에 해신은 반사적으로 미간을 찌푸렸다. 현진과 처음 만났던 순간을 조금도 잊어본 적이 없었다. 그냥 아는 사람이라고 하기엔 지나치게 둘은 가까워 보였다. 마냥 좋았던 분위기에 선이 그이는 기분이 들었다. 걱정을 해주려고 한 말이었는데 신경 쓸 것 없다는 어투에 되려 더 신경이 쓰였다. 가슴이 불쾌하게 뛰었다. 그러나 따져 묻기도 전에 조금 더 빨라진 보폭이 성큼성큼 앞으로 걸어 나갔다. 해신은 그 발뒤축을 보며 묵묵히 뒤를 따랐다.

그 외면에 가까운 침묵은 숙소 건물의 계단을 오르기 시작할 무렵까지 이어졌다. 천장의 주홍빛 센서 등이 인기척을 따라 순차적으로 길을 밝혔다. 계단이 아주 넓지는 않은 터라 몇 걸음을 먼저 오르던 해신이 조용히 물었다.

"몇 호야?”

"302호."

나직한 대답에 해신은 얼른 3층 복도 양쪽을 두리번거리다가 302라고 적힌 현관문 앞으로 빠르게 걸어갔다. 어차피 비밀번호도 모르는데 저렇게 먼저 갈 이유가 있나 하고 느긋하게 걸어오던 현진은 이내 익숙하게 들리는 경쾌한 멜로디에 귀를 의심했다. 그리고 전자음을 울리며 부드럽게 열리는 현관문을 보는 순간 걸음을 멈추고 벙찐 표정을 지었다. 해신은 얼른 들어가자는 듯이 문고리를 잡고 기다리고 있었다. 믿기 어려운 광경에 잠깐 할 말을 찾지 못한 현진은 약간 얼이 빠진 목소리로 물었다.

" ... 뭐야?"

"그냥 생일 눌러 봤는데."

해신은 아직까지 충격이 가시지 않은 얼굴로 얼떨떨하게 신발장으로 몸을 들이는 현진에게 주의를 주듯 말했다.

"이런 거 생일로 하면 안 돼. 위험해."

제 몸까지 집 안으로 들인 해신은 가만 전자 잠금장치를 들여다보더니 익숙한 듯이 몇 번의 조작을 거쳤다. 현진은 이 당혹스럽기만 한 광경을 받아들이기 어려운 듯이 더듬거리며 물었다.

"뭐해?"

"비밀번호 바꿨어."

"아니, 그걸 네가 왜… 뭐로 바꿨는데?"

"오늘 날짜."

그렇게 대답하면서 해신은 혹여라도 현진이 그 숫자를 특별하게 여겨주지 않을까 하는 기대감을 억누르느라 눈썹을 조금 짙게 모으고 반응을 세심하게 살폈다. 현진은 약간 생각에 잠긴 듯이 시선을 오른쪽 아래로 흘렸다. 순간 해신은 어떤 희망을 품었다. 그러나 현진은 비밀번호를 뒷자리 두 개만 바꾸는 것에 큰 의미가 있나 싶은 의문에 고개만 한번 젓고 말 뿐이었다. 알겠다는 듯이 눈짓을 하고 돌아서는 모습에 해신은 피어오르던 기대감이 거꾸러진 듯한 기분이 들었다. 그러나 애써 티가 나려는 것을 참았다.

현진이 거실 어중간한 곳에 서서 무던한 태도로 청소나 빨래 등 몇 가지 사항들을 짧게 안내해 줄 동안 해신은 현진의 흔적으로 가득한 공간을 두리번거렸다. 어떤 규칙으로 모아져 있는 생활용품이라던가, 자주 쓰는 듯 손길이 닿기 쉬운 곳에 있는 물건들이라던가, 이따금 엉뚱한 것들 사이에 끼어있는 작은 잡동사니들. 해신은 찬찬히 그것들을 눈에 새겼다. 파장에 아주 예민한 해신은 그 모든 것들에서 현진의 기운을 느꼈다. 잘 듣고 있는지나 의심스러운 태도였지만 어찌 되었건 전달 사항을 모두 알려준 현진은 잠깐 고민하다가 말을 꺼냈다.

"당분간 내가 소파에서 잘 테니까, 침대에서 자."

", .. 왜?”

현진은 그 물음에 잠깐 눈을 굴렸다. 신생 센티넬이 욕구를 참기 어려워할까 봐 나름의 배려였다. 그걸 어떻게 부드럽게 돌려 말해줘야 할지 고민하느라 잠깐 침묵을 유지했다. 그러나 이미 그 분위기에서 대강을 읽은 해신은 먼저 소파에 눌러앉았다.

"내가 소파에서 잘게 그럼."

저보다 어린 애가 소파에서 불편하게 자는 것은 더욱이 현진을 불편하게 만드는 일이었다. 혀끝이 입 안쪽을 꾹 눌렀다. 센티넬이 욕구를 참길 바라는 것은 지나친 바람이었다. 고양이에게 생선을 맡기는 격이었다. 더군다나 자신이 생선인 쪽이라면 고민이 길어지는 것은 당연했다.

해신은 이미 소파에 누워 최대한 편한 자세를 찾으려 뒤척이고 있었다. 점점 마음이 더 불편해졌다. 현진은 광폭화 특기자들이 제 가이드에게는 너그럽게 구는 성향인 것을 알았다. 생각보다 해신이 얌전히 군다는 것에 어쩌면 조금 마음을 놓은 것일 수도 있었고. 물론 모든 센티넬이 같은 특징을 가진 것은 아니었지만 한 달이나 되는 기간을 참아준진다고 하는 사람을 소파에서 재울 수는 없었다. 야트막하게 한숨을 내쉰 현진은 반쯤 운에 맡기는 식으로 입을 열었다.

"그냥 옆에서 자 그럼."

그 말에 되레 놀란 쪽은 해신이었다. 한 침대에서 자는 센티넬과 가이드가 무얼 의미하는지는 지난 나흘간 이골이 나도록 배워서 알았다. 갑자기 두근거리는 맥박을 진정시키려 가슴에 손을 얹었다. 이토록 순순히 현진이 옆을 내주는 것도 걱정스러웠고, 도무지 조심성이라고는 없는 모습에 심장이 덜컥 내려앉았다.

현진은 대답을 기다리지 않고 몸을 돌렸다. 덕분에 해신은 얼떨결에 따라 일어났다. '이렇게 막 옆에서 재워도 되는 건가? 안 위험한가?' 그렇게 속으로 오만 딴지를 걸면서도 그걸 입 밖으로 내지는 않았다. 옆에서 자고 싶다는 마음이 큰 까닭이었다. 뒤죽박죽인 머릿속과는 다르게 해신은 너무나도 얌전히 졸졸 현진의 뒤를 따라 침실로 들어갔다.

이불은 정말 감사하게도 2인용이었기에 둘이 딱 절반씩을 덮으면 꼭 알맞았다. 현진은 고민하다가 부드럽게 손바닥을 내보여 먼저 들어가라는 안내를 했다. 먼저 누워서 자신을 기다리는 현진을 떠올리자니 차라리 그게 나을 것 같아서 해신은 얼른 고개를 끄덕이고 침대로 몸을 올렸다. 뒤따라 불을 끈 현진이 옆에 자리를 잡았다. 그 뒤척이는 움직임이 너무 자극적이어서 머리에 피가 쏠렸다. 의식하지 않으려 해도 자꾸 그런 쪽으로 생각이 날뛰는 것을 막을 수가 없었다. 맥박이 고막 가까이 뛰었다. 갑작스럽게 현진의 손이 팔을 더듬어와서 해신은 속으로 비명을 질렀다.

"열이 좀 많이 나네. 계속 이랬어?"

현진은 안마하듯 뜨거워진 팔을 가만가만 주물렀다. 한 달씩이나 참아 달라면서 어쩌려고 이러는 건지 정신이 하나도 없었다. 그러잖아도 꼬박꼬박 덮고 자던 이불에는 현진의 파장이 아주 진하게 묻어있어서 견디기 어려웠다. 해신은 대답 대신 뺨 안쪽을 씹었다. 부드러운 목소리가 어르듯 말을 걸어왔다.

"그래도 옆에서 자니까 좀 나을 거야."

현진은 해신을 소파에서 재우지 않길 잘했다고 생각했다. 이대로였다면 밤새 광역 가이딩도 받지 못해서 심한 고열이 올랐을 게 뻔했다. 해신은 열 때문인지 계속 정신을 못 차리고 비척거렸다. 그게 안타까워서 현진은 약간 몸을 가까이했다. 그게 저 때문에 나는 열인지 까마득하게 몰랐기에 저지른 실수였다. 거의 탈진에 가까운 정신 상태로 해신은 온몸으로 발화했다.

"내일 보조제라도 좀 받아오자."

야밤인지라 자게 두는 편이 낫겠다 생각했는지 현진은 가볍게 손만 잡고 눈을 감았다. 그 손에 온 신경이 팔려서 해신은 아무것도 할 수 없었다. 심지어 숨 쉬는 것조차도. 그는 기계적으로 흉곽을 들썩였다. 그렇게 수동 호흡으로 사투하는 동안에 현진은 정신적으로 피곤했는지 금세 잠이 들었다. 얼마 지나지 않아 손아귀에 힘이 풀려서 잡고 있던 손이 놓였다. 그제야 자동식 폐를 복구한 해신은 겨우 제 손을 끌어와 만지작거렸다. 이게 정말로 제 손이 맞나 싶을 정도로 정신이 없었다. 한참을 그러다가 조금 진정한 그는 곁눈질로 옆을 살짝 훔쳐보았다.

어둠에 적응한 눈은 선명한 시력을 가졌다. 현진은 조용히 잠들어 있었다. 한쪽 팔을 접어 베고서 해신은 현진을 향해 누웠다. 그리고 한참 동안 잠이 든 얼굴을 눈으로 따라 그렸다. 반듯한 이마 아래로 콧날을 타고 내려가던 시선은 규칙적으로 박동하는 귀밑에 머물다가 이따금 작은 잠꼬대를 웅얼거리는 입술을 관찰했다. 무슨 꿈을 꾸는지 간간이 현진이 눈썹을 찌푸릴 때마다 해신은 조용히 웃었다. 제 몸에서 나는 열기 때문인지 현진은 드문드문 이불을 걷어냈고 해신은 다시 그 이불을 꼼꼼히 덮어주었다.

밀도 깊은 밤이었다. 몸에서 나오는 파장이 약해질수록 되려 갈증은 심해졌다. '낮잠을 자서 그래, 낮잠을.' 해신은 입안이 찢어지도록 뺨을 씹었다. 찡한 쇠 맛이 혀뿌리를 감싸고 마른 목구멍을 적셨다. 피는 센티넬의 본능을 부추기고 흥분시켰다. 이럴 줄 알았더라면 소파에서 잤어야만 했다. 무방비 상태로 놓인 현진을 두고 피가 쏠린 머리는 오만 생각을 이어갔다. 상황이 너무 위험하다는 것과, 윤현진이 도무지 조심성이 없다는 것과 그럼에도 불구하고 지금이 몹시도 좋다는 것.

충동질하는 열기와는 다르게 한편으로는 마음이 편안해져서 그는 현진의 조용조용한 숨소리를 자장가처럼 들었다. 언제부터였는지는 모르겠지만 해신은 현진을 바라본 채 잠이 들었다. 새벽 끄트머리에 불줄기가 올랐다.

