2.등대

45

해신을 훈련소에 데려다주고 사무실로 복귀한 현진은 점심도 걸러야 했지만, 따로 무언가를 챙겨 먹을 시간은 더욱이 없었다. 일복이 터지는 운명을 타고나기라도 한 건지 생각보다 타 부서와 협의하여 처리할 문서들이 많았다. 덕분에 업무량이 더 늘어난 것은 물론이었다. 비운 시간만큼을 효율적으로 메꾸기 위해 현진은 할 일을 크게 나누고 세분화하여 정리했다.

그동안에도 유리의 호기심 어린 시선이 따라붙은 것은 당연했지만, 현진은 애써 그 캐묻고 싶어 하는 시선을 무시하려고 노력했다. 그럼에도 불구하고 간간이 걸어오는 말에 짤막한 대답을 해 주기는 해야 했지만. 속도 없는지 싸운 지가 얼마 되지도 않았는데 유리는 그런 소소한 대화를 즐거워했다. 기실 일하는 것 말고는 모든 것을 즐기는 것 같기는 하다만은. 머릿속으로 대충 계획을 세운 현진은 잠깐 숨을 돌리기 위해 등받이에 허리를 기댔다. 쉬려는 동작을 보자마자 또다시 들려오는 목소리를 귓등으로 흘리던 현진은 문득 이상하게 여겼던 점이 떠올라 되도록 아무렇지 않게 들리길 바라며 넌지시 물었다.

"혹시 차지혜가 센티넬 무서워해요?"

현진이 먼저 업무 외적인 것을 물어보았다는 사실에 흥미를 느꼈다가도 유리의 시선은 허공을 더듬었다. 잠깐 생각을 가다듬던 그는 자신이 잘못 들은 것 같다는 투로 질문을 다시 수정했다.

"센티넬이 지혜를?”

"아니, 차지혜가 센티넬… 아니에요."

현진은 포기하고 고개를 저었다. 반응을 보아하니 괜한 것을 물었다는 생각뿐이었다. 차지혜가 그러면 그렇지 센티넬을 무서워할 리가 없었다. 말도 안 된다는 생각이라고 여기고 책상에 늘어진 서류 뭉치들을 보자니 그런 엉뚱한 것이나 떠올리고 있을 때가 아니었다. 현진은 유리 쪽으로 서로 다른 보고서 두 장을 내밀며 미리 정리해둔 질문 거리를 물었다.

"이거 유사한 가이딩 건인 거 같은데 보고서 양식이 무슨 기준으로 달라지는 거예요?"

고개를 쭉 빼서 한동안 보고서 두 부를 번갈아 보던 유리는 약간 미간을 좁히며 대답했다.

"아… 그건 원래 지혜가 담당하던 거라. 그거 지침서 있을 텐데 찾아볼게요."

작게 고개를 끄덕인 현진은 하는 수 없이 책상 가장자리 쪽에 해당 서류들을 잠시 모아두었다. 유리는 얼른 책상 아래 처박아 두었던 무질서한 책자들을 하나씩 들추어 보기 시작했다. 그것 말고도 물어볼 것들이 많았는지 현진은 그 구부정한 등에 대고 질문을 이었다.

"가이드 리스트 갱신은 지금 파견지 나가 있는 가이드 포함인가요? 해당 변동 사항은 정보부에 자료 요청하는 거예요?"

"어 그거는 저기 정연 씨 담당일 텐데."

유리의 목소리는 책상 아래서 뭉뚱그려졌다. 현진은 고개를 돌려 몇 칸 건너편의 인물에게 같은 것을 물었다. 리스트 갱신 담당자라고 철석같이 믿고 있던 그는 약간 멋쩍게 웃으며 아까와 다르지 않은 대답을 내놓았다.

"그것도 지혜 씨가 17년도 하반기부터 맡아서 하던 건데."

현진은 곤란한 듯이 입술을 잘근 물었다가 이내 고개를 끄덕였다. 어쩔 수 없이 업무 처리 순서를 머릿속으로 뒤바꾼 현진은 아직 지침서를 찾는 중인 유리에게 다시 물었다.

"병동에 요청받은 자료 별첨할 때 무슨 기준으로 정렬할지... "

사무적으로 질문을 이어가던 현진은 어느 시점에서 갑작스럽게 말꼬리를 흐렸다. 맥이 풀린 듯이 등받이에 몸을 기댄 현진은 손에 들린 문서를 팔랑팔랑 흔들었다.

"설마 이것도."

유리는 책상 아래에 모가지를 더 쑤셔 넣는 것으로 대답을 대신했다. 현진은 허탈하게 웃으며 책상 위에 서류를 내려놓았다.

"아니, 다른 사람들은 뭐 하고요."

가이드를 제외하고서도 셋이나 되는 인력이 있는데 하나는 팀장이라 치더라도 차지혜가 사무에 관여하는 바가 크다는 사실은 대단히 어처구니가 없게 들렸다. 애초에 긴급 팀에서 가이드에게 요구하는 직무는 출동 대기직이지 사무직이 아니었다. 유리는 겨우 찾아낸 먼지 쌓인 800페이지 두께의 지침서를 건네며 어색하게 웃었다.

"그게, 지혜가 여기 9년을 있다 보니까 업무 숙련도가 제일 높아서."

"가이딩도 차지혜가 하고 서류 업무도 차지혜가 하면... "

말을 하다 보니 어쩐지 차지혜를 두둔하는 것 같아서 현진은 말끝을 흐렸다. 업무 숙련도가 높은 사람이 일을 처리하는 건 효율성의 측면에서 그럴 수도 있었지만 조금 과하다는 생각이었다. 물론 다른 사람들도 기타 업무들을 분담하고 있겠지만 현진이 보기로 차지혜는 거의 두 명분을 하고 있었다. 아마도 야금야금 다른 이들의 업무를 도와준다는 명목으로 조금씩을 나누어 받다가 그대로 굳어졌을 확률이 높았다. 그러고 보니 이전에도 이런 기억이 얼핏 있었던 것 같았다.

현진은 기억을 더듬어 컴퓨터에 저장된 예전 문서 파일들을 열어보았다. 당장 현진에게 배당된 대부분의 문서 작업은 지혜의 손을 거치지 않은 것들이 드물었다. 그때는 막연히 의외라고 생각하고 넘겼던 것이 생각보다 꽤 범위가 크자 순간 골이 아파져서 손가락으로 관자놀이를 문질렀다. 현진은 설마 하는 듯한 목소리로 물었다.

"이거 차지혜 없어서 업무 처리 밀려서 쌓인 건 아니죠?"

이미 현진의 기가 막힌다는 목소리는 꽤 커다래진 터라 굳이 유리가 아니었더라도 그 말을 받을 사람들은 충분했다. 그러나 돌아오는 의도적인 침묵에 현진은 혀로 어금니를 밀어붙이듯이 눌렀다. 제가 차지혜를 불러다 놓을 수도 없으니 결국 하나하나 예전 업무보고서들까지 끄집어내서 확인하는 수밖에는 없었다. 현진은 깊은 한숨을 내쉬며 800쪽짜리 업무 지침서의 목차를 열어젖혔다.


***


퇴근길의 현관문 앞에서, 현진은 한쪽 어깨에 무겁게 늘어진 백팩을 고쳐 맸다. 오늘 강해신을 찾으러 다니느라 업무 시간도 많이 비운 데다 익숙하지 않은 직무 때문인지 계획보다 많은 일을 마무리하기란 어려웠다. 덕분에 초과 근무를 하고서도 남은 업무량은 상당했다. 밤을 새울 각오를 하고 혼자 정리할 수 있을 법한 것들을 챙겨 가방에 넣다 보니 평소보다 어깨가 더욱 무거웠다. 이미 지침서만 넣어도 가방 밑이 늘어졌다. 집에서 업무를 보는 것보다 당연히 사무실에서 처리하는 것이 더 편리했지만 현진이 야근을 오래 하지 않은 것은 순전히 그 손이 많이 가는 동거인 때문이었다. 언제 또 열이 오를지 모르니 곁에 두고 살펴보는 것 또한 자신의 의무였다.

작게 한숨을 내쉰 현진은 주홍빛 센서 등 아래서 고심했다. 그리고 비밀번호를 세 번쯤 틀렸음에도 자동으로 문이 열린 원인을 알아차렸다. 해신은 어서 들어오라는 듯이 몸을 약간 비켜섰다.

"아. 계속 까먹네."

현진은 어쩐지 변명하듯 말하며 몸을 들였다. 해신은 아무 말 없이 한쪽 어깨에 삐딱하게 걸쳐져 있던 백팩을 자연스럽게 받아들었다. 얼떨결에 정신을 차려보니 가방을 빼앗긴 현진은 잠깐 멍하니 서 있다가 거실로 뒤따라 들어갔다. 해신은 묵직한 가방을 보며 인상을 찌푸렸다. 가이드가 들기엔 충분히 몸에 무리가 갈 법한 무게였다.

"뭐가 이렇게 많아. 어깨 안 아팠어?"

"일거리가 좀 많아서."

그 말처럼 종일 피곤했는지 현진은 뻐근한 목덜미를 주무르며 소파에 걸터앉았다. 해신은 가방을 발치에 내려두고 그 곁에 앉아 조심스럽게 상태를 살폈다. 그러나 현진은 금세 피로한 기색을 지우고는 부드러운 동작으로 손바닥을 내밀었다.

"훈련은 잘했어? 다친 곳은 없고?"

"그냥 운동 몇 가지 시키던데."

해신은 조심스럽게 손을 맞잡으며 말했다. 기초 훈련이라면 당연히 간단한 신체 측정이나 별로 어렵지 않은 활동이었음은 분명했다. 그러나 그 어투가 그다지 편안하지는 않아서 현진은 약간 걱정스럽게 물었다.

"적응이 잘 안 돼?”

해신은 그 다정한 말에 뭐라고 대답해야 좋을지 고민했다. 이렇게 누군가가 자신의 일에 대해 낱낱이 물어봐 주는 것도 어색했고, 어떻게 대답하든 그다지 좋지 못한 인식을 현진에게 보여줄 것만 같아서 해신은 한참 뜸을 들였다. 잡은 손을 만지작거리던 그는 약간 눈치를 살피며 솔직하게 말했다.

"훈련을 왜 하는지를 잘 모르겠어."

그 대답에 현진의 미간에는 깊은 골이 패였다. 얼핏 듣자면 투정 같았지만 그가 센티넬이 된 지는 겨우 일주일 차였다. 나흘간의 교육을 거치더라도 갑작스럽게 일생이 바뀐다는 것은 충분히 받아들이기 어려울 수 있었다. 이미 기초 교육으로 현장에서 센티넬이 하는 일에 대해 배웠을 것이었기에 현진은 조금 타이르듯 말했다.

"그래야 나중에 실전 현장 나가서도 덜 다치지."

"글쎄... "

해신은 약간 말꼬리를 흐렸다. 현진은 그 대답에서 이상한 불안감 같은 것을 느꼈다. 아무리 광폭화 상태에서는 고통을 느끼지 못한다지만 다시 원래의 상태로 돌아온다면 그 통증은 고스란히 강해신의 몫이었다. 가이딩은 어디까지나 치료의 일환이지 만사형통의 해결책이 아니었다. 현장에서 가이딩을 받지 못하는 급박한 상황이라도 들이닥친다면 결국 센티넬의 목숨을 살리는 것은 반복된 훈련 학습이었다. 아직 해신이 그 상황이 되어 보지 못해서 그런 것일지도 모르지만 현진은 이상하게 마음이 조금 초조해졌다. 해신은 담담한 투로 말했다.

"나 그렇게 오래 살고 싶지는 않아서."

오늘과 내일의 기로에서 해신은 늘 그 정도의 마음가짐을 유지하고 있었다. 무슨 말을 해주어야 할지 몰라 현진은 입을 다물었다. 항상 저에게 살려달라는 센티넬만 주로 겪어오던 입장에선 이렇듯 언제 죽어도 상관없다는 식의 대답은 말문을 막히게 했다. 물론 모든 센티넬들이 삶에 대한 의욕을 가진 것은 당연히 아니었다. 현장 일선에서 자해에 가까운 행위들을 하는 센티넬들을 두어 번 본 적이 있었다.

전투에서만큼은 센티넬의 동반자는 죽음이다. 그게 타인의 것이든, 자신의 것이든. 모든 센티넬들은 언젠가 한 번은 무언가를 죽이는 과정을 겪는다. 그리고 대부분의 광폭화 특기자들은 자의식을 죽였다. 피와 폭력과 광기에 젖어 무아지경으로 날뛰는 무언가가 되는 시간. 그 과정들을 수년간 겪고 나면 일부는 어느 시점에서 생존 욕구를 초월하기도 했다. 일종의 정신 질환이었지만 그걸 이제 막 각성한 강해신이 벌써 그런 것들을 겪을 연차는 아니었다.

현진은 착잡해진 기분으로 잡은 손에 힘을 조금 더 주었다. 움찔거리는 감각이 손바닥 아래서 여실히 느껴졌다. 벌써부터 이런 식의 마음가짐이라면 현장에서 살아남기는 어려웠다. 태생 등급이 높더라도 실전에서는 변수가 아주 많았다. 특히나 강해신은 그 특기 때문에 돌격조로 배정될 것이 분명했다. 모든 예측불허한 공격을 가장 먼저 도맡는 것은 그의 몫이 될 것이다.

아직 어리고 실전 훈련을 경험하지 못해서 그런 것이겠지만 계속 이런 상태라면 곤란했다. 그러나 강해신이 마냥 무기력한 상태인 것도 아닌지라 더 짐작이 어려웠다. 다른 센티넬들에게 공격성을 매섭게 보일 때는 언제고 이따금 모든 것을 체념한 듯한 태도를 보자면 도무지 갈피가 잡히지 않았다. 불안정하다던 심리 상태도 그렇고, 지난 경험으로 과거의 기억을 자극해선 안 된다는 걸 알았기에 현진은 답답하게 한숨을 삼켰.

실전에서 살아남으려고. 모든 훈련 과정에는 그것 말고는 이유가 없었다. 그러나 그 전부를 부정하는 답변을 먼저 들어버린지라 그 유일무이한 이유는 설득 가능성을 상실했다. 센티넬이 죽는 것을 떠올리면 현진은 이따금 등골이 서늘해지는 공포를 느꼈다. 그게 자신과 각인할 센티넬이라면 제아무리 일적으로 대한다 하더라도 어떠한 타격도 없기는 힘들었다. 아무런 설득력이 없다는 걸 알면서도 현진은 불안감에 힘을 주어 나직하게 말했다.

"그래도 꼭 훈련은 가야 해."

해신은 여전히 잘 모르겠다는 얼굴이었지만 고개를 끄덕였다. 아마도 갇혀 있는 생활을 시작해서 우울증 비슷한 것이 왔을지도 몰랐다. 그걸 위해 정신 병동에는 상담소 같은 것이 따로 있기도 했고. 그래도 곧장 정신 검진을 받아보잔 말을 하기는 어려운지라 현진은 최대한 편의를 봐주기 위해 질문했다.

"뭐, 훈련 말고는 하고 싶은 거 있어?”

센터에는 바깥만큼은 아니겠지만 센티넬과 가이드를 위한 복지가 어느 정도 되어 있었다. 간단한 여가 문화 시설이나 피로를 풀기 위한 사우나, 운동 시설 등. 해신은 조금 망설이다가 작게 말했다.

"영화 보는 거."

"영화? 여기 영화관은 없는데."

"그냥 집에서. 같이."

생각보다 사소한 요구에 현진은 의아한 소리를 냈다. 그건 충분히 센터의 복지 시설이 아니더라도 언제고 할 수 있는 일이었다. 일이 바쁘지만 않았더라면 미리 다운로드받아 두었던 영화들도 있으니 당장도 상관없었고. 의외로 소소한 것에서 즐거움을 찾는 편인가 싶어 현진은 고개를 끄덕였다.

"그래. 다음에 같이 보자."

그 답변에 해신은 만족스럽게 미소지었다. 웃는 동안에는 광폭화 센티넬 특유의 위압감이 조금 풀어진 듯한 느낌에 현진은 물어보길 잘했다고 생각했다. 어려울 것도 없는 요구였고. 무슨 생각을 하는지 슬슬 웃는 얼굴로 해신은 연신 손을 만지작거렸다. 오늘 훈련이 그의 말대로 그다지 어려운 편은 아니었는지 기력이 많이 소모되지는 않았다. 어쩌면 자신과의 상성이 잘 맞아서 효율이 높은 것일지도 몰랐고. 그래서 계속 잡고 있는 것은 별로 문제가 되지 않았으나 현진은 해야 할 일이 있었다. 언제 말을 꺼내야 할지 고민하는 기색을 보이자마자 해신은 빠르게 그 행동을 눈치채고 물었다.

"내가 손 계속 잡고 있으면 힘들어?"

"그런 건 아니지만 나 일을 좀 해야 해서."

현진은 곁눈질로 가방을 응시했다. 바닥에 내려놓았던 가방을 주워 건네주며 해신은 걱정스럽게 물었다.

"일이 많아?"

"응. 오늘 좀 늦게 자야겠는데. 먼저 자."

"나도 천천히 잘래."

괜히 그러지 말라고 하려다가 현진은 그냥 가만히 내버려 두었다. 어차피 억지로 재운다고 잘 것 같지가 않았다. 대신 현진은 가방에서 서류 더미를 꺼내 탁자에 나열하며 부드럽게 덧붙였다.

"졸리면 먼저 자도 돼."

"알겠어.”

탁자가 낮은 터라 현진은 바닥에 엉덩이를 붙이고 소파에 등을 기대어 앉았다. 굳이 그것까지 따라 할 필요는 없었지만 해신도 아래로 내려왔다. 그러고는 저도 관심을 가져보려는 듯이 서류를 물끄러미 바라보다가도 인쇄지에 가득 들어찬 활자에 정신이 어지러워져서 이내 시선을 떨어뜨렸다. 머리를 저으며 흘끗 바라본 현진은 이미 집중하는 표정으로 바뀌어 있었다.

온전히 주의력이 종이 뭉텅이에 꽂혀있던 터라 해신은 눈치를 덜 보면서 천천히 그 모습을 살폈다. 이렇듯 물끄러미 바라만 보는 것은 어쩐지 강해신에게는 익숙한 절차 같았다. 현진은 정말로 일이 바쁜지 자신을 향한 인기척에도 도무지 고개를 돌리는 법이 없었다. 한 가지에 몰두하면 주변을 잘 의식하지 못하는 것 때문일지도 몰랐지만. 시곗바늘만 째깍거리는 정적 속에서 현진은 이따금 입안에서 혼잣말을 굴렸다. 그 숨소리에 섞인 속삭임을 들으며 해신은 하염없이 그 모습을 바라보고 있었다.

두어 시간쯤 지난 어느 지점에서 막히는 부분이 있는지 현진은 무의식적으로 고민하며 턱을 괸 손으로 제 귀를 만지작거렸다. 손가락 아래서 뭉개지는 파장에 해신은 부옇던 머리가 일순 저릿저릿해지는 것을 느꼈다. 애써 시선을 돌렸지만 피부에 닿는 감각들까지 회피할 수는 없었다. 오한이 든 것처럼 옅게 몸이 떨려왔다. 요동치는 맥박이 고막을 쿵쿵거리며 두드렸다. 중추에 자극이 올 때면 습관적으로 뺨을 씹어대던 턱도 무감각해질 정도였다. 피 맛이 혀끝을 감아올 때 느껴지는 난폭한 본능 때문에 현기증이 일 정도로 정신이 어지러워서 차라리 두 눈을 꾹 감았다.

모든 집중력으로 업무에 매진하고 있던 현진은 어느 순간 불안정해진 파장을 감지하고 시선을 살짝 돌렸다. 해신은 고열에 식은땀을 흘리며 입술을 작게 벌리고 숨을 조용히 헐떡거리고 있었다. 얼굴을 심각하게 굳힌 현진은 손을 뻗어 열기를 흩트리는 뺨을 차갑게 식혔다. 온도 차 때문인지 해신은 작게 떨었다. 현진은 사뭇 걱정스럽게 물었다.

"해신아, 아파?"

해신은 겨우겨우 고개를 저었다. 기력이 빨려 들어가는 속도가 빠르지 않은 것으로 봐선 그다지 가이딩 수치가 나쁜 것 같지도 않았는데도 온몸은 더운 열을 냈다. 각성 후유증으로 가끔 체질이 변하는 센티넬들이 아주 없지는 않았다. 가만히 뺨에 손을 대고 있던 현진은 제 몸에 부과된 피로도 때문에 열이 덜 내려가는가 싶어서 진지하게 말했다.

"보충제 한 알 먹어야겠다."

현진은 곧장 자리에서 일어나 물 한 잔과 구급 약품들을 모아둔 선반에서 어제 받아온 약통을 가지고 돌아왔다. 해신은 얌전히 현진이 꺼내준 알약 하나를 입안에 덜어 넣고 물을 받아 마셨다. 갈증이 짙었는지 금세 물잔을 비워낸 그는 혀로 입술을 훔치고는 얌전히 컵을 책상에 올려두었다. 현진은 뜨끈거리는 팔뚝을 몇 번 주물러 주었다. 다행스럽게도 가이딩 보충제에는 약간의 안정제 효과도 있었다. 헐떡대던 숨소리는 점차 나아져 색색거리는 수준으로 돌아왔다. 약효로 심근이 조금 가라앉은 덕택에 해신은 길게 한숨을 내쉬었다. 현진이 만져주는 건 좋았지만 제가 시간을 더 빼앗았다가는 잠에 드는 시간만 더 지체될 것만 같았다. 해신은 기운이 다 빠진 목소리로 조용조용히 말했다.

"나 이제 괜찮아."

"또 열나면 얘기해."

정말로 괜찮은지는 미심쩍었지만 할 일이 아직 많이 남아있었다. 현진은 눈짓으로 몇 번 상태를 살피고는 다시 서류철로 관심을 돌렸다. 해신은 최대한 현진이 아닌 다른 곳으로 생각을 옮기려고 노력했다. 째깍대는 시곗바늘이나 종이끼리 마찰을 일으키는 소리라던가 죽죽 글자를 적어 내려가는 볼펜 소리로. 관심거리를 찾아 두리번거리는 해신의 신경은 얼마 지나지 않아 온통 탁자에 무방비하게 놓인 핸드폰에 쏠려 있었다.

해신은 곁눈질로 옆을 살폈다. 현진은 집중으로 눈썹도 약간 찡그린 채였다. 그런다고 해서 서류를 검토하는 속도가 빨라진다는 것은 결코 아니었지만, 해신은 그 찡그린 표정을 따라 하고 있었다. 현진이 핸드폰을 만지면 자연스럽게 같이 보려고 했지만 도무지 그는 서류에서 눈을 뗄 생각이 없어 보였다. 결국 초조하게 손가락을 꿈지럭거리며 기다리던 해신은 약간 머뭇거리다가 조심스럽게 물었다.

"나 핸드폰 구경해도 돼?"

"마음대로."

현진은 예전의 여주처럼 그 기능을 구경하려는 줄 알고 아무런 의심 없이 핸드폰을 건네었다. 얼른 그것을 받아든 해신은 다시 서류로 눈을 돌리는 현진의 눈치를 한번 보았다. 그 관심이 자신에게서 사라지자 그는 제일 먼저 연락처 목록을 우선으로 열어보았다. 그리고 맨 상단에 쓰여 있는 '총원 275명'이라는 글자에 눈이 휘둥그레졌다.

"아니… 무슨 번호가 이렇게... "

저도 모르게 해신은 충격에 휩싸인 목소리로 더듬거렸다. 센터에 국한된 인구수를 고려하자면 상당한 수치였다. 차지혜 말대로 순진한 현진을 노리는 놈들을 줄 세워두면 기지국 둘레길을 다섯 바퀴는 족히 돌았을 것만 같았다. 그 들쭉날쭉한 어조에 현진은 고개를 쭉 빼 핸드폰 화면을 한 번 힐끔 보더니 별것 아니라는 식으로 대답했다.

"아, 업무 때문에."

" ... 센티넬도 있어?”

"있지."

그 당연하다는 어투에 해신은 숨이 넘어가려는 것을 애써 다잡고 물었다.

"누구누구?"

현진은 기억을 더듬느라 약간 인상을 찌푸렸다. 현장 일을 하기 시작할 즈음부터 핸드폰을 지급받았으니 족히 5년 가까이는 쌓인 연락처들이었다. 특성상 번호를 바꿀 일도 없으니 일단 저장을 하고서도 누가 누군지 금방 기억해내기란 어려웠다. 업무차 잠시 상경한 부산 지부 관리 하의 센티넬들도 많았고. 잘 모르겠다는 듯이 현진은 어깨를 작게 으쓱했다.

"너무 많아서 봐야 알겠는데.”

이럴 수가. 해신은 절망의 구렁텅이에 코를 박은 기분이었다. 차지혜의 말이 맞았다. 순진한 현진을 노리는 이들이 너무나도 많았다. 커다란 진실을 목도한 해신은 경악으로 입을 다물지 못했다. 잠시 온몸을 경직하던 그는 이내 결심한 듯이 덜덜 떨리는 손가락을 움직여 핸드폰을 조작했다. 아무 생각 없이 해신이 액정을 꾹꾹 누르는 것을 물끄러미 보고 있던 현진은 순간 이상한 기분이 들어 머리를 맞댈 듯이 가까이 다가가 화면을 보았다.

"야, 뭐해!"

현진은 깜짝 놀라 핸드폰을 빼앗으려는 듯이 손을 뻗었다. 해신은 저장된 연락처를 모조리 삭제하고 있었다. 그 목록들은 업무와 관련된 사람들이 대부분이었다. 거기엔 사무 협력을 위해 반드시 연락해야 하는 사람도 있었음은 물론이었다. 등까지 돌려가면서 핸드폰을 뺏기지 않으려는 것을 겨우 낚아챈 현진은, 이미 깔끔하게 사라진 화면을 믿기 어려운 듯이 계속 위아래로 스크롤했다. 백지의 불빛을 내는 액정은 야속하게도 제자리를 유지하고 있었다. 덜덜 떨리는 목소리가 자꾸만 현실을 직시하지 못했다.

"이게… 이게... "

"어쩔 수 없었어.”

해신은 '연락처 전체 삭제' 버튼만이 현진을 구원할 수 있는 최후의 방식이라고 믿는 이교도 신자처럼 말했다. 그 정신 나간 확고한 믿음에 현진은 말을 잇지 못하고 입술만 벙긋거렸다. 해신은 다 괜찮아질 거라는 듯이 경직된 어깨를 꽉 붙잡고 진중하게 고개를 끄덕였다. '나만 믿어' 하고. 현진은 경악에 찬 눈동자를 들어 그 믿음직한 얼굴을 멍하니 바라보았다. 강해신을 들인지 정확히 이틀이 막 넘어가는 순간의 밤이었다.


***


국장은 피로해진 눈두덩을 손바닥으로 꾹 짓눌렀다. 근래 들어 고등급 센티넬이 연달아 각성하는 탓에 윗선에서도 보이는 관심이 지대했다. 그 모든 것들은 눈에 보이는 형태로 증명되어야 했기에 국장은 하루에 4시간 미만을 쪼개어 수면했다. 국장으로 재임하는 기간이 길어질수록 이전보다 신경이 더 날카로워진 것에는 그런 탓도 있었다. 눈짓으로 벽면의 시계를 확인한 국장은 별다른 일정이 없다는 것을 기억해내고는 잠시 눈을 감았다. 그에게서는 눈을 감는 것과 잠이 드는 것에서 어떤 차이점을 찾아내기란 어려웠다. 작은 문 두드림 소리에 국장은 감은 지 5분이 지나지 않은 눈꺼풀을 무겁게 들어 올렸다.

"들어와."

훈련소장은 얼른 문을 열고 국장실로 몸을 들였다. 잠에서 깬 지 얼마 지나지 않아 국장의 눈매는 평소보다 무뎌져 있었지만, 그 주변을 둘러싼 차갑고 검은 사무 가구들이 주는 위압감 덕분에 소장은 시선을 맞추기도 어려워했다. 소장은 얼른 국장의 책상 위에 보고서 한 철을 올려두고 두 걸음 물러서서 곧장 말을 시작했다.

"센티넬 이여주 씨 건 보고드리겠습니다. 가이드 차지혜 씨와 파장 적합도 99.87% 보이고 있습니다. 측정 당시 가이딩 수치는 맥시멈에 가깝습니다. 명일까지 지급된 각인 휴가 이후로 특기 사용 시 파장 활성화 상태 추이 분석 예정입니다. 훈련 일정은 분석 후 조율할 예정입니다."

"지혜 씨도 체내 가이딩 수치 측정해서 기준치 미달이면 이틀 휴가 더 지급해."

"네, 알겠습니다."

“다음.”

간결한 명령에 소장은 손에 들려 있던 나머지 보고서의 표지를 열어 얼른 사무 책상 위에 보기 좋게 올려두었다. 뒷걸음질로 제자리로 돌아온 소장은 바른 자세로 보고를 계속했다.

"센티넬 강해신 씨 건입니다. 측정 당시 가이딩 수치는 83% 안팎입니다. 가이드 윤현진 씨와 비각인 상태인 것치고는 상당히 높은 수치입니다. 신체가 아직 불안정한 터라 각성 후유증인 고열이 잦아 변동이 있을 것으로 보입니다. 금일 기초 체력 측정 시행했습니다."

국장은 서류를 휙휙 넘기며 몇 가지 항목으로 구분 지어진 데이터 시트를 빠르게 눈으로 훑었다. 소장은 간결하고 정확하게 마저 보고했다.

"기초 신체 능력은 우수합니다. 미 중앙센터에서 제공한 전체 광폭화 센티넬 비교 데이터 자료를 토대로 했습니다. 광폭화 계열 중 첫 S등급인 만큼 동체 시력, 민첩성, 완력까지 출중합니다. 센티넬 강해신 씨 본인 성향도 예민하고 공격적인 편이라 전투 직관력 또한 나쁘지 않을 것으로 보입니다. 측정을 토대로 우선은 격일로 기초 훈련 일정을 잡았습니다."

고개를 끄덕이며 천천히 보고서를 검토하던 국장은 문득 고개를 들어 질문했다.

"강해신 씨, 훈련 첫날부터 불참했다던데."

"예, 전담 가이드에게 통지 후에 다시 참여하기는 했습니다."

"소장님이 보기엔 어때."

국장은 건조하게 의견을 물었다. 소장은 그 질문의 의미를 알았다. 갑작스럽게 새로운 삶을 부여받게 된 센티넬이 그 성정상 처음부터 온순하길 바라는 것은 과욕이었다. 특히 신체 계열 센티넬이라면 더욱이. 소장은 약간 목을 가다듬고 최대한 군더더기 없는 평가를 내렸다.

"훈련 참여도가 좋지는 않습니다. 의욕이 저조하고 학습 수행 능력과 지시 이행 수준이 낮습니다. 훈육관의 통솔 또한 잘 따르지 않습니다."

국장의 눈치를 살피던 소장은 약간의 시간을 두고 덧붙였다.

"어떻게 조치할까요."

이제 막 각성한 센티넬을 고분고분하게 만들만한 방법들은 아주 많았다. 자신의 능력도 제대로 쓰지 못하는 어린 센티넬은 일반인보다 강한 신체를 가진 것 그 이상도 이하도 아니었다. 어쩌면 정신적으로는 더 불안할지도 몰랐고. 고등급에 전담 가이드도 붙여놨으니 소장은 적어도 지하층 개방 정도를 예상했다. 짧은 고민 끝에 국장은 툭 던지듯 대답했다.

"잠깐 두고 봐."

"예?”

소장은 조금 놀라서 반문하며 눈썹을 올렸다. 가이드라면 모를까 센티넬에게는 이례적인 일이었다. 단순히 성과가 더디다고 이여주를 수장에 가까운 훈련으로 몰아붙인 것만 보아도 그랬다. 국장은 의아한 빛을 띤 소장의 눈을 똑바로 직시하며 대답했다.

"전담 가이드가 지도할 거야."

"아, 네. 알겠습니다.”

소장은 잊고 있던 사실을 깨달은 사람처럼 얼른 고개를 숙여 보였다. 가이드 윤현진이 국장에게 얻고 있는 신임이 얼마나 견고한지 굳이 두 번 다시 묻는 것으로 확인할 필요는 없었다. 국장은 가볍게 고갯짓을 했다.

“가 봐.”

소장은 깊게 머리를 조아려 보이고 조용히 국장실을 나섰다. 무슨 생각에 잠긴 것처럼 등받이에 몸을 기대어 턱을 매만지던 국장은 문득 자리에서 일어나 문서들이 즐비한 서가로 다가갔다. 정갈하게 꽂힌 검은 서류철들 사이에서 강해신의 것을 찾아낸 그는 자리로 돌아와 속장을 펼쳤다. 어중간한 특기보다야 극단적으로 치우쳐진 능력치가 나쁜 것은 아니었지만, 꼭 붙여도 이런 반 병신 같은 놈과 현진을 파트너로 묶어두는 것 자체가 썩 만족스럽지는 못했다. 차라리 이여주와 적합했더라면 어땠을까 하는 가정이 꼬리를 이었지만, 국장은 그런 실현 불가능한 일에 시간을 할애하지 않았다.

칼로 재단한 듯한 시선이 강해신의 프로필 서류를 골똘히 바라보았다. 정확히는 그 각성 전의 이력에 대한 부분들을. 길게 비강을 긁어내리는 한숨이 내쉬어졌다. 여러모로 아까웠지만 정해진 순리를 어쩔 도리는 없었다. 국장은 긍정적으로 생각을 바꾸었다. 광폭화 센티넬 정도라면 가이드를 지켜줄 용도로는 차고 넘쳤다. 윤현진이 4년 전의 파견지에서 사고사할 뻔했던 섬뜩한 기억이 남아있던 그로서는 그나마 매력적인 조건이었다.

자신이 직접 각성 때부터 눈여겨봐 온 만큼 윤현진에게 거는 기대가 몹시 컸다. 가이드로 각성하지 않았더라도 현진은 충분히 가치 있는 인재였다. 고등급으로 각성한 데다 하물며 정보 습득력도 빠르고 몸을 사리지 않는 정확한 일 처리까지 더해지니, 실로 오랜만에 마음에 차는 인물을 손에 넣은 것만 같았다. 말귀도 잘 알아들었고. 규정상 가이드 신분으로는 국장이나 부국장까지는 어렵겠지만 적어도 그 바로 아래까지는 끌어올려 줄 수 있었다.

국장이 보기에 그런 현진은 딱 한 가지 단점이 있었다. 정이 너무 많다는 것. 물론 그 때문에 가이드로서 유용한 것은 맞았지만, 국장은 현진이 잘만 키우면 일반적인 가이드 그 이상을 해낼 수 있다고 확신했다.

가만두면 천방지축으로 굴 것이 분명한 강해신을 그냥 두는 것은 오로지 윤현진 때문이었다. 제멋대로 날뛰는 센티넬을 어떻게 길들일지 가이드로서 나름의 좋은 경험이 될 것이라는 판단이었다. 만일 실패하더라도 현진에게 새로 교육할 거리가 늘었으니 아주 쓸데없는 시간 허비는 아니었다. 현진의 센티넬만 아니었더라면 국장은 사흘이 가기 전에 강해신의 해이한 정신머리를 모조리 뜯어고치고 무릎 아래서 제발 살려달라고 빌게 할 자신이 있었다. 서늘하게 가라앉은 날 선 눈빛은 강해신 이름 석 자의 획을 따라 그었다.

"건방진 새끼."

국장은 프로필 서류철을 닫으며 건조한 목소리로 중얼거렸다.

