2.등대

53

반쯤 수면 상태에서 현진은 시간을 확인했다. 거의 습관에 가까운 행동이었다. 평소 기상 시간보다 두 시간은 훌쩍 지나 있었으나 오늘이 토요일이라는 사실은 심신에 큰 안정감을 주었다. 근무 마지막 날인 금요일이 되면 늘 그렇기는 했지만, 어제는 정신적으로 너무 시달린 탓에 해신과 제대로 대화도 하지 못하고 쓰러지듯 잠에 들었었다. 여전히 잠이 덜 깼는지 현진은 보드라운 이불을 뒤집어쓰고 뒤척였다. 가수면 상태에서 그는 문득 제가 왜 이렇게 편안하게 몸을 움직일 수 있는지에 대해 의아했다.

감겨오는 눈꺼풀을 겨우 들어 올린 현진은 고개를 빼어 옆을 돌아보았다. 옆자리에는 여분의 베개 하나만 덩그러니 놓여 있었다. 최근에 주말이건 평일이건 자고 일어났을 때 그 옆에 아무도 없던 적은 없었기에 현진은 얼떨떨해져서 약간 고개를 들어 침대 위를 살폈다. 제대로 떠지지도 않는 눈을 끔뻑이며 아무리 살펴보아도 저 혼자뿐이었다.

“해신아…?”

혹시나 싶어 현진은 잠긴 목소리로 문을 향해 이름을 불렀다. 부름에 응답이라도 하듯 거실에서 덜그럭거리는 소리가 연이어 들려왔다. 잠시 후 달칵 열린 방문 사이로 해신이 고개를 빼꼼 내밀었다. 현진이 잠에 취해 비몽사몽 한 모습은 드물었기에 그는 살살 웃으며 부드럽게 말했다.

"더 자고 있지."

"아냐, 다 잤어."

현진은 비척거리면서 몸을 일으켜 앉았다. 해신은 얼른 다가가서 등을 받쳐주었다. 현진은 습관적으로 뭉친 어깨 근육을 주물렀다. 제가 대신 안마를 좀 해줄까 하던 해신은 괜히 또 먼젓번처럼 몸에 멍이라도 들게 할까 싶어서 그만두었다. 대신 그는 조금 걱정스러운 투로 말했다.

"어제 일찍 일어나서 피곤했나 보다."

현진은 느리게 고개를 끄덕였다. 해신은 금방 꿀물을 타오겠다며 다시 밖으로 나갔다. 거실에서 덜그럭거리던 소란이 그 때문인 모양이었다. 맥주 서너 캔에 꿀물을 마셔야 할 정도로 약한 간은 아니었지만, 준다면 굳이 마다할 이유는 없었다. 그런데 집에 꿀이 있었던가. 현진은 고개를 갸웃하다가 머리가 아픈지 이내 생각을 접어버렸다.

굳이 원인을 따지고 들자면 일찍 일어났다기보다는 술을 마시고 아예 수면을 거른 것이 문제였다. 그 외에도 피곤할 만한 이유는 아주 많았고. 현진은 국장과의 면담 직후로 유리에게까지 시달려야 했다. 무슨 이유로 국장과 삼십 분이 넘도록 면담을 했느냐는 물음에 둘러대기 위해 외출에 관해 말해버린 것은 전적으로 실수였다. 센티넬과 가이드 둘이서 주말에 외출을 나가는 것은 이유리에게 보통의 일이 아니었다. 당연히 제 일도 아니었건만 유리는 그 부분에 대해서는 요만큼도 신경 쓰지 않았다. 현진은 그 사실에 돌아버리는 줄로 알았다. 차지혜가 어떻게 이 자리에서 오래 근무했는지 존경스러울 정도로.

현진은 침착한 태도로 가이드로서 센티넬의 심신 상태를 관리하기 위해 외출하는 것이라고 무던히 설명했으나 유리는 갑자기 혼자서 몇 단계를 건너뛰어 버렸다. 어디를 갈 거냐, 둘만 갈 거냐, 언제 돌아올 거냐, 요즘도 사이가 좋냐, 그런데 왜 오늘은 꽃이 그대로냐. 현진은 근무하는 내내 집중도 못 하고 깊은 한숨을 내쉬어야 했다. 현진은 문득 침대 옆의 협탁으로 시선을 옮겼다. 평소보다 확실히 더 신경을 쓴 듯한 새 꽃다발은 온통 푸른 밭이었다. 어제 그냥 집에 두고 나간 꽃은 어디로 갔는지 몰랐다.

'버렸나.'

출근하기 직전까지도 탁자에 덩그러니 놓인 노란 꽃다발을 가져가야 하나 고민했지만 어쩐지 그래선 안 될 것만 같았다. 초조하게 문고리를 잡고 고민하던 현진은 이내 조용히 밖으로 나가 현관문을 닫았다. 푸르스름한 복도에는 주홍빛 센서등이 달칵 불을 놓았다. 잠금쇠 걸리는 소리를 뒤로하고 현진은 가방을 고쳐 맸다. 이번 건 강해신이 직접 건네준 것도 아니었으니까 하는 생각을 하면서. 현진은 담담히 팔을 바꾸어 반대쪽 어깨를 주물렀다. 그래도 버리기엔 아까웠는데.

현진은 천천히 일어나 거실로 나갔다. 해신은 찬장의 물건을 하나씩 꺼내어 확인하고 도로 집어넣는 행동을 반복하는 데 한창이었다. 가만 생각해보자니 집에 꿀이 없었다. 그러나 인생의 모든 의욕을 꿀물 만들기에 쓰고 있는 듯한 모습에 현진은 차마 집에 꿀이 없다고 말하기가 어려웠다. 대신 현진은 소파에 기대앉아 강해신이 일생을 투자할 만한 새로운 목표를 제시해 주었다.

"그냥 물 한 잔만 부탁할게."

"알겠어, 잠깐만."

해신은 얼른 정수기에서 물을 받아와 옆자리에 앉았다. 현진은 고맙다는 말과 함께 물을 들이켰다. 마시기 전까진 몰랐지만 갈증은 꽤 축적된 모양이었다. 현진은 앉은 자리에서 한 컵을 다 들이켰다. 개운해진 기분에 현진은 문득 전해줄 좋은 소식을 떠올렸다.

"일요일에 외출할 수 있을 거 같은데, 어때?"

컵을 돌려받던 해신은 조금 당황해서 눈을 깜빡였다. 굳이 그러지 않아도 따박따박 밥 나오는 구석에서 나갈 생각은 없었지만 센터 밖으로 절대 나가면 안 된다는 엄포를 몇 번 들은 기억이 있는 탓이었다. 해신은 고개를 갸웃하며 되물었다.

"그래도 돼?"

"같이 외출하면 괜찮아.”

"둘이… 같이?"

현진과 데이트 비슷한 것을 나간다는 사실에 해신은 자꾸만 들썩거리려는 마음을 억눌렀다. 그런 노력에도 불구하고 이미 음성은 조금 높아져 있었지만. 현진은 그 눈에 띄는 긍정적인 반응에 마음이 조금 풀어져서 고개를 끄덕이며 대답했다.

"음. 둘이, 같이."

대답과 동시에 갑자기 소파에 풀썩 녹아내린 강해신의 몸이 크게 발열하는 탓에 현진은 순간 당황해서 "해신아." 하고 이름을 급히 불렀다. 해신은 홧홧한 열감에 얼굴을 잔뜩 붉힌 채 죽어가는 목소리로 변명했다.

"더워서 그래…."

그러잖아도 어제 가이딩을 제대로 해주지 않았기에 현진은 얼른 그 뜨끈뜨끈한 팔뚝에 손을 얹었다. 고열이 심심찮게 오는 탓인지 해신은 아직 추위가 완전히 가시지 않았음에도 종종 반팔 옷을 즐겨 입었다. 요즘은 첫날보다는 안정화가 좀 된 것 같기는 했지만 여전히 그는 이따금 종잡을 수 없는 순간에 불타올랐다. 가만 그 팔을 주물러주던 현진은 넌지시 떠보듯 물었다.

"혹시 따로 가고 싶은 장소 있어?"

"나는 다 좋은데."

가족과 관련된 지역을 말할 줄로 알았는데 해신은 진심으로 상관없다는 투로 말했다. 도리어 들뜬 어조였기에 정말로 외출에만 관심이 있어 보였다. 현진은 방문 불가 지역을 다시 되새겼다. 외출은 허용되어 있었지만 각성 이전에 알고 지냈던 사람들을 우연히라도 마주치지 않기 위해 특정 연관 지역들은 방문이 불가능했다. 혹시라도 해신과 지역이 많이 엇갈리면 어쩌나 싶었는데 다행스럽게도 크게 다르지는 않았다. 현진은 잠시 고민하다가 운을 띄웠다.

"그럼 내가 자주 가는 바다 있는데."

"거기로 가자."

어딘지 듣지도 않고 마냥 좋다는 모습에 현진은 작게 코웃음 쳤다. 급하게 생각해낸 해결 방안 치곤 반응이 좋았다. 가서 적당히 해신의 기분이 풀어질 때쯤에 훈련에 관한 얘기를 꺼내 보는 것도 나쁘지 않아 보였고. 현진은 어쩌면 꽤 단기간에 문제점을 해결할 수 있을지 모른다는 생각에 마음이 조금 부드러워졌다. 강해신은 나들이를 처음 나가는 어린애처럼 설렌다는 표정을 숨기지 못했다. 너무 기쁜 나머지 그는 벌떡 일어나서 비장한 투로 말했다.

"금방 꿀물 타줄게."

주방으로 향하는 대쪽같은 심지까지 느껴지는 뒷모습에 현진은 차마 그 뒤에다 대고 집에 꿀이 떨어졌다는 말은 하지 못했다. 괜찮다는 만류를 하려던 참에 문득 주머니 안에 넣어둔 핸드폰이 진동하는 것이 느껴졌다. 업무 관련 연락이 잦은 터라 현진은 핸드폰을 상시 몸 근처에 소지하고 있었다. 다만 토요일 오전에 무슨 연락이 오는 일은 극히 드물었기에 급한 용무인가 싶어 얼른 방 안으로 들어가 화면을 확인했다. 발신자는 주서경이었다. 현진은 문가 벽에 기대서서 아직 덜 풀린 목을 몇 번 가다듬고 수신 버튼을 눌렀다.

"네, 선배님."

"어, 현진아. 자고 있었니?"

"아뇨, 통화 가능합니다."

"전에 차지혜 관련해서 물어봤던 거 알아봤는… 야, 김도영! 찌개 넘친다!"

서경은 기겁하며 소리쳤다. 통화 도중에 그의 전담 센티넬과 급박하게 대화하던 것은 종종 있던 일이었기에 현진은 핸드폰을 떼어 그 생활 소음에서 귀를 멀리했다. 현진은 대충 그들의 아침 식사가 바닥을 약간 태운 김치찌개인 것까지 확인했다. 사태를 얼추 수습했는지 서경은 다시금 후배 가이드들에게 사기 각인을 당하지 말라는 조언을 할 때의 진중한 말투로 돌아왔다.

"어, 현진아. 미안하다. 어디까지 얘기했지?"

"아무 얘기도 안 하셨는데요."

현진이 웃으며 말하자 서경은 민망한지 헛기침을 했다.

"아무튼, 십 년 전 일이라 기록이 많이 남아있지는 않더라."

현진은 연도를 계산하듯 손가락으로 벽을 두드리며 머릿속으로 빠르게 시간을 거슬렀다. 십 년 전이면 차지혜가 아직 미성년자일 때의 일이었다. 가이드는 스무 살부터 본격적인 부서 배정을 받았다. 그전까지는 고등 교육과 아주 가벼운 가이딩 보조만을 맡았다. 물론 그렇다고 실험까지 제외해주는 것은 아니었지만. 조금 전의 괄괄하던 어투와는 달리 서경은 계속 말을 머뭇거렸다.

"이게 좀… 어려운 얘기기는 한데."

그 목소리가 다소 조심스러워서 현진은 조용히 방문을 열고 거실을 살짝 내다보았다. 해신은 여전히 찬장을 뒤집는 데 여념이 없었다. 현진은 소리 없이 문을 닫았다. 서경은 최대한 덜 자극적인 쪽으로 단어를 고르느라 이야기하는 내내 전달이 조금 늦었다. 현진은 벽에 손바닥을 기대고 가만 서서 그 적당히 여과된 사건의 개요를 듣고 있었다. 얘기가 지속될수록 현진은 점점 표정을 심각하게 굳혔다. 서경은 시기를 정리하듯 조목조목 짚었다.

"그때가 구월쯤이고 차지혜가 열아홉 때였으니까. 그러고 석 달 뒤에 바로 긴급팀 배정받아서 근무 시작했나 봐. 기록상으로 보면 왼쪽 손목뼈 골절상하고 인대 파열, 근육 손상 등이 있었어. 다행히 센티넬에게 당한 것 치곤 아주 심한 수준은 아니어서 잘 회복됐지만…."

서경은 말을 흐렸다. 그도 가이드여서 알겠지만 다친 손목은 중요한 문제가 아니었다. 삼 개월 만에 공용 가이딩 업무를 시작했다는 것은 그때의 불안감을 다스릴 충분한 시간적 여유도 없었다는 뜻이었다. 물론 가이드 수가 부족해서 어쩔 수 없었겠지만. 더군다나 그때는 지금처럼 규정이 촘촘하지도 않았다. 벽에 팔꿈치를 기댄 현진은 엄지로 주름진 미간을 문질렀다. 서로 무슨 말을 해야 할지 몰라서 잠깐 침묵이 오갔다. 반대편에서 도영이 간간이 알아듣기 어려운 말을 하는 작은 소음만 들려왔다. 현진은 착잡한 어투를 숨기지도 못하고 물었다.

"그럼 그 센티넬은…."

"당시에는 센티넬 수가 지금보다도 너무 적어서 징계는 지부 이전 말고는 없던 모양이야. 기록이 부실한 걸 수도 있지만."

"살아는 있대요?"

"소속은 아직 부산 지부로 되어있어. 지금은 외부 파견 중인 모양이야. 위치는 기밀이라 접근이 어려워. 알아내려면 알아낼 수는 있겠지만 그러면 상부에서도 눈치챌 거야. 네가 개인적으로 알고 싶다길래."

서경은 사려 깊게 말했다. 타 지부 소속의 센티넬 뒤를 캐는 것은 윗선에는 어떻게 보여도 좋게 보일 리가 없었다. 현진은 뜻 모를 한숨을 길게 내쉬었다. 그 복잡한 심경이 전달됐는지 서경은 또다시 침묵을 지켰다. 현진은 억지로 떨어지지 않는 입을 열어 겨우 대답했다.

"네, 감사해요. 제가 다음에 다시 연락 드릴게요."

"그래. 복귀하거든 보자."

"네, 선배님."

통화를 끊고서 현진은 꺼멓게 암전된 핸드폰 화면을 내려다보았다. 거울처럼 비치는 얼굴은 자신의 것이었다. 현진은 제 표정이 온갖 것들로 뒤엉켜 심란해져 있다는 사실을 깨달았다. 그게 너무 어색해서 그는 고개를 돌리고 주머니에 핸드폰을 쑤셔 넣었다.

이상함을 느껴 찾아보기는 했지만 이런 식의 내용을 듣게 되리라고는 생각지도 못했다. 차지혜에게 어쩌면 센티넬에 대한 안 좋은 기억이 있을 수도 있겠다 싶은 추측이 전혀 없던 것은 아니었다. 그러나 그게 그렇게 어린 나이였다는 것에 현진은 상당히 심란해졌다.

가이드가 센티넬에게 공격받는 것은 아주 흔한 일은 아니었다. 돌려 말하자면 전혀 없는 일도 아니라는 뜻이었고. 공교롭게도 자신 또한 그런 경험이 있었다. 조금 다른 점이 있다면, 야전지에서의 급박한 상황이었기에 벌어진 사고였을 뿐이었다. 현진은 무의식적으로 자신의 왼쪽 골반을 어루만졌다. 정확히는 골반과 바깥 허벅지 사이를 가로지르는 한 뼘만 한 흉터를.


***


시리아의 북서부에 위치한 알레포는 지중해성 기후의 영향으로 겨울에도 비가 잦았다. 하루에도 두세 번씩 간헐적으로 쏟아지는 거친 스콜은 군용 컨테이너 지붕 위를 요란하게 두드렸다. 안쪽까지 몰아치는 폭우를 막기 위해 그 간이 의무실 지붕에는 두꺼운 천막을 막사처럼 이어붙여 두고 있었다. 현진은 사나운 비가 들이닥치는 지점의 반걸음 뒤에 서서 귓가에 쏟아지는 물소리를 듣고 있었다. 단발성의 천둥이 포탄처럼 이따금 내리쳤다.

독재 정권의 타도를 목적으로 시작되었지만, 시리아 내전은 이미 대리전이 되어버린 지 오래였다. 알레포 동부에서는 정부군과 다에시군이 한창 격돌을 일으키고 있었고, 그때 투입된 미등록자들을 제압하기 위해 각국에서는 센티넬과 가이드를 파견했다. 현진은 전담할 센티넬도 없었지만 갑작스럽게 누군가의 가이드가 죽어버린다거나 하는 것에 대비한 인력이었다. 굳이 그런 것이 아니더라도 가이드 수가 원체 부족해서 뭐든 해야 할 일은 있었다.

유난히 덥고 습한 겨울이었다. 목덜미에 들러붙는 머리카락을 걷어낸 현진은 귀에 꽂아둔 자동 통역기 때문에 의무병이 아주 가까이 온 후에야 그 인기척을 알아차렸다. 원체 다국적의 인종들이 모이는 탓에 현진은 그 여자가 히스패닉인 것 외에는 출신지를 짐작하기도 어려웠다. 통역기를 의식한 그는 되도록 또렷한 발음으로 의사를 전달했다. 폭우에 목소리가 잡아먹힌 탓에 현진은 인상을 조금 찌푸리고 음성에 집중했다.

"…해서, 안전 점검 후에… 진행해주시면 됩니다."

"네, 그렇게 하겠습니다."

드문드문 빗소리에 말이 끊겨 들리기는 했지만 이미 진저리 날 정도로 들어온 주의 사항인 터라 현진은 대강 알아듣고 고개를 끄덕였다. 현진은 돌아서는 의무병의 목에 걸려있는 십자가 목걸이에 잠시 눈길을 두었다. 최전방 격전지인 만큼 종교를 믿는 이들은 많았고 제게도 그런 권유가 전혀 없지는 않았었다. 그러나 현진은 무언가에 기대야 한다면 자기 자신 외에는 그럴만한 대상이 없다고 생각했다. 굳이 의지해야 한다면, 그는 허리춤에 찬 1911을 확인하듯 꺼내 보았다. 주인을 여러 번 바꾼 만큼 권총은 반질반질 길이 잘 들어 있었다.

폐쇄적인 부서인 작전부에서는 나름대로 저들끼리의 전통 같은 것이 있었다. 사격술을 가르쳐 준 선배는 후배에게 자신이 사용하던 총을 물려주곤 했다. 지금은 인원이 늘어난 탓에 조금 변질되어 눈여겨둔 후임이 들어오면 물려주는 모양이었지만. 현진은 제가 전자에 속하는지 후자에 속하는지 알기 어려웠다. 제게 사격술을 가르쳐준 것도 작전부로 영입한 것도 동일인인 탓이었다. 아무렴 어떻냐마는. 실탄이 장전된 것과 안전핀이 잘 잠겨 있는 것을 확인한 현진은 다시 허리춤에 권총을 찔러 넣었다. 그는 곧 자신이 가이딩 하게 될 센티넬에게 흘끗 시선을 옮겼다.

의무실이라기엔 다소 조악한 컨테이너 안쪽에서, 센티넬은 안전을 위해 벽면에 고정된 전용 사슬에 사지가 결박되어 있었다. 폭주 초입에 진입한 센티넬은 아주 예민해진 통각으로 고통을 호소했다. 어느 지역의 출생인지도 몰랐지만 고통에 미어지는 신음은 인간이라면 상통하기 마련이었다. 쏟아지는 빗소리로 다시 모든 집중력을 옮기면서 현진은 깊게 한숨을 내쉬었다. 안전상의 준비가 마무리되는 대로 빠르게 가이딩을 해주면 센티넬은 괜찮아질 것이다. 여전히 치명상을 입은 센티넬을 보면 마음이 무거웠지만, 파견지 특성상 이제 그런 것들에는 조금이나마 무뎌진 편이었다.

쇠사슬 차캉거리는 소리는 양철지붕을 두드리는 장대비처럼 무섭게 퍼부어댔다. 그런 몸부림에도 센티넬을 포박하고 있는 사슬은 아주 견고했다. 다만 컨테이너 벽면에 그 사슬을 붙들고 있던 이음매가 날카로운 소리를 내며 갑작스럽게 뜯어졌을 뿐이었다. 폭주의 여파 때문에 센티넬은 너무 큰 고통에 이성이 나가 있었다. 바로 지척에는 그 모든 통증을 죽여줄 진통제가 덩그러니 놓여 있었고. 그러니까 그 사고는 정말로 드문 확률이었다.

센티넬은 초점이 나가서 현진을 바라보았다. 경첩과 함께 컨테이너 벽면이 뜯어지는 요란한 소음에 현진은 아무 생각 없이 의무실 안쪽을 응시했다. 그리고 자신에게 집중된 눈빛을 마주하자마자 그는 본능적으로 허리에서 총을 뽑아 안전핀을 풀고 속사로 세 발을 쏴 갈겼다.

그 모든 것은 몇 초도 걸리지 않은 완벽하게 이어진 동작들이었지만 총알이 박혔을 때 센티넬은 현진의 코앞에 있었다. 몸통에 두 발은 명중이었지만 머리는 맞지 않았다. 총상에 비틀거린 센티넬은 힘 조절을 하지 못하고 현진의 왼쪽 골반 아래를 쓰러지듯 움켜쥐었다. 주변인들조차 대응하지 못한 찰나에 일어난 일이었다. 뒷골부터 온몸이 싸늘하게 식어 내렸다. 뻑, 하고 자기 넓적다리뼈가 바스러지는 소리는 도무지 현실감 없는 소리였기에 현진은 숨을 느리게 뱉으면서 찢어져 피가 배어 나오는 허벅지를 내려다보았다.

그래도 총탄의 반동 덕분에 움직임이 잠깐이나마 저지된 덕에 근처의 다른 센티넬들이 순식간에 달려들었다. 쓰러진 현진의 곁으로 인파가 고함을 치며 몰려들었다. 하늘에 구멍 뚫린 것처럼 내리는 비는 여전히 억수로 쏟아지고 있었다. 그러나 현진은 주변이 지나치게 고요하다고 느꼈다. 귓가로 들리는 것이 아무것도 없었다. 죽은 게 아닐까 싶을 정도로 확 떨어진 혈압에 오한이 들었다. 현진은 더듬더듬 숨을 내쉬며 진정하려 눈을 깜빡거렸다. 그리고 통증이 몰려오기 시작했다.

“헉……!”

현진은 다시금 도지는 찢어지는 환각통에 소스라쳐서 몸을 잘게 떨었다가 눈앞의 센티넬을 발견하고는 반사적으로 뒷걸음질 쳤다. 해신은 다급하게 어깨를 잡으며 이름을 불렀다.

"현진아."

그 빠르게 파고드는 목소리에 현진은 제가 사람을 착각했음을 깨달았다. 현진은 해신과 눈을 마주했다. 잠자코 그 동요하는 시선을 바라보던 해신은 심각한 얼굴로 손바닥을 들어 현진의 젖은 이마를 훔쳤다. 마치 비라도 맞고 온 것마냥 식은땀이 흥건했다. 걱정스러운 눈빛에 현진은 변명하듯 기운 없이 덧붙였다.

"잠깐 다른 생각 하다가."

해신은 시선을 떨구어 현진이 무의식적으로 짚고 있던 골반 언저리를 눈짓으로 살폈다. 그러고는 무언가 확인하려는 듯 그 앞에 주저앉아서 천천히 허벅지 바깥쪽과 골반부를 어루만졌다. 워낙 예전의 상처라 통증은 없었지만 현진은 순전히 그 손길에 놀라서 몸을 조금 움찔했다. 해신은 가만히 옷 위를 쓰다듬다가 현진을 올려다보며 조용히 말했다.

"여기 아프구나."

"아니, 괜찮… 아!”

적당히 얼버무리려던 대답은 해신이 갑작스럽게 몸을 들쳐 안은 탓에 끝음절이 격하게 치솟았다. 엉겁결에 목을 끌어안은 현진은 지나치게 당황해서 뭐라고 따져 묻지도 못했다. 아무 예고도 없이 번쩍 들어 올려질 거라고 누가 짐작했겠느냐마는. 해신은 침대로 걸어가 아주 조심스럽게 현진을 눕혔다. 살면서 그렇게 가벼운 물건처럼 옮겨진 것은 흔치 않은 경험이었기에 현진은 혼란스러움에 동공을 분주히 움직였다.

'어, 어려서 힘이 좋은가?'

당연히 센티넬이어서 좋은 것이었겠지만. 현진은 뒤늦게서야 그 이유를 떠올렸다. 바로 곁에 앉아서 해신은 익숙한 듯이 골반부를 살살 눌러대며 뼈에 이상이 있는지 살폈다. 괜히 기분이 이상해져서 현진은 그의 손목을 부드럽게 잡아 세웠다.

"나 진짜 괜찮아."

해신은 미심쩍게 눈썹을 모았지만 그가 보기에도 별다른 이상은 없어 보였다. 그러나 현진이 분명히 날 선 파장을 쏘아댄 것을 감지한 후라 마음을 놓을 수가 없었다. 혼자 방에 들어가기에 단순히 더 자려나 싶었는데 갑작스럽게 터져 나온 위급한 파장에 해신은 사색이 되어서 방 안으로 뛰쳐 들어갔다. 현진은 제가 코앞까지 온 줄도 모를 정도로 평소와는 달랐다. 잠깐 다른 생각을 했다기엔 너무 놀라 보였고. 해신은 고민하다가 침대 안쪽으로 자리를 옮겨 그 옆에 누웠다. 현진은 조금 당황해서 물었다.

“뭐해?"

"안아주려고.”

해신은 그렇게 대꾸하면서 현진의 머리를 조금 들어 제 팔을 끼워 넣었다. 그는 현진이 기분이 썩 좋지 않아 했을 때 그렇게 해주면 편안히 잠들었다는 것을 기억하고 있었다. 당혹감에 현진은 괜찮다며 몸을 빼려 했지만 그 상태로 안아버린 탓에 이도 저도 못 하고 등을 보인 채 안겨 있었다. 긴장한 뒷덜미에 닿아오는 숨결이 간지러워 몸이 조금 움츠러들었다.

왜 가이드가 할 법한 행동을 강해신이 제게 해주고 있는지는 몰랐다. 혹시 제가 가이딩하는 것을 보고 따라 하는 게 아닌가 싶기도 했다. 일리 있는 추측이었다. 가끔 안아주기도 했으니까. 그러나 강해신은 센티넬이었다. 센티넬은 가이딩 파장이 나오지 않는다는 사실을 알려주어야 할지 현진은 진지하게 고민했다. 다른 사람에게도 괜히 가이딩을 해준답시고 안아대면 곤란한 상황이 나올 것 같하기도 하고.

그러나 현진은 애한테 별소릴 다 하나 싶어 생각을 접어 두었다. 센티넬답게 접촉을 좋아하기는 했지만 해신은 그 상태로 얌전히 있었다. 그가 그런 쪽으로는 영 순진하다는 것을 진작 알기도 했고 어쩐지 마음이 정말로 안정되는 것도 같아서 현진은 고민하다가 등을 조금 기대었다. 해신은 작게 움찔했다.

현진은 가만히 안겨서 복잡해진 머릿속을 안정시키려고 노력했다. 긴장을 풀자 시야에 보이는 것은 협탁 위에 올려 두었던 파란 꽃다발이었다. 무언가에 사로잡힌 것처럼 현진은 한동안 그 꽃을 바라보고 있었다. 어느 순간 현진은 생각 도중에 조용히 말을 시작했다.

"전에 차지혜가 센티넬 무서워한다고 그랬잖아.”

해신은 눈을 모로 미끄러뜨려 이전의 대화를 복기했다. 대충 맥락이 생각나는지 그는 이내 고개를 끄덕였다. 현진은 그 고갯짓을 느끼곤 조심스럽게 질문을 이었다.

"많이 그래 보였어?"

"응."

해신은 크게 고민하지 않고 간결하게 대답했다. 최근에도 그런 적이 있었으니 그 짧은 대답에 큰 확신이 깃들어 있음은 분명했다. 그 덕에 현진의 표정은 조금 무겁게 변했다. 무의식적으로 그는 자신의 몸에 감겨있는 팔을 쓰다듬었다. 해신은 낮게 끙, 하는 소리를 냈다.

차지혜가 가이딩을 아주 놓아버리는 행동은 분명 잘한 짓은 아니었다. 하지만... 현진은 점점 조여오는 두통에 눈을 질끈 감았다. 최근 쌓인 스트레스도 어떻게 처리할 겨를이 없었는데 차지혜에 관한 것까지 생각하자니 갑작스레 머리가 아팠다. 데면데면한 사이라면 모를까 그렇게 서로 날을 세워댄 세월이 있는 터라 당장 어떻게 반응해야 할지도 몰랐고.

단순히 수상쩍다는 생각에서 캐보았다기엔 지나치게 마음에 부담이 되는 얘깃거리였다. 지금도 차지혜를 대하는 것은 불편했지만 이제 그 불편함을 대놓고 드러낼 수도 없을 지경이었다. 더군다나 차지혜는 무슨 생각인 것인지 저를 도와주기까지 했고. 도저히 답답한 심정이 정리되지 않아서 잠시 아무 생각 없이 할 만한 거리가 필요했다. 현진은 길게 고민하지 않고 등 뒤를 향해 물었다.

"같이 목욕탕 갈래?"

“목욕탕…?”

해신은 제가 뭘 들었나 싶어서 어안이 벙벙해진 투로 말을 반복했다. 제가 아는 목욕탕은 한 종류밖에는 없었다. 같이, 같이… 갑작스레 온몸에 피가 팽팽 돌아서 해신은 또다시 온도 조절기가 박살 난 보일러 비슷한 것이 되었다. 그 찰나 동안에 그는 몹시 심하게 갈등했고 그 여파는 고스란히 현진을 끌어안은 팔목에 힘줄을 세우며 표출되었다. 과격한 반응에 숨이 눌린 현진은 다급히 고민하다가 충분히 오해할 만한 말이라고 생각했는지 얼른 부연 설명을 덧붙였다.

"센티넬하고 가이드용 따로 있어."

그제야 팔에 힘이 쭉 풀린 해신은 혹사당해 너덜거리는 정신을 부여잡고 간신히 기어가는 소리로 대답했다.

"… 아냐. 난 목욕탕 별로 안 좋아해."

“그래?"

현진은 처음 알았다는 듯이 눈썹을 올리며 천천히 몸을 일으켰다. 이미 큰 타격을 입은 해신은 순순히 그를 놓아주었다. 본인이 싫다는데 억지로 데려갈 수는 없어서 현진은 혼자서 욕실을 오가며 대강의 물건들을 챙기기 시작했다. 해신은 정말로 따라오지 않을 예정인지 가만 그 자리에 누워 베개를 끌어안고 있었다. 다시 한번 물어볼까 했지만 혼자 쉬게 두는 것도 나을 것 같아서 현진은 굳이 방해하지 않고 조용히 말했다.

"다녀올게."

"조심히 다녀와…."

해신은 온통 기운 빠진 목소리로 대답했다. 그마저도 베개 아래에 깔려 웅얼거리는 소리로 들려왔다.


***


센터의 여가 시설들은 다른 일반적인 경우와 다르게 주말에 가장 한산했다. 센티넬과 가이드는 센터에 의무적으로 귀속되어야 했지만 일반인들은 아니었다. 주말이 되면 일반 사원들은 각자 집으로 돌아갔다. 센티넬과 가이드 수가 원체 적은 탓에 센터를 차지하고 있던 사람들은 일반인들이 대부분이었다. 그래서 주말은 평소보다 아주 조용하고 인적도 드물었다. 건물이 산을 끼고 있는 까닭도 있었다. 대중탕으로 가는 동안에 현진은 겨우 두어 명 정도만 길에서 마주쳤다. 대중탕은 성별 외에도 생물학적 특질로 세부적으로 나뉘어야 했기에 그렇게 크지는 않았다. 집에 샤워 시설이 있으니 굳이 찾는 사람도 드물기도 했고.

대부분의 가이드가 늦잠을 자길 택하는 토요일 오전인지라 예상한 것처럼 대중탕에는 고작 한 명 정도밖에는 없었다. 가볍게 샤워기로 몸을 닦아낸 현진은 열탕으로 걸어가 곧장 몸을 담갔. 뜨끈하게 몸을 감싸는 열기가 온 신경에 들불을 놓듯 확 번졌다. 쌓여있던 피로가 노곤하게 풀어지는 기분에 현진은 희미하게 미소지었다. 손으로 물을 떠서 세수를 하자 개운함이 쏟아지듯 밀려들었다. 몸과 달리 여전히 머릿속에는 복잡한 감정들이 범람했으나 현진은 애써 그 마음을 밀어두었다.

당장 해결해야 할 업무도 많았고, 강해신에 관련된 것들도 혼란스러운 마당에 차지혜에 대한 것까지 생각할 여력이 없었다. 적어도 오늘 내일은 아무 생각 없이 푹 쉬어야겠다는 마음뿐이었다. 그러니 사람 적은 조용한 열탕에서 피로를 푸는 것은 그다지 나쁘지 않은 선택이었다. 노곤한 한숨과 함께 젖은 머리카락을 뒤로 쓸어넘긴 현진은 무의식적으로 옆으로 고개를 돌렸다. 그리고 바로 옆에서 보이는 익숙한 얼굴에 그는 그 동작 그대로 정지했다. 차지혜는 기절할 것만 같은 얼굴로 자신과 눈을 마주치고 있었다.

이게 뭘까. 현진의 반쯤 풀어진 표정은 시각의 정보를 받아들이기 어려운지 잠깐 입매를 내려 무표정으로 만들었다가, 이내 경악으로 그 얼굴을 가득 채웠다. 상황을 파악한 현진이 당황하기 시작하자 이미 당황해 있던 지혜는 덩달아 더 혼미해져서 둘 다 열탕에 끓여지는 붕어처럼 펄떡거렸다. 어깨선에서 얕게 첨벙거리는 물소리가 기가 막히는 심경을 대변하고 있었다. 목소리가 목젖 아래서 계속 되돌려져서 단발적인 음성만 목에 걸린 가시를 뱉어내듯 튀어나왔다. 시간이 조금 지나고서야 간신히 짜내는 것에 가까운 경악에 찬 소리가 현진의 입에서 먼저 흘러나왔다.

"왜, 왜 여기….”

그리고 문장이 끝나기도 전에 이곳이 공용 사우나라는 사실이 불현듯 떠올랐다. 제가 전세 낸 것이 아니라면 차지혜가 여기 있을 게 이상한 일은 아니었다. 그러나 지혜 또한 어지간히 놀랐는지 그 당연한 말에 횡설수설한 어투로 부단히 변명을 시작했다.

"나 몸이, 몸이 좀 뻐근해서. 그, 너는 왜….”

"나… 나? 나는, 원래 가끔 와."

"아, 응. 그럴 수 있지."

지혜는 새된 목소리로 짚이는 아무 말이나 뱉어냈다. 자신의 대답을 반 박자 늦게 이해한 지혜는 어디 벽에 그대로 이마를 부딪치고 싶었다. 대체 뭘 그럴 수 있다는 건지 몰랐다. 그러나 현진은 그 말에서 정말로 그럴 수 있는 자격을 얻은 것처럼 정신이 약간 빠진 채로 상기된 고개를 끄덕였다. 그 뜻 모를 대화를 마지막으로 둘은 모가지에 부목을 덧댄 것마냥 앞만 보기로 결심했다.

아주 존나게 앞만.


***


오늘의 센티넬 특기

* 수력 제어 : 물과 관련된 초현실 계열 특기. 큰 갈래로 묶여있지만 같은 수력 제어 특기자더라도 모두 같은 능력을 갖춘 것은 아니다. 물길을 여는 것에 특출난 센티넬이 있는가 하면 물속에서 숨을 쉬지 않고 자유자재로 움직일 수 있는 것에 특출난 센티넬도 있다. 대체로 물길을 조종하는 것이 보편적이며 익사하는 이들을 구조하는 데 탁월하다. 그러나 이러한 특기를 전투 시 상대 센티넬에게 직접 적용하기 위해서는 고도의 숙련도가 필요하다. 가령 상대 센티넬의 몸 안에 있는 물을 조종하기 위해서는 그 센티넬의 고유 저항력보다 강한 힘과 시시각각 변화하는 이동 좌표를 계산할 수 있을 정도의 고도의 숙련도가 필요하다.

