3. 파수꾼

86

성 국장은 자글자글한 얼음을 가득 넣은 커피를 벌컥벌컥 들이켰다. 차가운 액체를 욱여넣는 행위는 갈증 해소보다도 끓는 짜증을 진화하는 것에 더 가까웠다. 서울지부의 국장실은 매번 발을 들일 때마다 엿 같은 기분을 선사했다. 투명한 얼음 표면에 희석된 연갈색의 커피가 맺혀 흘렀다. 얼음까지 하나 깨물고서야 숨이 트이는지 성 국장은 한기 섞인 한숨을 짧게 내뱉었다. 유리잔을 탁자에 내려놓는 순간 그 모습을 잠자코 지켜보고 있던 국장은 서늘한 말을 툭 내뱉었다.

"성 국장님은 나이를 먹어도 그 손버릇을 아직 못 고쳤나?"

얼음을 으득거리던 턱관절이 딱 저작 운동을 멈추었다. 명백한 조롱이 담긴 어조였다. 성 국장은 부서진 얼음 조각을 반대편 뺨으로 굴렸다. 국장은 일부러 그런 말로 자신을 자극하려는 것이 분명했다. 제아무리 한 기수 후배라지만 이제 직책도 같고 나이도 자신이 더 많은 상황에 반말로 신경을 득득 긁어대는 걸 보고 있자니 자연스럽게 아래턱에 힘이 들어갔다. 자신이 더 우위에 있다는 것을 은연중에 드러내는 것도 성질을 돋우는 일이었고.

어찌 되었건 지금 따지고 드는 쪽은 저쪽이었다. 당장 있을 귀환식의 원활한 협조를 바라는 것도 저쪽이었고. 질문에 인위적 무시를 내보이려는 것처럼 성 국장은 고개를 돌려 주변을 훑어보는 시늉을 했다. 깔끔하게 정돈된 검은 서류철들과 사무 가구들, 벽 모서리에 자리를 잡은 행운목이 차례로 눈에 들었다. 고까운 듯이 눈 밑을 꿈틀거린 성 국장은 부러 신경을 건드리려는 것처럼 끝 짧은 말을 건성건성 내뱉었다.

"왜, 윤현진이가 그새 또 홀딱 일러바..."

"성 국장님."

혹한만큼이나 낮고 서늘한 부름이었다. 목소리에도 온도가 있었다면 영도 이하의. 평소에도 살갑지 못한 음성이었으나 오늘은 유독 뒷골에 소름이 섬뜩하게 돋았다. 심드렁하게 주변을 훑고 있던 성 국장은 무의식에 가까운 방어 태세로 고개를 돌렸다. 그리고 자신을 향하고 있는 섬뜩한 눈빛을 마주친 찰나 반사적으로 긴장한 침을 꿀꺽 삼켰다. 수많은 정적을 잡아먹었던 눈동자는 평온의 시기에도 전혀 무뎌지지 않고 있었다. 타액을 넘기는 식도가 부은 것처럼 이상하리만치 목이 따끔거렸다. 국장은 모든 어절에 분명한 의미를 담아 경고했다.

"내가 두 번 말하게 하지 마."

저 경고를 무시한 사람의 말로가 좋게 끝난 적이 없음은 뼈저린 학습으로 몸에 체득되어 있었다. 국장은 필요 이상의 감정을 조절하듯 드물게 흉곽이 깊게 꺼질 정도로 숨을 찬찬히 골랐다. 협상을 기대할 수 없는 압도적인 위압감. 눈동자 한 번 깜빡임 없이 몇 호흡 오가지 않은 짧은 시간이었지만 기선을 제압하는 것은 찰나로도 충분했다. 긴장으로 숨통이 턱 막혀 경동맥이 물린 듯한 착각이 들었다. 상위 포식자는 이 공간의 공기마저 쥐가 나듯 움켜쥐고 있었다.

"우리 쪽 가이드 한 번만 더 건들면 성 국장님 은퇴식에 조포 쏘는 줄 알아."

겁을 주려고 경고를 뱉는 사람이 아니었다. 늘 할 수 있는 일만 추진하는 성정은 부하직원들에게 뿐만 아니라 그 본인에게 가장 우선적으로 적용되는 덕목이다. 이 신경전의 유지비용과 처리비용의 저울이 한쪽으로 기우는 순간 국장은 한 치의 망설임도 없이 저 말을 진실로 실천할 것이다. 예상보다 강경하게 몰아붙이는 태도에 성 국장은 억지로 긴장 섞인 헛웃음을 내뱉으며 시선을 피했다.

"하... 인사 좀 한 거 가지고, 씨."

끝음절이 미세하게 떨려 나왔다는 사실에 성 국장은 몸을 앞으로 숙여 신경질적으로 유리잔을 움켜쥐었다. 이미 반쯤 바닥을 드러내고 있는 얼음을 쫘르륵 쏟아내듯 입에 털어 넣었다. 아무리 척진 사이라지만 고작 가이드 때문에 같은 직책인 자신에게 이런 식의 대접을 하는 것은 도리에 맞지 않았다. 귀환식이랍시고 남의 지부 센티넬 가이드를 데려다가 잡아두는 입장에서는 더욱이. 꼬리를 내린 것이나 마찬가지의 반응에 국장은 기세를 누그러뜨리고 편하게 등을 기대어 앉았다.

마지막 남은 얼음은 유리잔 표면에 달라붙어 요지부동이었다. 신경질적으로 컵을 흔들어댔음에도 미끈한 연갈색 물방울 한두 방울만 쪼르르 흘려보낼 뿐이었다. 성 국장은 콧잔등을 사정없이 구겨뜨렸다. 이 방의 모든 것들이 하염없는 좆같음을 선사하고 있었다. 기류가 풀어지고서도 한동안 국장실에서는 대화가 오가지 않았다. 천장의 에어컨이 백색 소음을 내며 습도 조절을 했고 시곗바늘은 초침을 찰칵거렸으며 유리컵은 연신 쩔그럭거렸다. 집요하게 마지막 얼음을 꺼내 먹은 성 국장은 그나마 들들 끓는 속을 식히고서 짐짓 아무런 위압감을 느끼지 못한 척 주제를 돌렸다.

"애들 둘 다 각인했다며? 겹경사가 아주. 뭐 약이라도 먹였어? 윤현진은 몰라도 차지혜는 어떻게..."

"축의 할 거 아니면 본론만 얘기하지."

국장은 반대편으로 다리를 꼬고 앉아 탁자의 찻잔을 집어 들었다. 말허리가 잘린 성 국장은 헓바닥으로 입술을 훔쳤다. 아까부터 자꾸 중간에 말을 끊는 게 겨우 가라앉힌 신경질을 슬슬 돋우고 있었다. 나이도 어린 놈이 운 좋게 국장직을 달아서 그런지 건방지기로는 짝이 없는 데다 싹수도 없고... 그러나 성 국장은 원색적인 모독을 뱉어내는 대신 입안의 얼음을 우그러뜨렸다. 적어도 지금은 대놓고 싸움을 걸어 봐야 좋을 게 없었다. 성 국장은 화를 눌러 삼키고 신경질적으로 손바닥을 까딱거렸다.

"차지혜랑 각인한 센티넬 있지. 걔 프로필 좀 보자."

국장은 천천히 찻잔을 기울여 미지근해진 녹차를 한 모금 마시고 잔을 슬슬 흔들었다. 연녹색 동심원이 작게 물결쳤다. 미세하게 가라앉아 있던 침전물은 컵 바닥에서 소용돌이처럼 흔들렸다. 국장이 다음 모금을 기울이는 사이 조용히 맞은편에 앉아있던 부국장이 조심스럽게 끼어들어서 대답했다.

"그건 공용 데이터베이스에서 열람하실 수 있을 텐데요."

"누가 그걸 몰라서 말해? 원본 보자고, 원본."

성 국장은 음절에 맞춰서 팔걸이를 주먹으로 툭툭 내리치며 짜증스럽게 언성을 높였다. 이태서는 분명 자신을 집어삼키려던 힘이 염동력이 아닌 다른 무언가인 것 같다고 증언했다. 단순 힘의 차이일 수도 있지만 센티넬의 감은 때론 무서울 정도로 정확했다. 긴가민가해서 던진 말에 부국장이 보인 반응을 보자니 그게 뭐든 숨은 무언가가 있다는 직감이 강하게 들었다.

성 국장은 가느다랗게 눈알을 굴려 옆을 곁눈질했다. 그렇다기엔 국장은 여전히 덤덤한 표정으로 식은 녹차나 기울이고 있었지만. 언제까지고 그럴 수 있을지 두고 볼 일이다. 평온하던 표정이 일그러질 것을 생각하자니 헓바닥 아래서 저속한 쾌감까지 느껴졌다. 페이스를 되찾은 성 국장은 승리감에 뒤섞여 희미한 조소를 이죽거렸다.

"왜, 김 국장님. 내가 뭐 못 볼 거 달라고 했나?"


***


허공을 울리는 총성은 총 열아홉 발이었다. 사수들은 순번을 지켜서 구호에 맞춰 공포탄을 쏘고 받들어 총 자세를 유지했다. 센티넬들을 한데 모아놓다 보니 행사에는 기지국의 무장 병력이 대부분 동원되고 있었다. 단상 아래 좌석에는 수뇌부 임원, 군 간부, 가이드와 센티넬 순으로 앉아 있었고, 무장 군인들이 그 좌석의 사방에 열을 맞추고 서서 사주경계를 했다.

행사장 부지가 좁은 탓에 전담 가이드가 없는 센티넬들에게는 좌석 여건이 썩 좋지는 못했다. 센티넬끼리 다닥다닥 붙어 앉은 까닭에 옆으로 고개조차 돌리기 싫은 모양인지 그들은 오만 인상을 구긴 채로 단상 위의 가이드만 빤히 바라보고 있었다. 이제 막 입국한 가이드들은 긴 비행시간 때문인지 피로감에 입을 가리고 하품을 했다. 국기에 대한 경례까지 이어진 예총식이 끝나자 사회자는 곁눈질로 기획서를 확인하며 마이크에 대고 식순을 읊었다.

"자, 다음은 이어서..."

맨 앞줄에서 몸을 일으킨 국장은 천천히 단상으로 올라갔다. 무대 계단을 오르는 동안 행사장의 모든 구성원은 예에 맞춰 자리에서 일어나 대기했다. 행사 내내 장식품처럼 단상 위에 앉아 있어야 하는 인원들 또한 예외는 아니었다. 국장이 연설대 앞에 서고 나서야 다시 자리에 앉은 지혜는 낮게 한숨을 내쉬었다. 끊임없이 쏟아지는 시선들에 메스꺼움과 두통이 일었다. 더군다나 밤새 자신을 괴롭혔던 성 국장의 시선도 맨 앞줄에 섞여 있었고. 속이 좋지 않았지만 행사가 끝날 때까지는 꼼짝없이 그 자리에서 벗어날 수 없었다.

애써 표정 관리를 해봐도 시간은 리허설 때보다 진절머리 날 정도로 굼뜨게만 흘러갔다. 국장의 연설은 잘 들리지도 않았다. 눈을 내리깔고 발치만 보고 있던 순간 갑작스럽게 손등 위로 겹쳐진 체온에 지혜는 깜짝 놀라 고개를 돌려 옆을 바라보았다. 현진은 고개를 정면에 고정한 채로 손을 잡아주며 입술만 작게 달싹였다.

"어디 안 좋아?"

"... 잠을 제대로 못 자서."

지혜는 허벅지 위에서 잡힌 손을 빼지도 못하고 얼버무렸다. 그도 그럴 것이 짧은 쪽잠을 잘 때마다 악몽은 한 걸음씩 다가왔고 체력의 회복보다 정신력의 소모가 훨씬 더 급격했다. 가까스로 달램을 받으며 마지막으로 잠을 청했을 때도 한 시간을 겨우 자고 일어났어야 했고. 매일 아침 여주가 챙겨주는 대로 먹고 있기는 했지만 복분자 가루는 그렇게까지 극적인 효능을 보이지 못했다. 간신히 몸을 일으켜 아침 리허설에 나왔을 때, 다른 사람들은 꼴딱 밤을 새운 모양인지 그나마 잡다한 문제들은 거의 해결된 후였다. 그 앞에서 피로한 티를 낼 수는 없었다.

현진은 손을 놓아주곤 아주 미세한 동작으로 정복 앞주머니를 뒤적였다. 지혜는 의아하게 곁눈질했다. 이목이 국장 쪽으로 분산된 사이 현진은 주머니에서 꺼낸 무언가를 몰래 손바닥 안에 숨겨서 지혜의 손을 맞잡았다가 떨어졌다. 손바닥 안에 들어온 것은 낱개 포장된 초콜릿 두어 개였다. 초콜릿을 물끄러미 바라보던 지혜는 국장의 연설이 끝났다는 것을 깨닫자마자 얼른 다시 허벅지 위로 손등을 내보인 채 주먹을 그러쥐었다. 비닐 껍질이 주먹 아래서 부스럭거렸다. 연설자가 몇 번씩이나 교체되는 동안 지혜는 초콜릿을 그대로 쥔 채 분주히 일어났다 앉기를 반복했다. 러시아에서 온 특사까지 연설을 마치고 내려가자 사회자는 마이크에 대고 다음 순서를 읊었다.

"이어서 서울지부 가이드를 대표하여 가이드 윤현진의 귀환 축하사가 있겠습니다."

현진은 기운을 나누어주듯 지혜의 허벅지를 가볍게 툭툭 치고 일어났다. 해신은 무대 단상 옆으로 울타리 쳐진 펜스 바깥에 서서 현진이 연설대 앞에 서는 모습을 지켜보았다. 가이드와 마찬가지의 사정으로 센티넬은 단상에 올라갈 수 없었다. 이제 막 전장에서 돌아온 센티넬들이 같은 센티넬을 보고 싶어 할 리가 만무하다는 이유였다. 해신은 펜스 맨 앞줄에서 고개를 이리저리 기웃거리면서 더 잘 보이는 쪽으로 붙어 섰다.

현진은 마이크 앞에 서서 단상 아래의 얼굴들을 찬찬히 훑었다. 귀환자 중에는 먼저 눈인사를 건네오는 반가운 얼굴도 있었다. 무수히 많은 시선이 자신에게 쏠리는 것이 피부로 와닿았다. 그러나 국장을 따라다니며 몇 번 이런 자리를 경험해본 덕분인지 이 정도의 긴장감은 도리어 머리를 맑게 트이게 했다. 국장급만 참여했던 독일회담에서 만큼의 신경을 조이는 압박감도 없었다. 국장은 바로 맞은 편에 앉아 고요한 눈으로 지켜보았고 성 국장은 비스듬히 앉아 팔짱을 꼈다. 좌중을 둘러보던 현진은 차분히 숨을 고르고 입을 열었다.

"경애하는 선후배 동료 여러분. 먼 타국의 평화 수호를 위해 힘쓰고 조국의 품으로 돌아온 전우들에게 경의를 표하며, 여러분들의 귀환을 엄숙하고 반가운 마음으로 맞이합니다."

단조로울 만큼 부드럽게 울리는 목소리가 스피커를 타고 흘러나왔다. 해신은 가만히 현진을 올려다본 채로 그 음성을 귀담아들었다. 짙은 남색의 정복에는 월계수 잎을 수놓은 어깨 견장과 센터 로고가 새겨진 금배지가 목깃에 달려 있었다. 우측 가슴에는 가이드 휘장이, 좌측에는 알록달록한 약장이 명예롭게 권위를 빛냈다. 그리고 그런 훈포장이 아니더라도 가이드가 가지는 영향력은 지대했다. 앞선 임원진의 연설 때와는 달리 센티넬들은 꽤 점잖은 청중이 되어주고 있었다.

"... 전쟁과 평화에는 국경이 없습니다. 여러분들의 노고가 우리의 가족과 세계 평화를 수호하는 데 크게 이바지하고 있음을 가슴 속에 항상 기억해주시길 바랍니다. 여러분 하나하나가 흘린 땀과 피가 평화의 자양분이 될 것을 우리는 믿어 의심치 않습니다."

현진은 차분하게 말을 이어갔다. 연습 때 계속 헷갈리던 부분까지 매끄럽게 넘어가자 해신은 안도감에 펜스를 꼭 잡고 있던 손에 힘을 풀었다. 부드럽고 힘 있는 목소리는 마지막 문장까지 같은 속도를 유지했다.

"담대하고 자랑스러운 동료 여러분. 예우를 다해 맞이할 수 있어 영광입니다. 긴 전쟁을 마치고 조국의 품으로 돌아온 것을 다시 한번 환영합니다."

축사가 마무리되자 짧은 박수가 이어졌다. 성 국장은 박수 대신 짜증스럽게 혀를 차고 고개를 돌렸다. 연설대에서 돌아서면서 현진은 손을 흔들고 있는 해신을 향해 잠깐 웃어 보였다. 자리로 돌아간 현진은 다시 표정을 가다듬은 채로 정면을 보고 앉았다. 자랑스러움과 뿌듯함이 해신의 입꼬리를 간질거렸다. 그 상태로 한시도 눈을 떼고 싶지 않았지만 해신의 주의력은 자꾸만 단상 아래의 객석으로 돌아갔다.

적어도 가이드 짝을 둔 쪽은 예의라도 보이고 있었지만 혼자 앉은 센티넬들은 가이드의 축사가 끝나자마자 자기들끼리 시시덕거리는 소리로 흥밋거리를 찾았다. 음성을 낮추려는 노력도 보이지 않아서 센티넬의 예민한 청력이라면 조금만 집중해도 들을 수 있을 정도였다. 드문드문 번갈아 들려오는 익숙한 이름에 옆에 나란히 서 있던 여주도 여느 때와 달리 표정을 굳히고 주의 깊게 그쪽을 응시하고 있었다.

그러잖아도 지혜의 상태가 좋아 보이지 않아 걱정하던 차에 시답잖은 것들이 수군거리는 소리까지 듣고 있자니 곱게 보아 넘기기가 어려웠다. 그나마 지혜가 자신의 표정을 볼 수 없다는 게 다행이라면 다행이었지만. 신경 쓰이는 건 센티넬뿐만이 아니었다. 여주는 주의 깊게 성 국장을 노려보았다. 대낮임에도 악몽은 밤새 지혜를 괴롭히던 그 모습 그대로였다. 그 시선에 고스란히 노출된 채로 견뎌야 하는 것은 지혜에게 예전과 같은 무력감을 느끼게 하기에 충분한 일이었다. 여주는 당장이라도 형장 같은 단상에서 지혜를 데리고 내려오고 싶은 것을 꾹 참아야만 했다.

무언가가 해신과 여주의 등을 쿡 찔렀다. 눈에 살벌하게 힘을 주고 뒤를 돌아보는 순간 해신은 허둥거리듯 표정을 풀었다. 여주까지도 웃음기 없는 건조한 시선을 쏟아내다 말고 얼른 표정을 누그러뜨리려고 애썼다. 도영은 여주와 해신 사이로 고개를 쑥 들이밀었다. 공격적인 파장에 몸짓은 우호적인, 좀 우스운 상황이 연출된 까닭에 도영은 작게 실소했다.

"여기 부탁했던 거."

해신은 불쑥 건네진 쇼핑백의 내용물을 확인하고 조심스럽게 품에 안았다. 무게감 있는 직사각형의 윤곽이 또렷하게 느껴지고 있었다. 자그마치 보름 만의 결실을 소중히 감싸듯 안고 있던 해신은 문득 급히 생각난 것처럼 정복 안주머니에 손을 넣어 뒤적였다. 도영은 신경 쓰지 말라는 듯이 그 팔꿈치를 툭 쳤다.

"됐어. 후배 과잣값 뺏으면 서경이 화낸다."

"그래도..."

"이건 지혜 줘라. 장조림하고 호박하고 버섯 볶은 건데... 저번에 잘 먹더라."

"아... 감사합니다."

고개를 돌린 도영은 반대편 손에 들고 있던 쇼핑백을 여주에게 건넸다. 뜻밖의 선물에 조금이나마 기분이 나아졌는지 환한 웃음을 보인 여주는 반찬통을 들여다보며 친근하게 몇 마디를 더 덧붙였다. 먼젓번에 알려준 대로 조리해 보니 맛이 더 깊어졌다는 등의 이야기였다. 언니 소리라든가, 같은 센티넬이 해주는 칭찬은 도영에게도 괜히 낯설고 간지럽기만 했다. 손사래를 치며 그대로 뒷줄로 돌아가려던 도영은 잠시 목덜미를 긁적이다가 선배로서 짧은 조언을 건넸다.

"자기 가이드도 없는 것들이 하는 소리는 듣지도, 상대하지도 마. 저런 애들은 믿고 인생 맡겨줄 가이드도 없어."

그 어투에서도 도영이 느꼈던 진절머리가 고스란히 전달되는 것만 같아서 여주와 해신은 가만 고개를 끄덕였다. 도영은 잠깐 해신의 뒤에 숨어 있다가 발언자가 교체되는 사이에 다시 등을 굽히고 뒤로 빠져나갔다.

단상 위의 모든 시선이 모이는 위치에 앉아 있어야 했던 터라 지혜와 현진은 식이 진행되는 내내 흐트러짐 없는 자세를 유지해야만 했다. 지혜는 왜 현진이 앞주머니에 초콜릿을 꿍쳐왔는지 40분쯤이 지나서 이해했다. 둘은 몰래 비닐을 까서 뺨 안에 초콜릿을 녹여 먹었다. 그 후로도 행사는 두 시간 반씩이나 더 진행되고서야 끝이 다가왔다.

식의 마지막 절차까지 끝난 후, 무장 군인들은 부산지부 소속의 귀환병들을 우선적으로 숙소로 퇴장시켰다. 거의 반강제적인 이동에 불평이 튀어나왔지만 안전상의 문제 때문에 분리는 불가피했다. 각인을 했다면 모를까 이제 막 전쟁터에서 돌아온 미각인 센티넬이 가이드를 고파하는 것은 지극히 당연한 인과였다. 정신 감정도 마치지 않은 그런 상태에서 가이드와 섞이게 하는 것은 지나치게 위험한 일이었다.

꼬투리 하나라도 잡으려는 것처럼 삐딱하게 앉아있던 성 국장도 마지못해 천천히 몸을 일으켰다. 부산지부 소속의 인원들이 전부 빠져나가고서야 담당자는 간신히 숨을 돌렸다. 사흘을 머물다 가지만 형식적인 축하식은 첫날 말곤 그다지 중요하지 않았다. 이 정도면 당일 새벽까지 안달복달을 한 것치곤 성황리에 마무리된 행사였다. 자리에 남아있던 서울 소속의 귀환병들은 작전부 부원들과 서로 반갑게 인사하고 진한 포옹을 나눴다. 현진 또한 단상 아래로 내려가서 오랜만에 보는 선배와 인사를 하며 해신을 소개했다.

그리고 부국장은 이 순간을 기다렸다는 듯이 핸드폰 카메라로 정복을 입은 지혜의 사진을 무지막지하게 찍어대기 시작했다. 오른쪽으로 15도만 돌아봐라, 현수막 옆에 서봐라, 마이크 앞에 서봐라... 지혜는 잔뜩 지친 것이 분명한 표정으로 카메라 앞에 섰다. 전에 없이 큰 행사이다 보니 좋게 맞춰주려던 지혜도 사진이 마흔 장이 넘어가자 말이 조금씩 퉁명스럽게 튀어나갔다.

"... 언제까지 찍을 거예요?"

"어어! 지금 딱 좋다. 고개만 살짝 이쪽으로."

지혜가 그 개미지옥 같은 사진 연옥에서 버텨준 것은 전적으로 부국장 옆에서 함께 액정 화면을 보며 웃고 있는 여주 덕분이었다. 흡족할 만큼을 찍었는지 부국장은 지혜 전용 폴더로 사진을 이동시키고 스크롤을 내려가며 사진첩을 흐뭇하게 훑었다. 단정하게 정복을 입은 모습 아래로 홍삼 세트 사진과 연구 가운을 입은 사진 등등이 차곡차곡 쌓여 있었다. 부국장이 사진을 아무 데나 뿌릴 사람은 아니었지만 그게 수백 장이나 되면 자기도 모르는 사이에 어딘가에 흘릴지도 모를 일이었다. 옆에서 임원진들의 인사를 받으며 지켜보던 국장은 낮게 한숨을 내쉬곤 주의를 상기시켰다.

"사진 관리 잘해."

"항상 염두에 두고 있습니다."

부국장은 웃으면서 대답했다. 그러곤 이제 그만 찍나 싶었는데 이제는 여주가 핸드폰을 건네받아 부국장과 지혜를 찍기 시작하는 것이었다. 시간 낭비를 끔찍하게 여기는 국장이 이를 너그러이 보아 넘겨주는 것은 성황리에 끝난 환영식 덕분이었다. 그러나 잠깐 기다려주면 되겠거니 하던 것이 슬슬 한계치를 넘어가자 조금씩 미간이 구겨지기 시작했다. 그 미묘하게 짜증 섞인 표정을 순간 부국장은 눈치껏 빙긋 웃어 보였다.

"선배님도 한 장 찍으시죠. 현진아?"

부국장은 머리 위로 팔을 들어 크게 손짓했다. 먼저 본청으로 들어가려는 자세를 취하던 국장은 현진이 이쪽을 향해 잰걸음으로 뛰어오자 잠깐 제자리에서 머물러 주었다. 유들유들하게 위기를 넘긴 부국장은 이럴 때 기념으로 남겨놔야 한다는 둥 입에 발린 말을 하면서 성심껏 사진 기사 역할을 충실히 수행했다. 나란히 서서 사진을 찍는 동안 국장은 정면의 카메라를 응시하며 잘했다는 말 한마디를 간결하게 남겼다. 부국장이 국장에게 사진을 전송하는 것을 지켜본 현진은 웃으면서 말을 덧붙였다.

"저도 보내주세요."

"그럴까?"

부국장은 오랜만에 다 같이 어울려 있는 게 보기 좋은지 들뜬 기색을 내비쳤다. 그러나 국장은 더 오랜 시간을 허비하지 않았다. 국장이 임원진을 거느리고 돌아서자 부국장은 아쉬운 기색을 남긴 채 지혜를 향해 손을 흔들었다. 지혜는 더없이 지친 기색으로 짧게 고개를 숙여 보였다. 그 희비는 대단히 엇갈려 있었다. 본청 임원들이 다 빠져나가고서야 담당자는 큰 소리로 주변 정리를 하며 부원들을 통솔했다.

"자, 다들 수고했어! 오늘 회식 소고깃집이니까 저녁에 옷 갈아입고 모이고... 지혜 씨도 어딘지 알죠?"

주변을 돌아다니며 크게 공지하던 담당자는 시야에 걸린 지혜를 향해 물었다. 센터에 소고깃집이라고는 하나밖에 없었으니 참석을 확인하는 절차였다. 지혜는 잠시 대답을 머뭇거렸다. 곧장 랩실로 가서 마저 연구를 마무리 짓고 싶었는데. 행사 때문에 업무에만 온전히 집중할 수 없어 진척이 느리기도 했고. 긴급 팀에서도 회식에 참여한 적이 손에 꼽을 정도였으니 이렇게 단체로 어울리는 게 익숙하지도 않았다. 지혜는 고개를 저으며 제안을 거절했다.

"업무가 있어서요."

"오늘도 일이... 그래요. 시간 나면 와요."

미적지근한 반응에 담당자는 어색하게 눈을 굴렸다. 이 주 동안 그럭저럭 말을 트고 지냈지만 지혜는 일정 경계선 안으로는 사람을 들이지 않았다. 행사가 완전히 마무리되면 당분간은 더 이상 협업할 일이 없기는 하겠지만. 한 번 더 권유해야 할지 머뭇거리던 담당자는 주변의 등쌀에 금방 관심을 돌리고 반대편으로 걸어갔다.

여주는 단상 아래에 보관해두고 있던 가운과 서류들을 담은 종이백을 한아름 챙겨왔다. 지혜는 곧장 짐을 챙겨 연구동에 가고 싶어 했지만 여주의 생각은 조금 달랐다. 업무가 아무리 중요하다지만 제대로 잠조차 들지 못한 것도 마음에 걸렸고. 어제저녁부터 지금까지 아무것도 먹지 못했다는 것도 신경이 쓰였다. 여주는 걱정스럽게 지혜의 눈 그림자를 쓰다듬었다.

"연구실 먼저 가지 말고 집에 들러서 좀 쉬다 가요. 많이 피곤하실 텐데."

"그게..."

달래듯 회유하는 말에도 지혜는 오늘만큼은 고집을 부리듯 잠시 망설였다. 물론 그것이 이해가 되지 않는 것은 아니었다. 처음으로 하고 싶은 일을 맡은 것에 대한 열망이 얼마나 지대한지는 자신이 제일 잘 알고 있었다. 그 모습을 바로 옆에서 봐온 것도 자신이었고. 하지만... 여주가 다시 진지하게 설득을 하려 하자 한참을 머뭇거리던 지혜는 주변 눈치를 살피다가 간신히 말을 이었다.

"... 오늘 랩실 단체 휴일이라 아무도 없어."

여주는 손에 든 것들을 와르르 떨어뜨릴 뻔했다. 새로 옮긴 연구부에는 짐을 챙겨줄 때 외에는 들어가 본 적이 거의 없었다. 그마저도 뭘 잘못 건드릴까 봐 사무 공간 외에는 함부로 발을 들일 엄두도 나지 않았고. 일하는 순간을 구경하고 싶어도 거의 모든 연구원이 일반인인 터라 센티넬인 자신이 들락거리기도 눈치가 보이던 차였다.

좀 더 편하게 업무를 기다려도 된다는 얘기였겠지만 흰 연구 가운을 입고 집중하는 모습을 바로 옆에서 볼 기회라고 생각하니 자꾸만 애먼 생각이 들었다. 많이 피곤하면 자신이 업고 집으로 돌아와도 괜찮았고. 여주는 바닥으로 시선을 떨구고 자꾸 올라가려는 입꼬리를 단속했다. 지혜의 시선도 어쩐지 자꾸만 여주를 피해 다녔다.

"아... 오늘 아무도... 없구나. 저는 또..."

여주는 서류와 가운이 담긴 종이 가방을 주섬주섬 고쳐 든 채로 말 사이사이 배어 나오는 웃음을 숨기려고 무던히 노력했다.

선배들의 귀환은 몇 없는 작전부 부원들이 똘똘 뭉칠 계기가 되어주고 있었다. 아침 비행기로 돌아온 데다 세 시간이 넘는 행사를 참여했음에도 파견을 나갔던 선배는 자신의 전담 센티넬과 함께 후배들의 인사를 일일이 받아주며 들뜬 기분을 고스란히 내비치고 있었다. 뭐든 한국에 돌아왔다는 게 제일 행복한 일이었다. 현진을 비롯한 부원들 모두 그 심정을 이해하고 있었다.

국장이 수고했다며 건네주고 간 카드가 무려 한도 무제한이라는 것 또한 기가 막히게 완벽했다. 대충 반쯤은 떨어져 나가겠지만 지금만 보자면 적어도 모두 4차 정도는 기본으로 달릴 것 같은 분위기가 조성되었다. 도저히 밤을 새운 사람들 같지가 않았다. 작전부원들 사이에서 한참 웃고 떠들던 담당 선배는 현진의 어깨를 두드리며 기운차게 말했다.

"우리 막내도 고생 너무 많았다. 가서 술 왕창 시켜줄게."

"아, 선배님. 저 이제 술..."

현진이 선배들 앞에서 공개적으로 금주 선언을 하려던 순간이었다. 여태껏 졸졸 뒤만 쫓아다니던 해신은 번쩍 눈을 크게 뜨며 현진의 옷깃을 다급하게 붙잡았다. 놀란 현진이 의아한 눈빛으로 돌아보아도 해신은 그대로 멈춰 서서 에러가 난 것처럼 입술만 벙긋거렸다. 그도 그럴 것이 일단 입을 막으려고 붙들긴 했지만 무슨 말을 해야 할지 머리가 막막하기만 했다. 해신이 말을 잇지 못하고 쩔쩔매고 있자 현진은 선배에게 양해를 구하고 인파 가장자리로 나왔다. 무리 밖으로 나와서야 현진은 손에 들린 쇼핑백을 알아차리곤 눈짓했다.

"그건 뭐야?"

"아, 이거? 떡, 떡꼬치."

해신은 쇼핑백 든 손을 어색하게 다리 뒤로 숨겼다. 거짓말하는 표정을 혹시나 알아볼까 바짝 긴장했지만 현진은 그러려니 고개만 한 번 끄덕이고 말았다. 해신이 긴장으로 쭈뼛거리는 이유가 어느 정도 짐작이 가서였다. 이전처럼 잔에 사이다를 받아둘 수도 있겠지만 해신을 데리고 술 냄새가 진동하는 자리에 앉아있을 수는 없었다. 그렇다고 혼자 집에 두는 것은 더욱 싫었고. 자꾸만 선배들 눈치를 보듯 저쪽을 기웃거리는 모습에 현진은 웃으면서 긴장을 풀어주듯 말했다.

"올 사람 많아서 굳이 안 가도 돼."

"그래?"

오늘만큼은 자신도 둘만의 시간을 따로 보내고 싶었는지 해신은 안도감 섞인 미소를 수줍게 지어 보였다. 현진은 해신이 그렇게 순진하게 웃을 때가 좋았다. 더군다나 집에서 봤을 때부터 그렇게 생각했지만 야외의 자연광 아래서 보니 짙은 남색의 정복은 해신에게 유독 잘 어울리는 것만 같았다. 평소와는 다르게 차려입은 모습은 색다른 감상으로 다가왔다. 윗단추까지 잠근 셔츠가 묘하게 금욕적인 것 같기도 하고. 현진은 양손을 뻗어 빳빳하게 다려져 있는 정복 깃을 만지작거렸다. 단순히 옷매무새를 정돈해준다기엔 묘한 손길이었다. 찬찬히 훑어 내려가는 눈길은 느린 속도만큼이나 차근히 농도가 짙어졌다.

목깃 안쪽을 매만지던 손은 가볍게 옷감을 아래로 끌어당겼다. 해신은 그 힘을 따라 고개를 조금 기울이고 눈높이를 맞추었다. 숨결이 닿을 정도의 거리에서는 은근한 미열이 느껴졌다. 온전히 자신에게만 바쳐진 집중력은 뭉근한 만족감을 채우기에 모자람이 없었다. 현진은 장난기 어린 웃음을 머금은 채로 낮게 속살거렸다.

"오늘 언니 집에 갈래?"

