1. 육각별

10

여주가 어제 실신하고서 의무실에 초주검 상태로 실려 갔을 때, 그의 전담의는 마치 센티넬로 각성한 것만 같았다. 그 길로 훈련소장실을 쳐들어가 책상을 뒤엎었다고 했었나. 목격자 말로는 그 기세가 폭주하는 센티넬과 가히 비견할 만했다고 했다. 같은 직렬은 아니지만 어쨌든 직책상으로는 훈련소장이 까마득한 위였기에 본래는 상관모욕죄로 징계에 해당할 일이었다. 그러나 소장 본인도 덮어두고 싶은 일이었는지 사건은 조용히 넘어갔다. 전담의의 강력한 항의와 어제 있던 사고의 여파 덕분에 여주는 나흘에 한 번씩, 딱 두 번만 더 수중 훈련을 받기로 했다. 그 사실을 전해 들은 여주는 다희에게 감사했다. 그리고 다희는 만일 여주가 자신에게 정말로 감사했더라면 제발 그 입을 다물어주길 속으로 바랐다.

"그래서 제가 소파에 앉아서 언제 잠든지도 모르고 아침에 일어났는데, 눈을 떠보니 지혜 씨가 제 앞에 앉아서 졸고 있더라고요. 그냥 앞도 아니고 바로 옆이요. 한... 한 이 정도?”

팔에 수액 줄을 꽂은 채로 여주는 엄지와 검지로 아주 작은 간격을 만들어 보였다.

"어쩐지 개운하더라고요. 이상하게 그런 날 있잖아요. 막 깨어날 때쯤에 온몸이 가뿐하고 눈가에 햇살이 비치고 귓가에 참새 소리가 지저귀는."

“그래. 너무 좋겠다."

다희가 지겹다는 듯이 말했다. 어제의 일로 혹시 몸에 이상이 있는지 확인해야 했기에 여주는 아침 일찍 정밀 검사를 받으러 의무실을 찾았다. 그리고 검사하는 내내 여주는 할 줄 아는 말이 하나뿐인 앵무새처럼 같은 말을 반복하기 시작했다. 이번이 꼭 다섯 번째였다. 다희의 무미건조한 어투조차 눈치채지 못했는지 여주는 아침의 일을 생각하며 기분 좋은 듯이 계속 말을 이었다.

"그래서 제가 놀라서 몸을 일으켜서 봤더니,"

"지혜 씨가 너한테 베개도 갖다 주고 이불도 덮어줬다고? 밤새 옆에서 지켜봐 주고?"

자신이 할 대사를 완벽하게 대신해내는 다희에게 여주는 쑥스러운 듯이 웃어 보였다.

"제가 너무 많이 얘기했죠."

"알면 됐, 아니다. 그렇게라도 행복해라."

다희는 이미 그 부분은 포기한 듯싶었다. 그러고는 방금 막 출력된 여주의 상태 결과서를 보며 약간 목소리를 높여 말했다.

"근데 그렇게 좋다는 가이드랑 있는데, 각인도 해놓고 상태가 영 별로네."

그나마 다행으로 어제 둘이 밤새 몸을 가까이하고 있었던 것은 정말이었는지, 가이딩 수치는 평소보다 조금 나은 그래프를 기록하고 있었다. 그래도 여주의 가이딩 수치는 평균보다 낮았다. 다희는 경고하듯 볼펜을 딱딱거렸다. 여주는 멋쩍게 웃었다.

"그래서 저... 안정제 처방 조금만 더 해주세요."

여주의 조심스러운 요청에 다희는 짐짓 화가 난 듯 얼굴을 굳혔다. 그동안 달라는 대로 처방전을 써줬더니 여기가 무슨 주유소인 줄 아나 보다. 주사 달라는 말을 무슨 기름 오만 원어치 채워달라는 것보다 쉽게 하는 모습에 다희는 큰소리를 냈다.

"이여주. 너 지금도 매일 주사 맞는 종류만 다섯 가지 넘어가는 거 알고는 있는 거지? 네가 센티넬만 아니었어도 당장 약물 부작용 와도 이상하지 않을 상태야. 근데 여기서 주사를 늘려?"

“한 달은... 봐주신다고 하셨잖아요.”

여주는 어깨를 조금 움츠린 채 또 고집이었다. 다희는 딱 나흘 전으로 돌아가 본인의 주둥이를 한 대 치고 싶었다. 한 달이 아니라 아예 처음부터 기각해야 했는데 이미 칩도 박아넣고 약속한 터라 뭐라 할 말도 없었다. 그래도 다희는 전담의의 권한인 잔소리는 포기하지 않았다.

"한 달 동안 몸을 아작내도 좋다는 말은 아니었는데?"

여주는 그 말에도 헤벌쭉 웃었다. 다희는 어이없다는 표정으로 여주를 노려봤다.

"혼나는 데 뭐 좋다고 그렇게 실실 웃어?"

"지혜 씨가 센티넬을 싫어해서 그런 거래요."

여주가 수줍게 웃으며 말했다. 웃으면서 말할 거리는 아니지 않나 싶어 다희는 정신과 차트를 슬쩍 열어보았다. 어제 물을 먹어서 그런가.

"저는 저를 싫어하는 줄 알았거든요. 그래서 괜히 그렇게 말하면 미안하니까."

거기까지 말하고서 여주는 순박하게 웃었다.

"근데 그냥 센티넬이 싫은 거래요."

여주는 자신이 그 센티넬 안에 포함된다는 사실을 잠시 잊은 것만 같았다. 진심으로 다행이라는 듯이 웃는 여주의 모습에 다희는 고개를 저었다. 도대체 무슨 짓을 하면 애가 저런 것에 기뻐하는 것인지 모르겠지만 당사자가 저렇게 좋다는데 더 뭐라 할 말이 있겠는가.

실상 예전부터 지혜가 센티넬을 극도로 싫어한다는 것은 의료진들 사이에서 귀만 뚫려 있으면 다 알 수 있는 사실이었다. 꼭 달에 한 번씩은 전기로 바싹 튀겨진 센티넬이 의무실로 실려 왔기 때문이다. 그 테이저건의 주인이 누구였는지는 굳이 입 아프게 거론할 필요도 없었다. 그래도 어제의 일을 들어보니, 물론 절반 이상이 여주 좋을 대로 해석한 것이겠지만, 그나마 그 혐오증이 좀 나아졌는가 싶어 다희는 착잡한 표정을 조금 풀었다.

부국장은 처음 그 인공 각인에 관한 이야기를 들었을 때 황당했던 것은 사실이지만, 내심 다행이라는 생각을 했었다. 자신이 아는 지혜는 센티넬을 극도로 싫어했고 스스로 원해서 여주와 짝이 된 것도 아니었다. 물론 그게 센티넬과 가이드 사이에서는 잘못된 일이 아니라고는 하지만 굳이 따지자면, 팔은 안으로 굽는다고 부국장은 지혜가 원치 않는 각인을 맺길 바라지는 않았다.

"그래서 내가 그랬잖아. 센티넬 중에 그나마 너한테 괜찮은 애라고."

지혜는 부국장의 뻗대는 듯한 말에 마지못해 동의하듯 고개를 작게 끄덕였다. 억지로 배정된 것치고는 그렇게 나쁘지 않은 것 같기는 했다. 그래도 지혜는 굳이 부국장의 "거 봐라" 식의 으스대는 말을 더 듣고 싶지 않아서 얼른 주제를 돌렸다.

"그래서 업무 시간에는 왜 부르신 거예요?"

"각인하고 잘 지내나 해서 물어보려고 불렀지. 그리고 너 이제 응급팀 업무도 안 보잖아. 조기 퇴근할 거면서."

부국장의 말처럼 지혜는 인수인계를 거의 다 마친 상태였고, 그래서 새 부서로 이전되기 전까지는 공식적 잉여 인력이었다. 여담이지만 비공식적으로는 유리가 있었다. 아무튼지간에 그래서 지혜는 남은 출근 일수 동안 거의 자유롭게 출퇴근을 할 수 있었다. 물론 그렇다고 해서 지혜가 유리처럼 불성실한 인간은 아니었기에 지혜는 늘 같은 시간에 출근했다. 아, 바로 오늘 아침만 제외하고서는.

귓가로 지저귀는 참새 소리에 잠에서 막 깰 듯한 기분이 들었을 때, 지혜는 직감적으로 좆됐음을 깨달았다. 출근 시간은 아침 여덟 시였고 그러기 위해서는 최소 일곱 시에는 일어나야 했다. 그리고 자신은 아침 일곱 시에 새소리를 들어본 기억이 없었다. 황급히 눈을 뜬 지혜는 자신의 몸에 덮여있는 이불과 엉성하게 목을 받치고 있는 베개를 발견했다. 지혜는 반사적으로 여주가 있던 자리를 보았다. 그곳에는 여주 대신 종이 한 장만이 덩그러니 남아있었다. 지혜는 불길한 표정으로 그 종이를 집어 들어 내용을 읽었다.

[일찍 건강검진 일정이 있어서 먼저 갈게요. 죄송해요.]

잠에서 깬 직후인지라 잠깐 그 내용을 파악하는 데는 시간이 조금 걸렸다. 잠시 넋 놓은 채로 쪽지를 바라보던 지혜는 얼마 지나지 않아 허공에 욕설을 퍼부으며 욕실로 황급히 달려갔다. 그 알아듣기 어려운 외침에는 왜 깨워주지 않았는지에 대한 원망과 혼자만 일정 있는 줄 아느냐는 물음과 배신자 자식이라는 등의 뜻을 내포하고 있었다.

평소의 완벽한 모습과는 달리 약간 흐트러진 듯한 옷차림과 때아닌 지각에 유리는 건수 물었다는 듯이 싱글벙글 웃었다. 지혜는 그 표정에서 지옥을 예감했다. 근무하는 내내 유리는 지혜의 곁에 찰싹 붙어서 그 촉새 같은 입을 쉬는 법이 없었다. 어젯밤에 뭘 했길래 지각했느냐는 음흉한 물음부터 다 안다는 듯한 유리의 태도에 지혜는 정말 오전 내내 시달려야만 했다. 다행히 점심 이후 부국장 면담 호출 건으로 지혜는 가까스로 유리에게서 벗어날 수 있었다. 그래서 지혜는 오늘만큼은 부국장에게 조금 너그러웠다.

“어때? 여주는 좀 마음에 들어?”

이런 거지 같은 질문을 해도 한 번쯤은 참아줄 만큼. 지혜는 별소릴 다 듣는다는 얼굴로 대답 대신 혀를 한번 차 보였다. 부국장도 애초 기대도 안 했는지 알만하다는 표정을 지었다.

"그래도 같이 지낸 지가, 어디 보자. 하나, 둘, 셋... 벌써 열하루가 넘었는데? 각인도 하고."

"칩이 무슨 각인이에요?"

"그것도 각인이지. 나는 그래도 우리 지혜가 이렇게 잘 지내는 센티넬도 있고 해서 막 눈물이 나."

부국장은 과장된 몸짓으로 눈가를 닦아 보이는 시늉을 했다. 지혜는 기가 찬다는 얼굴로 고개를 돌려버렸다. 이렇게 얘기가 빙빙 도는 걸 보니 결국 할 얘기도 없이 불러낸 모양이다. 부국장이 심심할 때 가끔 지혜를 호출하는 것은 일전에도 종종 있었던 일이기에 놀랄 일도 아니었다. 지혜는 용건이 없으면 가보겠다는 몸짓을 취했다. 부국장은 막 일어나려는 지혜의 팔을 허겁지겁 잡아 앉혔다.

"아이, 그래도. 여태까지 네가 각성하고 나서 이렇게 가까이 지낸 센티넬이 없었잖아. 그래서 그러지. 혹시 여주가 네 마음에 드나 해서."

"아, 됐어요! 그런 거 좀 물어보지 마세요. 애들도 아니고."

지혜가 진심으로 성질내듯 말하자 부국장은 멋쩍게 입맛을 다셨다. 그래도 잘 지내는 것 같기에 여주 정도면 지혜의 마음에 들었나 싶었는데 그게 아닌 모양이다. 그냥 여주가 원체 무뎌서 어떻게든 지내고 있는 것 같았다. 부국장은 아쉽다는 듯이 지혜에게 가봐도 좋다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 금방이라도 일어날 것처럼 굴던 지혜는 잠깐 뭐가 생각났다는 듯 부국장에게 물었다.

“근데 이여주, 어제 무슨 훈련 받고 온 거예요?"

부국장은 그 갑작스러운 질문에 잠시 바로 대답을 하지 못했다. 훈련 내용이 내용인지라 입에 담기 어려운 탓이었다. 지혜는 의심스럽다는 듯이 고개를 한쪽으로 기울였다. 고민하던 부국장은 그래도 전담 가이드는 알아야 한다고 생각했는지 이내 입을 열었다.

"중력 이완시키는 법 연습한다고 애 몸에다 추 같은 걸 달아서 물에 던져놨나 봐. 어제 물 먹어서 기절하고 난리 났대."

"뭐라고요?"

지혜는 자신이 잘 못 들은 줄 알았다. 놀라서 얼어붙은 지혜의 표정에 부국장은 이해한다는 듯 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

"국장님 오더인가 봐. 너도 알잖아. 국장님 꽂히면 뒤 없는 거. 그래도 전담의가 깽판 쳐서 두 번만 더 한다더라."

"아니, 아무리 그래도 그렇지, 어떻게... 아니 애 잡을 일 있어요?"

지혜는 자신도 모르게 언성을 높였다. 부국장실을 울릴 정도로 큰 목소리였다. 갑작스러운 화를 주체하지 못하는지 지혜는 호흡을 거칠게 씩씩거렸다. 부국장은 그런 지혜의 모습에 이상한 것을 본다는 듯한 표정을 지었다. 그 시선에 더 열이 오르는지 지혜가 사납게 말했다.

"왜 그렇게 보세요?"

"너 왜 이렇게 화가 났어?"

"아니, 훈련이 너무 심하잖아요! 부국장님 보시기엔 이게,"

"너 그런 거로 이렇게 흥분한 적 없잖아."

그 말에 지혜는 잠깐 몸을 멈추었다. 지혜는 센티넬이 눈앞에서 불로 지져져도 아랑곳하지 않을 사람이었다. 부국장은 가만히 지혜의 눈을 들여다보았다. 자신도 이해가 되지 않는지 동공이 끊임없이 흔들리고 있었다. 진정하려는 듯 지혜는 손바닥으로 이마를 문질렀다.

" ... 가볼게요."

부국장의 꿰뚫는 듯한 시선을 견디기 어려워 지혜는 자리에서 일어났다. 다행히 부국장은 잡지 않았다. 지혜는 도망치듯 부국장실을 나섰다. 도저히 유리를 마주할 기분이 아니었기에 지혜는 바로 숙소를 향해 걸었다.

걸으면서도 지혜는 스스로 왜 이렇게까지 화를 냈는지 이유를 알지 못했다. 그리고 그 이유를 알지 못함에도 아직도 분노가 사그라지지 않는다는 것에 혼란스러웠다. 도대체 왜? 요 며칠간 불미스러운 의문점들이 너무나도 많았다. 자기 자신에게도, 그리고 여주에게도. 그런 일을 당하고도 대체 왜 여주는 아무 말을 하지 않았을까. 비밀 훈련도 아니었기에 훈련 내용을 굳이 숨길 필요는 없었다. 차라리 아프다고 티를 내는 쪽이 동정심을 얻기엔 더 나은 선택이었다. 그럼 못 이기는 척 한 번쯤은 봐줄 의향도 있었다. 그럼에도 여주는 전혀 내색하지 않았다. 왜일까. 익숙한 문이 눈앞을 가로막았다. 지혜는 숙소에 도착할 때까지 답이 나오지 않는 문제에 인상을 찌푸리며 현관문을 벌컥 열었다.

“아, 지혜 씨!"

갑작스러운 지혜의 등장에 여주는 화들짝 놀라며 고함을 질렀다. 그 소리에 더 깜짝 놀란 지혜는 문고리를 잡은 채로 가만히 그 모습을 지켜보았다. 서로 이렇게 이른 시간대에 집에 있는 것은 처음이었기에 둘은 서로의 존재에 간이 떨어지기 직전까지 놀랐다. 먼저 정신을 차린 여주가 소파 탁자에 늘어놓은 물건들을 엎지르듯 치우기 시작했다. 뒤늦게 몸을 움직인 지혜가 여주의 곁으로 다가갔다. 여주는 얼굴이 벌게진 채로 탁자의 물건들을 몸으로 가리려고 부단히 노력했다. 이렇게 당황한 티를 내면 못 본 체 지나가 주면 좋았으련만 지혜는 여주가 횡설수설하며 흔적을 치우는 것을 바로 앞에서 고스란히 바라보았다.

"평소엔 지금 일하는 시간이니까, 이렇게 일찍 올 줄은 몰랐어요."

여주는 왼팔에 묶어둔 고무줄을 황망히 풀어냈다. 솜씨가 한두 번 해본 일이 아닌 모양이었다. 여주는 대충 쓸어 담듯이 구급상자에 주사기와 약물통을 밀어 넣었다.

지혜가 각성 이후로 제대로 가이딩을 해주지 않았기에 보조제로만 버틸 기간은 아니긴 했다. 게다가 나흘간은 접촉 가이딩을 단 한 번도 받지 못했으니 어디 나가서 다른 가이드와 붙어먹지 않는 이상은 주사로 연명하는 것은 너무도 당연한 일이었다. 아마 여주가 투여한 것은 인공 제작된 가이딩 농축액일 것이다. 오히려 지혜는 여주가 여태껏 주사로 기력 관리를 하고 있었다는 것이 놀라울 따름이었다. 센티넬이 이렇게 참을성 있는 생물이었나? 지혜는 의외라고 생각하며 여주를 바라보았다.

여주는 창피한 일을 들켰다고 생각했는지 허둥거리며 약물 키트를 치우고 있었다. 급하게 주삿바늘을 빼내느라 제대로 지혈도 하지 못한 채 여주는 물건들을 구급상자 안에 대충 쑤셔 넣고 뚜껑을 닫았다. 팔에 든 자잘한 멍 자국이 주사 때문이었나 보다. 지혜는 작게 한숨을 쉬고는 여주에게서 구급 상자를 빼앗듯 가져왔다. 얼떨결에 물건을 빼앗긴 여주는 당혹감을 감추지 못한 채로 눈만 데굴데굴 굴렸다. 그 모습이 우스워 잠깐 웃음이 나올 뻔한 것을 가까스로 참아낸 지혜는 다시 구급상자를 열어 약물통을 꺼냈다.

'Temaxiom'. 신경 안정제 및 가이딩 보조제로 쓰이는 약물이다. 그리고 센티넬에게는 성 충동을 억제하는 부가적인 효과도 있었다. 여주가 창피한 기색을 온몸으로 표현하고 있었지만, 지혜는 개의치 않았다. 주사액이 든 병을 내려놓은 지혜는 절대 빠르지 않은 속도로 알코올 솜과 소독약을 꺼냈다. 솜에 소독약을 넉넉히 부은 후에 지혜는 말없이 그것을 여주 쪽으로 내밀었다.

여주는 지혜의 손이 닿지 않게 조심히 알코올 솜을 받아들었다. 그 같잖은 행동에 왜인지 심사가 뒤틀리는 기분이 들었으나 지혜는 별말을 하지는 않았다. 여주는 주사를 놓았던 부위를 솜으로 꾹 눌렀다. 지혜는 여주의 몸을 천천히 눈으로 훑었다. 그런 훈련을 받고도 제대로 된 가이딩도 받지 못한 채 광역 가이딩과 약물로만 버텼다면 분명 몸 어딘가에 문제가 있을 터였다. 옷으로 가려져 있었지만, 여주는 처음 봤을 때보다 살이 더 빠져 있는 게 한눈에 보였다. 차라리 아프다고 말이라도 했으면 좋겠는데 온몸으로 아프다는 티를 내면서도 아닌 척하는 모습이 사람을 불편하게 했다. 복잡한 심경을 대변하듯 말이 사납게 나갔다.

"소독 똑바로 해. 네가 다치건 말건 간에 괜히 감염됐다가 나까지 곤란하게 만들지 말고."

" ... 네."

여주는 풀죽은 듯이 대답했다. 가끔씩 지혜는 자신이 여주를 너무 막 대하고 있다는 사실을 어렴풋이 깨닫고 있었다. 방금 같은 때에도 그렇게까지 짜증 내며 말할 일은 아니었다. 애당초 가이딩 주사도 자신 때문에 맞고 있는 것이었다. 여주가 아픈 걸 핑계로 자신에게 동정심을 유발하려는 게 아니라는 것도 알고 있었다. 그럼에도 지혜는 여주가 센티넬이라 미웠다.

다들 아니라고는 하지만 지혜에게 있어 가이드는 결국 센티넬의 성욕을 푸는 도구였다. 가이드는 결코 힘으로 센티넬을 이길 수 없었고 센티넬들 또한 판에 박힌 듯 죄다 성적인 정복욕이 강하다 보니 그렇게 느껴지는 것 또한 어불성설은 아니었다. 그렇기에 지혜는 자신의 앞에서 우물쭈물 눈치를 보는 이 작은 센티넬의 존재에 가끔 이유 없이 화가 치밀어 올랐다. 센티넬들 중에서도 강한 축에 속하는 이가 고작 성욕을 푸는 도구에 불과한 가이드에게 어쩔 줄 모르고 매달리는 상황 자체가 기만당하는 것 같이 느껴졌다. 여주가 지금 당장 억지로 지혜를 취한다 한들 아무도 여주에게 그 일을 따져 물을 수 없었다. 심지어 지혜 본인조차도. 그래서 이따금씩 지혜는 여주에게 모든 센티넬들에게 바치는 혐오를 뭉쳐 쏟아내는 것 같았다.

그리고 지혜는 그 때문에 더 여주가 이해 가지 않았다. 대체 왜 이렇게까지 참고 있는지가. 얼핏 보아하니 여주가 투여하고 있던 약물은 총 일곱 가지였다. 대부분이 안정제였기에 그동안 여주가 잠을 더 많이 자고 굼뜨게 행동한 것들이 이해가 갔다. 지혜는 손을 뻗어 약물통 하나를 가져와 살폈다. 주사액이 들어있는 통에 쓰인 날짜는 오늘이었다. 매일 이만큼씩 배급받아 오는 모양이다. 지혜는 그것을 손안에서 굴리며 생각에 잠겼다. 이렇게까지 참을 이유가 있었던가? 굳이 이 짓거리를 매일 할 바에는 차라리 지혜 대신 A급 가이드를 새로 배정받는 것이 훨씬 나은 일이었다. 그런데 왜? 정말로 자신을 좋아해서? 그렇게 생각하면서 지혜는 스스로 비웃었다. 그런 애들 환상 같은 말은 믿을 게 못 되었다.

" ... 지혜 씨."

정신 차리고 보니 여주가 난처한 표정으로 자신을 올려다보고 있었다. 지혜는 자신이 아직도 약통을 손에 쥐고 있다는 사실을 깨달았다. 지혜는 "아," 하는 작은 소리를 내고는 여주에게 다시 약통을 돌려주었다. 여주는 건네받은 약통을 한번 꽉 쥐었다가 아쉬운 듯이 구급상자에 넣었다. 만일 지혜의 앞이 아니었더라면 한동안 만지작거렸을 것이 분명했다. 마침 생각난 듯이 여주가 입을 열었다.

"어제 감사했어요."

여주가 쑥스러운 듯이 귀 끝을 붉히며 말했다. 떠오르는 어젯밤의 일에 지혜 또한 약간 체온이 상기되는 것 같았다. 그래서 지혜는 약간 회피하듯 고개를 돌렸다.

"아침에 말씀드리고 싶었는데, 일찍 검사 일정이 잡혀 있어서..."

"그냥 일이 많아서 깨어 있었는데, 네가 기침하길래 거슬려서 그런 거야."

여주는 지혜가 그렇게 말할 줄 알았다는 듯이 웃었다. 더 덧붙였다가는 정말로 여주가 오해할 것 같아서 지혜는 얼른 이 자리를 피하고 싶어졌다.

"나 들어가서 좀 잘 거야. 피곤해."

누가 들어도 도피하는 듯한 어투였지만 여주는 알겠다는 듯이 순순히 고개를 끄덕였다. 지혜는 침실로 향할 듯이 발걸음을 뗐다. 여주는 마저 약통 정리에 집중했다.

"다음 훈련 때는."

방으로 들어가려던 지혜가 잠시 멈칫하고 말을 걸었다. 뒷정리를 마무리하던 여주는 고개를 들어 무지한 얼굴로 지혜를 응시했다. 그 시선에 지혜는 혹여나 여주가 자신의 말을 오해하도록 들을까 봐서 잠시 후회했다. 그러나 이미 여주의 표정은 지혜가 말해 줄 때까지 고집스럽게 버틸 것 같아 지혜는 머뭇거리다가 다시 말을 이었다.

"일찍 들어와."

그러고 지혜는 황급히 방으로 들어갔다. 잠깐 그 말의 뜻을 따라가지 못해 얼빠진 표정으로 가는 모습을 바라보던 여주는 이내 소리 내어 웃었다. 그러곤 그 등 뒤에다 대고 대답했다.

“네. 그럴게요."

