3. 파수꾼

92

천장의 제습기가 가동될 때마다 선선한 공기가 필터 밖으로 배출되었다. 축축하게 나뭇잎을 때리고 쏟아지는 빗소리와는 달리 실내에는 종이 넘기는 소리가 건조하게 팔랑거렸다. 압축하고 압축한 하반기 세부 계획서는 한 부서마다 백여 쪽이 넘었다. 연구본부의 예산 계획안을 찬찬히 살피던 국장은 미세하게 한쪽 눈썹에 힘을 주었다. 연초 연간계획서에 기재된 것보다 하반기 예산이 더 크게 편성되어 있었다. 국장은 세밀하게 나열된 숫자에 눈을 고정한 채로 입을 열었다.

"하반기 예산안은 부국장님 의견이야?"

"아이, 선배님... 지혜가 저 좋아하는 일 이제 해보겠다는데 밀어는 줘야죠."

부국장은 선배님, 하고 부르는 목소리에 힘을 주어 넉살 피우듯 서글서글하게 대답했다. 싱긋 웃는 얼굴을 힐끗 바라본 국장은 다시금 시선을 떨구어 서류로 눈을 돌렸다. 주마다 꾸준히 올라오는 지혜의 평가서는 우수한 편이었다. 연구직 쪽으로 키워보면 평균값 이상의 결과가 나올 것은 자명했으니 국장은 덧붙이는 말 없이 다음 장을 넘겼다. 무사히 예산안을 넘어가자 안도의 한숨을 삼킨 부국장은 얼른 손을 뻗어 기획서의 같은 페이지를 넘겼다.

등 뒤의 사무 책상 위에서 느닷없이 전화벨이 울렸다. 서류를 내려둔 국장은 소파에서 일어나 책상 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 회의 중에 온 것으로는 벌써 두 번째였다. 첫 번째는 공황으로 쓰러졌다던 지혜의 건강 상태에 대한 것이었기에 부국장은 다시금 긴장한 표정을 유지했다. 묵묵히 반대편의 말을 듣고 있던 국장은 시계를 한번 힐끗 보고 건조하게 대답했다.

"급한 일 아니면 회의 끝나고 해."

평소와 비슷한 대꾸에 부국장은 속을 쓸어내리고 안도했다. 부국장은 주변 눈치를 힐끗 보고는 몸을 돌려 정장 주머니에서 핸드폰을 꺼내 다희와의 문자창을 열었다. 그러잖아도 잔병치레도 잦은 지혜가 공황발작으로 쓰러졌다니 걱정이 이만저만이 아니었다. 문자가 전송되자마자 혈액 검사는 어떻게 진행되고 있냐는 말풍선이 문자창 맨 하단에 새롭게 떠올랐다.

"들여보내."

초조하게 답장을 기다리던 부국장은 반사적으로 고개를 번쩍 들었다. 국장실에서 이뤄지는 회의 중에 누군가를 들이는 것은 극히 드문 일이었다. 달칵 수화기를 내려둔 국장은 다시 자리로 돌아오는 대신 고개를 숙인 채 손바닥으로 책상을 짚었다. 엎어질 듯이 숙인 고개에 굴곡이 져 표정이 더욱 어둡게 비쳤다. 심상치 않은 기류가 흐르자 부국장은 긴장한 채로 핸드폰을 집어넣었다. 짧은 숙고 후에 다시 고개를 든 국장은 엄지로 제 관자놀이를 꾹꾹 문지르며 물었다.

"성 국장 지금 위치 어디야."

"외곽 한 시간 거리에 있는 월화정에서 점심 식사 중입니다."

마치 준비한 듯한 매끄러운 대답이었다. 국장은 주먹을 쥐고 책상을 가볍게 툭툭 두드렸다. 그나마 센터 외곽으로 한참 빠지는 곳에 나가 있는 게 다행이라면 다행이었다. 우천 때문에 복귀가 더딜 수도 있었고. 국장은 소파 상석으로 걸어와 털썩 주저앉았다. 그 움직임이 답지 않게 지쳐 보이자 부국장의 눈동자로 걱정스러운 의문이 떠올랐다.

"선배님, 무슨 일입니까?"

나무문을 울리는 노크 소리가 대답을 대신했다. 소리를 따라 부국장의 고개가 반사적으로 돌아갔다. 문틈 새로 모습을 드러낸 작전부 부장은 우산도 없이 달려왔는지 비에 흠뻑 젖은 채로 고개를 숙여 인사했다. 발길 닿는 곳마다 물 자국이 질펀하게 남았다. 차마 국장실 안쪽까지 더럽힐 것을 우려한 부장은 닫힌 문을 바로 등지고 섰다. 정장 밑단을 타고 발밑에 뚝뚝 떨어진 물방울들이 작은 웅덩이를 만들어 고였다. 부장은 급하게 뛰어 벌겋게 달아오른 얼굴로 말을 쏟아내듯 시작했다.

"회의 중에 죄송합니다. 사격장 뒤편에 전투 흔적이 있습니다. 저희 센티넬이 부산 쪽과 충돌한 것 같습니다. 지금 바로 혈액 채취해서 신원 감식 중이고,"

"얼굴 보면 누군지 알 거 아니야. 그걸 피 뽑아 봐야 알아?"

"아, 폐쇄회로 기록상으로 상대 쪽은 특수분견대 소속 구선재인 것 같습니다."

"국장님, 그거 그놈입니다. 우리 지혜..."

이름을 듣자마자 부국장은 사납게 인상을 찌푸리고 끼어들었다. 국장은 묵묵히 손을 들어 입을 막았다. 턱에 힘을 주어 급히 멈춘 까닭에 말꼬리가 억눌리듯 흘러나왔다. 마저 보고하란 듯이 고갯짓하자 부장은 눈치를 살피다가 다시 입을 열었다.

"예, 저희 쪽은 이여주와 강해신입니다. 그런데 강해신은 싸움이 커지기 전에 먼저 현장을 떴습니다. 이게 사격장 입구 CCTV입니다."

부장은 비를 피해 정장 안쪽 옆구리에 끼우고 있던 패드를 꺼내 들었다. 냉큼 일어난 부국장은 패드를 받아들고 국장에게 전달했다. 그는 자리로 돌아가는 대신 국장의 대각선 뒤에 서서 어깨너머로 화면을 바라보았다. 부장은 짧게 덧붙였다.

" 저희 쪽은 가이드도 연루된 것 같습니다."

사격장은 그 용도나 소음 때문에 거의 주변으로부터 고립되다시피 한 건물이었다. 뒤편에 작은 공터가 있기는 하지만 산으로 둘러싸여 있기에 오갈 통로라고는 입구 쪽으로 난 길뿐이었다. 그 때문에 입구 쪽은 네 개의 폐쇄회로 TV가 촘촘하게 설치되어 있었지만, 건물 후방은 상대적으로 감시가 소홀했다. 부장이 건넨 영상은 그 입구의 길목을 찍은 기록이었다. 사고현장의 위치가 절묘하게 사각에 걸쳐 있어 상황 판단이 어려웠지만 오간 사람은 확실하게 추려낼 수 있었다.

국장은 손가락으로 재생 바를 빠르게 조정해서 길목을 빠져나간 사람을 먼저 확인했다. 여주가 지혜를 업고 먼저 사격장을 빠져나갔고 그 뒤는 현진이었다. 국장은 잠시 재생을 멈추고 시간을 확인했다. 어째서인지 현진은 곧장 따라가는 대신 이 분 정도가 지난 후에 다시 사격장 입구를 지나쳤다. 시간 사이의 공백을 가늠하던 국장은 영상에 시선을 고정한 채로 물었다.

"구선재는 얼마나 다쳤어?"

"그것도 아직 정확하게는..."

"한 부장, 자꾸 그렇게 얼버무릴 사안이야? 얼른 똑바로 말씀드려!"

질질 끄는 듯한 보고에 부국장은 답답한 듯 목소리를 한껏 높여 호통쳤다. 폐쇄회로에 찍힌 것은 피 얼룩을 뒤집어쓴 이여주의 모습이 마지막이었다. 국장은 천천히 손가락을 움직여 시간을 이동시켰다. 그로부터 한참이 지나서 김도영이 도착했다. 그사이 스쳐 지나간 것은 그림자조차 없었다. 살았으면 병동으로 이송했을 테고, 죽였으면 시신이 남아있을 텐데. 부장의 보고는 자꾸 엉뚱한 꼬리를 물고 뱅뱅 도는 것만 같았다. 무언가를 직감한 국장은 담담하게 되물었다.

"시신이 없나?"

"추정되는 일부를 수습하고 있습니다."

"웨엑...!"

병동에서 파견 온 남자 의사는 나무 기둥을 붙들고 위를 쏟아낼 듯이 구역질을 게워냈다. 동행한 보조 의료진은 현장에서 한껏 고개를 돌린 채로 등을 두들겨주었다. 저럴 거면 왜 나온 거냐고 짜증스럽게 불평하는 소리가 사방에서 튀어나왔지만 쏟아지는 빗소리에 파묻혔다. 의료진이 차마 손댈 엄두조차 내질 못해 잔해 수습은 의료본부와 작전부 소속 센티넬의 몫이었다.

바람에 따라 제멋대로 방향을 바꾸는 빗줄기 때문에 뒤집어쓴 우비는 도리어 불쾌할 정도로 몸에 들러붙었다. 몇몇은 걸리적거리는 비닐 거적때기를 벗고 비를 맞으면서 작업을 이었고 몇몇은 주변에 전화를 돌려 상황 설명을 하면서 더 나와줄 인력을 불렀다. 센티넬은 심란한 표정으로 손가락 두 마디만 한 잔해물을 투명한 지퍼백에 주워 담았다.

도영은 사격장에서 끌고 나온 형광 펜스와 형광봉으로 길목을 막고 통제하고 있었다. 이미 수상쩍은 분위기를 감지한 사람들이 간혹 호기심에 생쥐처럼 고개를 들이밀기도 했지만, 그렇게 숨어들기엔 박사는 지나치게 덩치가 컸다. 독보적인 거구 때문에 도저히 못 본 체할 수 없을 정도였던 그는 임원 배지를 보여주면서 알아듣지도 못할 러시아어와 함께 자기 자신과 사격장 뒤쪽을 번갈아 가리키기 시작했다.

"아니, 임원이라도 여기 못 들어간... 아니, 선생님 좀! 가시라고요!"

임원이라니 함부로 쫓아내지도 못하겠고. 도영은 갑갑한 듯이 통행 불가를 나타내듯 가슴 앞에 엑스자를 크게 만들었다. 한참 실랑이를 하는 도중에 또 누군가가 멀리서부터 시야에 들었다. 통행 금지를 알리려고 형광봉을 머리 위로 치켜든 도영은 놀란 눈이 휘둥그레진 채로 소리쳤다.

"야! 뭐야! 왜 와!"

우비를 뒤집어쓴 현진은 마찬가지의 차림새인 해신을 허리에 거의 매달다시피 한 채로 뛰어오고 있었다. 물론 그게 신체적으로 가능할 리는 없었겠지만. 같이 뛰어오는 와중에도 현진을 만류하고 있는 것인지 어쨌든 해신은 거의 허리에 매달려있는 듯한 자세로 보였다. 빗소리 때문인지 큰 호통에도 현진은 다가오는 속도를 전혀 늦추지 않았다. 온 팔을 휘저어서 돌아가라고 손짓하던 도영은 박사를 향해 들어가지 말라는 말을 단단히 일러두고 현진을 향해 앞으로 달려가면서 소리 질렀다.

"내가 집에 있으랬잖아!"


***


성 국장은 젓가락을 들어 얇게 저며진 회를 한 점 집어 입에 넣었다. 쫀득한 식감이 헓바닥에 감겼다. 맞은편에 앉은 두 임원은 잘 차려진 상을 앞에 두고서도 입맛이 영 없는지 개인 접시로 나온 샐러드만 뒤적였다. 부산에서 동행한 수행원들을 두고서 굳이 서울 지부의 임원을 데리고 식사를 하는 것도 조악한 괴롭힘이라면 괴롭힘이었다. 비위를 맞춘답시고 직속 상관을 헐뜯는 말에 임원들은 억지웃음을 지었다. 눈앞의 진미보다도 그 썩어들어가는 표정을 반찬 삼고 있는 것이 분명했다. 성 국장은 한쪽 어금니로 문어 숙회를 질겅질겅 씹으며 말을 끌었다.

"작전부가 언제부터 낙하산도 선배로 쳤어? 김 국장도 원래대로면 내 밑이어야 하는 거잖아, 안 그래?"

"아, 예. 하하..."

맞은편의 임원은 억지로 입꼬리를 끌어올렸다. 우스갯소리 치곤 진심에서 우러나온 듯했다. 속으로는 농약을 잔뜩 치면서 형식적인 미소로 응대하는 동안 등 뒤에서 들려오는 노크 소리에 두 임원은 동시에 고개를 돌렸다. 드르륵 문을 밀고 들어온 비서는 짧게 묵례하고 식탁 주변을 크게 빙 돌아 들어와 성 국장의 옆에 다가섰다. 임원들은 그가 몸을 숙여 작게 귓속말을 하는 것을 유의 깊게 지켜보았다. 심드렁하게 앞접시의 샐러드를 뒤적이던 성 국장은 움직임을 멈추고 길쭉하게 찢어진 눈꼬리를 치켜뜨고 비서를 노려보았다.

"확실해?"

"예, 확실합니다."

비서는 확신에 찬 시선으로 고개를 재빨리 끄덕였다. 성 국장의 반응에 임원들은 짐짓 신경을 거둔 척 눈을 내리깔고 청각을 곤두세웠다. 독 오른 뱀 같은 그 성질머리를 일 년이 넘도록 보좌하던 그가 확인 절차 없이 정보를 가져다줄 리는 없었다. 그러나 성 국장은 잠깐 나가 있으란 듯 앞에 앉은 임원들을 손짓 한 번으로 밖으로 쫓아냈다. 얇은 문풍지가 발린 한옥식 미닫이문이 드르륵 닫히자마자 비서는 서류 가방에서 전자 패드를 꺼내 성 국장 앞에 화면을 놓아주었다.

"인근 CCTV 화면인데 방금 전송받은 사본입니다. 노린 건지는 몰라도 사고현장은 사각이라 영상이 없습니다. 지금 현장 사진은 몇 장 받았습니다."

비서는 시간대를 조정해 여주가 달려오는 지점부터를 설정했다. 재생 버튼을 누르려는 순간 성 국장은 비서의 손목을 덥썩 잡아채고 정면을 노려보았다. 속으로만 깜짝 놀란 소리를 지르던 비서는 성 국장의 매서운 시선을 따라가다가 짧은 숨을 삼켰다. 얇은 문 건너편으로 사람 윤곽 그대로 그림자가 져 있었다.

그 상태 그대로 벌컥 문을 열어버리고 싶은 조악한 장난기가 떠올랐지만 성 국장은 코웃음 치고 다시 패드로 시선을 옮겼다. 비서는 긴장한 채로 재생 버튼을 눌렀다. 영상이 구동되자 성 국장은 신경을 거슬려 하던 것도 까맣게 잊고 온 집중력을 곤두세운 채 화면을 노려보았다. 화면상으로 차지혜에 윤현진까지 덫에 걸린 오리 새끼들마냥 줄줄이 엮여 들어오는 모습에 성 국장은 희번들하게 이를 드러내며 웃었다.

"허... 이것들 봐라."

적당한 상황을 봐서 차지혜를 건드려볼 요량이기는 했지만 제 발로 일을 키워준다면 더욱이 고마울 일이다. 시간대 추정과 인물을 추리는 정도뿐이라 아쉬웠지만 이 정도만 해도 나쁘게 돌아가는 상황은 결코 아니었다. 아니, 어쩌면 결과만 두고 판단해야 하니 사고 영상은 차라리 없는 게 나았다. 다혈질인 구선재가 가만히 뒤졌을 리도 없고.

당장 현장을 돌아야 할 델타 팀의 전력 손실이 아깝기는 했지만 이 정도 소득이라면 졸로 왕을 잡았다 해도 과언이 아니었다. 윤현진까지 엮였으니 본청에서도 지금쯤 발등에 불이 떨어졌을 일이다. 성 국장은 끌끌 비강을 울리며 낮게 웃었다. 잔뜩 인상을 찡그리고 있을 김 국장의 표정을 떠올려보자니 저열한 쾌감이 전율처럼 몸을 간질였다. 그것을 눈앞에서 못 보고 있는 게 한이라면 한이었다.

성 국장은 화면을 옆으로 넘겨 현장을 찍은 듯한 사진을 순차적으로 훑어보았다. 이여주의 특기는 인주가 찍혀있는 원본에조차 염동력이라고 되어 있었다. 미심쩍다는 의심을 쉬이 저버릴 수 없었지만 미국 본부에 직접 송부하는 원본까지 조작할 거라고는 생각지 못했는데. 절반이 비에 쓸려 내려간 모양새였지만 물풍선이 터지듯 사방으로 퍼져 있는 핏자국은 염동력이 만든 현장이라기엔 석연치 않은 구석이 있었다.

다시 폐쇄회로 영상으로 돌아온 성 국장은 검지를 움직여 여주가 나타나는 순간으로 화면을 재조정했다. 뒤이어 다른 센티넬이 자리를 빠져나갔고 얼마 지나지 않아 얼룩을 뒤집어쓴 이여주가 다시 모습을 드러냈다. 성 국장은 화면을 멈추고 하단의 시간을 확인했다. 5분 남짓한 시간. 황급히 빠져나가는 뒷모습은 어딘가 부상을 입은 것 같아 보이지도 않았다.

등급 차이가 난다지만 어린 개체가 현장 경력이 무수한 센티넬을 죽이는 것은 그렇게까지 쉬운 일이 아니었다. 성 국장은 끌끌 낮게 혀를 찼다. 데려가서 파본다면 다른 실체를 볼 수 있을지도. 화면에서 시선을 뗀 성 국장은 비서를 향해 작게 목소리를 낮추어 소곤거렸다.

"우리 측 센티넬들한테 이 소식 다 전달해. 압박을 넣든 위협을 하든. 분위기 좀 조성하라고. 당장 막... 어떻게 해버릴 것처럼. 우리가 피해자니까. 무슨 말인지 알지?"

"예, 국장님. 바로 전달하겠습니다."

"그렇다고 진짜 사고 치는 새끼는 내가 손수 죽여버린다고 하고."

성 국장은 즉시 겉옷을 챙겨 조용히 일어났다. 불시에 드르륵 문을 열어젖혔지만 이미 발소리를 듣자마자 몸을 물린 임원은 짐짓 아무렇지 않은 척 마저 식사하자는 소리를 태연하게 뱉어냈다. 이미 그것이 뭐든 김 국장에게도 보고가 들어갔을 터였다. 성 국장은 다 안다는 듯한 조소를 흘리며 빈정거리듯 대꾸했다.

"밥은 됐고. 오랜만에 라운딩이나 돌지? 이정도 비는 괜찮잖아?"

"아... 그럼 자주 가시는 곳으로 예약하겠습니다."

"한 대 피우고 갈 테니까 먼저 출발해."

임원들은 난처하게 시선을 교환했다. 성 국장은 이런 우천에 골프를 치러 가는 골프광이라기보다는 그 골프채로 사람을 두들겨 패는 쪽에 더 가까운 사람이었다. 성 국장의 다음 목적지는 센터일 것이 분명했다. 함께 이동한다면 성 국장의 차를 따라갈 수라도 있었지만 먼저 출발한다면 꼼짝없이 엉뚱한 골프장으로 향해야 했다. 국장에게 올리는 보고를 조금 늦출 수는 있겠지만 그런 것치곤 그다지 숨기려는 태도도 아니었고. 순전히 엿이나 먹이려는 것 그 이상도 이하도 아닌 명령에 머뭇거리자 성 국장은 사납게 표정을 경직시키고 독사처럼 쉭 쏘아붙였다.

"안 가?"

식당 입구에서 대기하고 있던 운전기사는 동행한 두 임원이 뭐 씹은 얼굴로 나오는 것을 보자마자 서둘러 뛰쳐나가 차에 시동을 걸었다. 종업원들의 인사에 고개만 한 번 까딱해준 성 국장은 여유로운 태도로 대청마루 같은 식당 입구에 우뚝 멈춰 섰다. 기왓장을 올린 처마 끝에 고여있던 빗물이 뚝뚝 떨어져 정장 어깨를 적셨다. 비서는 황급히 우산을 펴 머리 위를 가려주었다.

임원진의 차량 두 대가 식당 주차장에서 천천히 빠져나가 도로에 올랐. 가느다란 눈으로 그 동선을 쫓던 성 국장은 느릿한 동작으로 안주머니를 뒤적여 담배를 꺼내 물었다. 비서는 어깨와 고개 사이에 우산을 끼워 지탱하곤 급히 라이터를 꺼내 불을 붙여주었다. 깊게 한 모금을 빤 성 국장은 부슬부슬 내리는 빗방울이 바닥에 부딪혀 담배 연기처럼 하얗게 튀어 오르는 것을 물끄러미 바라보았다.

서행하는 검은 세단은 점점 속도를 줄여 식당 입구 바로 앞에서 정차했다. 차량이 대기하건 말건 성 국장은 담배 태우는 시간만큼은 느긋하게 만끽했다. 마지막 모금을 빨고 바닥에 꽁초를 던진 그는 구둣발로 불씨를 비벼 끄고 성큼성큼 관용차 뒷좌석으로 가 몸을 실었다. 한 몸처럼 따라가 뒷문을 닫아준 비서는 우산을 접어 물기를 탈탈 털고 황급히 조수석으로 돌아가 앉았다. 서류 가방에 묻은 물방울을 대충 손등으로 밀어낸 비서는 프로필 사본을 하나 꺼내 뒷좌석으로 팔을 뻗었다.

"현장에 마지막까지 같이 있던 센티넬이라고 합니다. 파트너 가이드는 윤현진입니다."

서류를 건네받은 성 국장은 사진을 보자마자 행사장에서 현진의 등 뒤에 서 있던 얼굴을 곧바로 떠올렸다. 자신의 시선에도 멀뚱하게 서 있던 그 센티넬이다. '강해신.' 성 국장은 아래턱에 힘을 주고서 속으로 느릿하게 이름을 읽어보았다. 본래가 데면데면한 센티넬끼리더라도 도와주지 않고 먼저 자리를 뜬 걸 보면 그다지 친분이 있어 보이지는 않았다. 전담 가이드인 차지혜와 윤현진의 사이가 썩 좋지 않다는 사실도 영향을 끼칠 게 분명했고. 성 국장은 검지를 튕겨 마지막 목격자의 프로필 사진을 툭툭 건드렸다.

"센터로 출발해. 그리고 이 새끼 내 앞으로 조용히 데려와."

