3. 파수꾼

99

한기 섞인 바람이 세차게 나무를 흔들고 지났다. 나뭇잎에 매달려 있던 이슬은 바람에 실려 나무 아래에 작은 비를 내렸다. 어느덧 먹구름이 흩어진 하늘 위로 맑은 주홍빛이 길게 그늘지고 있었다. 뉘엿뉘엿 모습을 감추기 시작한 해는 산의 등뼈에 걸려 게으른 빛을 이글거렸다. 노을은 매분 번지는 그을음을 달리했다.

여주는 지혜가 떠난 본청 방향을 하염없이 바라보았다. 부국장님과 함께 이동했으니 큰 위험은 없었겠지만, 아무런 소식도 없이 기다리고만 있어야 한다는 사실은 마음을 불안하고 조급하게만 조여왔다. 나란히 창문 앞에 서서 묵묵히 곁을 지켜주던 도영은 혼자만의 시간을 내주려는 듯 발걸음을 돌렸다.

정처 없이 흔들리는 나뭇잎이 꼭 자신인 것만 같았다. 흔들리는 대로 무력하게 아무것도 할 수 없는 처지였으니. 그걸 후회하지는 않지만, 그 대가를 온전히 자신이 받지 못하고 있다는 사실은 도리어 고통으로 다가오고 있었다. 바람이 결을 달리할 때마다 가지들 사이로 우수수 떨어지는 잎들을 물끄러미 바라보고 있던 여주는 부쩍 다가온 인기척에 천천히 고개를 돌렸다. 몇 발짝 뒤에서 서경은 손에 들린 핸드폰을 앞으로 내밀었다.

"지혜한테 전화 왔어."

"지혜 씨한테요?"

눈을 조금 크게 뜬 여주는 황급히 핸드폰을 건네받아 귀에 가져다 댔다. 전화를 바꾸느라 부스럭거리는 소리가 전달됐는지 건너편에서 수신인을 확인하는 목소리가 다급하게 들려왔다.

- 여주야.

"지혜 씨."

수화기 너머로 지혜의 목소리가 들리자 안도감에 저도 모르게 미소가 떠올랐다. 유리창을 통과한 주홍빛 그을음은 앳된 얼굴 반쪽을 불그스름하게 물들였다. 고작 이름을 주고받은 것일 뿐이었지만 목을 움켜쥐고 있던 불안감이 조금이나마 트이는 것이 느껴졌다. 반대편에서도 마찬가지였는지 애써 끄집어낸 듯한 음성으로 간신히 대답이 돌아왔다.

- 응...

여주는 갈라진 목에 마른 침을 넘겼다. 비구름이 완연히 가신 하늘에는 긴 노을이 지고 있었지만, 마음에는 도리어 먹먹한 구름이 낀 것 같았다. 비처럼 쏟아내고 싶은 말은 한가득이었지만 정작 입 밖으로 나오는 것은 고른 숨소리뿐이었다. 무슨 말을 먼저 해야 할지 생각을 가다듬기 어려웠다. 괜찮냐고 물어야 하는 걸까, 아니면... 여주는 침묵으로 입술을 말아 물었다. 그런 걸 물어볼 자격도 없는 것 같았으니까. 항상 대화를 먼저 이어가던 제 쪽에서 말이 없자 지혜는 애써 이야깃거리를 끄집어냈다.

- 어... 국장님 돌아오셨어. 성 국장님하고 얘기 중이신데, 아마 일은 잘 해결해주실 거야.

목이 메는 듯한 감각에 여주는 숨을 들이켰다. 지혜가 오로지 제 걱정만 해주고 있다는 사실은 수화기 너머로도 여실히 느껴지고 있었다. 별일 없을 거라고 자신을 안심시켜주려는 마음이 절실하게 와닿는 것이 도리어 마음을 아프게 찔러왔다. 표정을 볼 수 없으니 수화기 뒤로 낮게 삼켜지는 숨소리가 걱정스러운지 지혜가 초조하게 물어왔다.

- 여주야... 괜찮아?

여주는 얼른 소리 죽여 음성을 가다듬었다. 사나운 날붙이 조각들이 목 안쪽을 긁는 것 같은 착각이 느껴졌다. 지금 누구보다도 불안할 건 지혜 씨였는데. 고개를 저어 정신을 차린 여주는 애써 힘주어 목소리를 내뱉었다.

"네. 지혜 씨는요? 거긴 아무 일 없어요?"

핸드폰을 잡은 손에 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 아무 일도 없지는 않았지만, 그러잖아도 불안해할 여주에게 짐을 더 얹어줄 수는 없었다. 그나마 여주 쪽은 괜찮다는 말을 위안 삼아 지혜는 바닥으로 눈을 내리깔았다. 답지 않게 힘든 얘기를 내뱉고 싶은 충동을 누른 채 안심시키는 듯한 어투로 대답했다.

"응, 여기도 괜찮아."

- ... 지혜 씨.

"응?"

- 저 보고 싶지 않으세요?

부드럽게 굴러가는 목소리가 일순 마음을 간질였다. 갑작스레 귀 끝이 바짝 당기는 듯한 느낌이었다. 지혜는 깜짝 놀라 괜히 주변을 두리번거렸다. 이 작은 통화 소리를 누가 들었을 리도 없는... 눈을 마주친 부국장이 입 모양으로 어디 안 좋은 곳이 있냐는 듯 묻자 지혜는 황급히 고개를 내젓고는 등을 돌렸다. 그 짧은 허둥거림에 수화기 건너편에서 낮게 웃는 소리가 들려왔다. 웃음기 어린 목소리에 지혜는 애써 조급해지려는 목소리를 가다듬고 작게 대답을 속삭였다.

"보고 싶어."

- 얼만큼이요?

곧바로 돌아오는 물음에 지혜는 수그리고 있던 고개를 다시 돌려 주변 눈치를 살폈다. 현진은 자신의 센티넬을 살피느라 여념이 없었고, 부국장은 여전히 눈짓으로 이쪽을 살피면서도 다른 일에 신경을 써야 하는지 분주한 기색이었다. 그 덕분에 지혜는 아까보다는 조금 더 빠른 속도로 대답할 수 있었다.

"많이."

반대편에서 들리는 숨소리에는 웃음기가 여실히 담겨 흘러나왔다. 그 부드러운 웃음소리를 듣자마자 취한 것처럼 목까지 열이 조금 오르는 기분이었다. 지혜는 애꿎은 목깃을 괜스레 만지작거렸다. 얼마나 힘을 주었는지 빳빳하게 있던 옷깃은 잔주름이 진 채로 구겨졌다. 잠깐을 웃던 여주는 담담한 헛기침으로 목을 차분히 가다듬곤 목소리에 조금 힘을 주어 말했다.

- 저도 보고 싶어요.

마음 한가득 별 무리가 진 것 같았다. 입가에 저도 모르게 부드러운 미소가 떠올랐다. 지혜는 무의식적으로 가슴께에 손을 얹고 쿵쿵거리는 맥박을 꾹 눌렀. 그제야 알 것만 같았다. 무슨 말이 듣고 싶어서 여주에게 전화를 걸었는지, 이 어울리지 않는 상황에서 여주가 왜 그런 질문을 했는지도. 하늘을 둥둥 떠다니는 마음과는 달리 이상하리만치 목이 먹먹했다. '얼만큼?' 지혜는 온 마음을 다해 소리 없이 물었다. 한 호흡이 지나고, 수화기 건너편에서 별 헤는 듯한 대답이 들려왔다.

- 아주 많이.

유성우처럼 마음을 가득 메우고 쏟아지는 감정적인 일렁임에 지혜는 핸드폰을 잡은 손에 꼭 힘을 주었다. 그 감정에 대고 소원을 빌 수만 있다면, 지혜는 여주와 평생 이렇게 함께하고 싶다고 생각했다. 그럴 수만 있다면, 자신을 옭아매고 진창으로 끌어들이는 일들쯤은 아무것도 아닌 일처럼 느껴졌다. 먹먹하게 숨을 고르느라 아무런 대답이 없는 지혜에게, 여주는 기대감에 약간 들뜬 어투로 물었다.

- 지혜 씨, 창밖에 하늘 보이세요?

지혜는 문득 고개를 들어 주변을 둘러보았다. 부국장실 복도를 따라 크게 난 창문에는 유리창을 투과하여 불그스름한 노을빛이 반사되고 있었다. 그 광경에 사로잡힌 것처럼 지혜는 천천히 창문을 향해 걸었다. 이제 몸의 절반을 가린 태양은 마지막 불씨처럼 온몸을 태워 하늘에 밤의 궤적을 그렸다. 저무는 해는 떠다니는 구름을 따라서 감상적인 색으로 하늘을 뒤덮고 있었다.

길게 노을 지고 있는 광활한 하늘 아래서, 지혜는 짧게 감탄하듯 숨을 들이쉬었다. 그 탄성 어린 숨소리가 전달되었는지 부드럽게 웃는 소리가 수화기 너머로 되돌아왔다. 하늘을 올려다보는 동공은 주홍빛 달처럼 둥그렇고 선명한 눈빛을 품었다. 한참 동안 하늘을 바라보던 지혜는 깊고 차분하게 가라앉은 목소리로 대답했다.

"응. 잘 보여."


***


해신은 같은 자리에서 한 바퀴를 느리게 빙글 돌았다. 접촉으로 충분히 몸에 상처가 없다는 것을 인식할 수 있었지만 현진은 굳이 육안으로도 살펴보았다. 찬찬히 위에서부터 아래로 훑어내리던 고개는 문득 운동화에서 시선을 멈추었다. 흙바닥이라도 뒹굴고 온 것처럼 하얀색 운동화에는 밑창부터 신발 끈까지 황갈색 진흙이 잔뜩 묻어있었고, 바지 끝단 위까지 튄 흙은 거무죽죽한 얼룩을 남겼다. 그 눈길을 알아차린 해신은 아무렇지 않게 한쪽 신발을 약간 들어 보였다.

"땅이 젖어서."

"언니가 새로 사줄게."

현진은 그제야 걱정이 조금 누그러진 기색으로 대답했다. 다리를 제자리로 내리면서 해신은 속으로 안도의 한숨을 쓸어내렸다. 창문을 통해 화단으로 뛰어내렸다고 할 수는 없었으니까. 한참을 살펴보던 현진은 마침내 고개를 끄덕였다. 해신의 몸은 평소보다 수치가 조금 떨어진 정도였지만 지나치게 길게만 느껴지는 하루를 감안하자면 이 정도는 보아 넘길 수 있었다. 시선을 맞추려 고개를 들면서 현진은 부드럽게 물었다.

"다른 일은 없었어?"

뺨을 어루만져주려 위로 팔을 뻗는 순간이었다. 그 찰나의 순간, 해신은 거의 동물적인 반사신경으로 머리를 확 뒤로 젖혀 손길을 피했다. 순간적이나마 놀란 동공을 마주친 현진은 가까이하던 손을 허공에 멈칫했다. 완전히 무의식적으로 튀어나온 동작이었는지 해신은 제가 피해놓고서도 적잖이 당황한 기색을 숨기지 못했다. 짧게 눈치를 보던 해신은 어정쩡하게 고개를 다시 앞으로 되돌린 채 눈을 피하며 변명을 주절거렸다.

"아니... 나 머리카락에 뭐 묻어서. ...얼른 집 가서 씻어야겠다, 그치. 아까 오다가 실수로 넘어져서 그런가."

도리어 그 말에 현진의 미간이 묘하게 구겨지자 횡설수설하는 변명은 점점 꼬리에 꼬리를 물었다. 고속으로 달리는 차체 위에서도 균형을 잡는 센티넬이 맨바닥에서 넘어지려면 진도 8 이상의 지진이라도 일어나야 했다. 말도 안 되는 변명을 주절주절 늘어놓는 모습에 현진은 조금 단호하다 싶을 정도의 어조로 말을 일축했다.

"고개 숙여봐."

"응."

작게 대답한 해신은 아주 약간만 고개를 수그리려고 했지만, 현진의 손은 그 양쪽 귀 뒤를 받치고서 눈높이까지 정수리를 숙이게 만들었다. 찐득한 오물이 묻어있던 머리카락 사이에서 애써 닦아내긴 했지만 쿰쿰한 담뱃재 잔향이 후각을 곧바로 찔러왔다. 그 독한 냄새를 맡는 순간 현진은 표정이 험악하게 일그러지려는 것을 가까스로 참아야 했다. 성 국장과 함께 일해 본 적은 없었지만, 진절머리 날 정도로 지독한 성격 때문에 그 냄새를 모르는 작전부 일원들은 거의 드물었다.

특히나 때려도 별 티가 나지 않는 센티넬에게는 이런 식으로 폭력을 행사한 것이 한두 번도 아니었다. 오죽하면 성 국장이 방문하는 날이면 부서 차원에서 탈취제를 미리 구비해 둘 지경이었으니, 해신에게 어떤 일이 있었는지는 안 봐도 뻔한 상황이었다. 늘상 부드럽기만 하던 파장이 무겁게 경직되어 점점 날이 서는 것이 피부로 민감하게 느껴지자 해신은 바닥으로 낮게 눈동자를 굴렸다.

"너..."

성 국장과의 일을 따져 물으려던 현진은 숨을 되삼켜 튀어나오려던 말을 꾹 눌러 삼켰다. 해신은 눈을 내리깐 채 온 신경으로 자신의 눈치를 살피고 있었다. 그 사실에 밀물처럼 치밀어 오르던 화가 썰물처럼 쭉 빠지는 듯한 착각을 느꼈다. 해신에게 화를 내려던 게 아니었는데. 이런 모습을 보여주고 싶어 하지 않는다는 것도 알았는데. 도리어 참으라고 한 쪽도 자신이었는데. 애써 착잡한 마음을 가다듬은 현진은 양손으로 뺨을 감싸고 다정하게 이름을 불렀다.

"해신아."

부드러운 부름에 해신은 내리깔고 있던 동공을 들어 겨우 눈을 마주 보았다. 섬세한 손길이 눈 밑을 엄지로 살살 쓸어주었다. 손끝으로 따뜻한 온기가 전해졌다. 고작 그 손길만으로도 불안감이 조금씩 느슨하게 풀어지는 것만 같았다. 현진은 평소보다 다정한 어투로 조곤조곤 물었다.

"지금은 괜찮아? 넘어졌다며."

"… 응."

거짓말을 하는 게 마음에 걸리는지 대답이 반 박자 느리게 들려왔다. 고작 단문에도 감정을 감추지도 못할 정도로 형편없는 연기였다. 제 스스로도 그게 느껴지는지 해신은 잠깐씩 시선을 피했다. 현진은 고개를 마주 끄덕여주며 다독이듯 말을 이어갔다.

"집 가서 씻고 푹 쉬자. 오늘 언니가 저녁도 해주고."

"아냐, 현진이 피곤하잖아. 내가..."

미처 말을 끝맺기도 전에 현진은 부드럽게 목을 끌어안고 품으로 잡아당겼다. 순순히 끌려간 해신은 현진의 어깨에 고개를 파묻은 채 가만히 안겨있었다. 맞닿은 체온 사이로 익숙한 살 냄새가 풍겨왔고 가까이 맞물린 귓가로는 맥박이 작게 두근거렸다. 그 박동을 따라 파장이 짙게 방사될 때마다 현진이 온몸으로 느껴지고 있었다. 한참을 기대어 있던 해신은 머뭇거리던 팔을 들어 올려 조심스럽게 현진의 허리를 단단히 끌어안았다.


***


"내가 센티넬한테 그 정도는 할 수 있잖아. 얼굴 좀 보잔 건데."

성 국장은 비스듬하게 턱을 괸 채로 한 발짝도 움직이지 않을 것처럼 소파에 몸을 깊게 파묻었다. 켕기는 게 없다면 못 보여줄 이유도 없다는 식이었다. 잠시 눈을 마주 보고 있던 국장은 신경전이 무의미할 정도로 싱겁게 핸드폰을 꺼내 들었다. 성 국장은 손가락을 움직여 통화 목록 훑어 내리는 동작을 매서운 눈빛으로 낱낱이 살펴보았다. 침묵이 내려앉은 부국장실에서 수화음 울리는 소리가 이어졌다. 비서는 세 번을 넘기기 전에 전화를 받았다. 국장은 거두절미하고 본론을 곧장 물었다.

"여주 씨 지금 어디 있지?"

전화가 오가는 동안 성 국장은 심심풀이처럼 다 터진 담배 끄트머리를 연신 씹어댔다. 지근지근 입 장난처럼 씹고 있는 필터에서 담뱃재가 연신 혀를 쏘아대듯 쓴맛을 냈지만 온 신경이 한 곳에 쏠려 있는 탓에 느껴질 새가 없었다. 통화가 완전히 끊어지고서야 성 국장은 침을 뱉듯 담배를 탁자 아무 곳에나 튕겼다. 순간적으로 인상을 찌푸린 국장은 숨을 한 번 가다듬고는 남은 말을 뱉어냈다.

"여주 씨는 지금 불러 줄 테니 남은 뒷감당은 성 국장님이 책임져."

"책임?"

"지혜 씨가 진정서 넣겠다고 했잖아. 성 국장님이 여주 씨 걸고넘어지면 타협할 여지도 사라질 텐데. 여주 씨도 성 국장님이 지혜 씨한테 한 짓 낱낱이 알게 될 거야."

내장을 찌르는 듯한 말에 성 국장은 가감 없이 인상을 일그러뜨렸다. 최근도 아니고 기억도 잘 나지 않는 몇 년씩이나 전의 일들이었다. 기록에 남아있다는 이유로 아직까지도 자신의 발목을 잡고 있었고. 그게 신경에 거슬리는지 팔걸이를 들어쥐고 있는 손등에 힘줄이 선명하게 솟아올랐다. 그 손등을 물끄러미 바라보던 국장은 가라앉은 어투로 말을 이었다.

"차지혜를 건드렸던 A급 센티넬은 다리 신경이 끊어졌고 B+급 센티넬은 몸이 압력을 견디지 못해서 갈기갈기 찢어졌지. 센티넬도 아닌 성 국장님은 어떻게 될 것 같아?"

"... 지금 그 일로 협박하는,"

"협박 같아?"

국장은 고개를 모로 비스듬히 꺾었다. 언제든 불러 줄 수 있다는 것처럼 한 손에 핸드폰을 쥔 채로. 성 국장은 소리 나게 어금니를 세게 다물었다. 같은 센티넬도 사냥하는 마당에 마냥 공수표라고 보기 힘들었다. 어차피 징계받을 처지라 생각하고 일을 칠지도 몰랐고. 그 눈동자에 담긴 순간적인 망설임을 포착하고는 국장은 단언하듯 으름장 놓았다.

"센티넬이 체제에 온순해지는 건 순전히 가이드 때문이야. 지금 상황이라도 보전하고 싶으면 조용히 돌아가. 성 국장님도 이태서 씨 빼갔으니 나쁠 건 없을 거잖아."

국장은 자리를 마무리하려는 듯 옷매를 가다듬고 몸을 일으켜 세웠다. 다급하게 허리를 세운 성 국장은 거의 직감처럼 스친 생각을 말로 쏟아냈다.

"이여주, 자연계 특기자지?"

걸걸한 목소리가 사납게 긁혀 나왔다. 성 국장은 입가에 희미하게 떠오른 미소를 애써 죽여냈다. 시간 낭비를 극도로 싫어하는 성정에 헛소리였다면 그냥 지나쳐 갔을 텐데, 국장은 그 말에 발목이 잡힌 것처럼 아래를 내려다보았다. 성 국장은 헵바닥으로 입술을 짧게 훑고 말을 이었다.

"이렇게까지 내 눈에서 숨길 정도면 규모도 클 것 같고. 아무리 고등급이라도 각성 삼 개월짜리가 센티넬 몸을 풍선처럼 터뜨릴 수는 없어."

국장은 물끄러미 그 얼굴을 바라보다 성큼 걸음을 움직였다. 기세등등하게 몸에 힘을 주고 있던 성 국장은 순간 움찔하고 방어 자세를 취하듯 한쪽 팔을 가슴 앞으로 들쳐 올렸다. 그러나 국장은 그 걸음 그대로 옆을 지나쳐 부국장실 문고리를 움켜잡았다. 허탕을 쳤나 싶어 멋쩍게 팔을 내리던 찰나 철컥하고 잠금쇠 맞물리는 소리가 정적을 깨뜨렸다.

문을 잠그고 돌아선 국장은 정장 자켓 단추를 풀고 그 안주머니에서 빳빳한 종이 봉투를 하나 꺼내 들었다. 성 국장은 숨을 참고 눈 한번 깜빡하지 않은 채 그 손에 들린 물건을 뚫어져라 바라보았다. 종이의 재질이 두꺼운지 형광등 아래에서도 그 내용물이 도무지 짐작이 가지 않았다. 고개까지 쭉 빼서 봉투를 노려보던 몸짓이 우스울 정도로 국장은 몸을 숙여 책상 위에 봉투를 탁 올려놓았다.

"열어봐."

"이게 뭔데?"

성 국장은 빳빳한 봉투를 앞면으로 뒤집다 순간 온몸을 멈칫했다. 각이 진 봉투 입구에는 검은색 테이프가 단단히 접착되어 있었다. 형광등 불빛 아래에 언뜻 비추자 테이프 위로 암호처럼 적혀있는 글씨가 희미하게 비쳤다. 동상이 걸린 것처럼 손끝이 옅게 떨려왔다. 최고통수권자에게 직통으로 올리는 기밀 표식.

'관저에 들고 다녀온 게...'

간담이 서늘해지는 것이 느껴졌다. 그 검은 테이핑의 의미는 모를 수가 없었다. 이 봉인을 뜯을 수 있는 권한을 가진 것은 한 명뿐이었고 관저에까지 가져간 서류가 밀봉 상태라면 아무도 감히 건들지 못한 것이나 다름없었다. 내용물을 건들면 안 된다는 직감이 본능적으로 온 신경을 지배했다.

"성 국장님이 계속 들쑤시고 다닐까 봐 보여주는 거야. 이여주 씨 서류 진짜 원본이야. 열어 보라고."

국장이 서류 봉투를 아예 눈앞까지 들이밀자 성 국장은 깜짝 놀라 몸서리치듯 손을 밀어냈다. 잘못 휘둘러진 손등에 맞은 서류가 바닥에 떨어져 가벼운 소리를 냈다. 화대짝 발을 치우면서도 성 국장은 지레 놀라서 신경질적으로 소리쳤다.

"지금 뭐 하는...!"

"성 국장님이 보고 싶어 했던 거잖아."

국장은 허리를 굽혀 종이봉투를 주워들었다. 눈앞에서 흔들리는 봉투를 따라 동공이 심하게 흔들렸다. 긴장한 목구멍으로 침이 꿀꺽 넘어가는 소리가 지나치게 크게 들려왔다. 국장은 금속처럼 냉기가 가라앉은 목소리로 명령했다.

"열어."

