2. 등대

68

국장은 팔걸이가 있는 의자에 걸터앉아 턱을 괴고서 모니터를 지켜보았다. 강해신은 어제보다 정신이 더 온전치 않아 보였지만 이곳에 오는 센티넬이 보이는 반응은 대부분 한정되어 있었다. 신경을 고도로 자극하는 만큼 오래 지속할 수 있는 훈련이 아니었기에 상태가 좋지 않다고 해서 쉬엄쉬엄하게 해줄 수는 없었다. 모니터 앞에 앉아있던 집행관은 적외선 필터로 주변 움직임의 개수를 확인하고는 이내 고개를 돌려 말했다.

"B등급 총원 네 명 전투 불능입니다. 어제보다 빠른 기록입니다."

"정리하고 강해신 꺼내서 소독시켜. 안정제 투여량 더 늘리고... 저거 누구야?"

거침없이 명령을 이어가던 국장은 어느 순간 모니터에 잡힌 이상한 그림자에 인상을 찌푸렸다. 사람의 것으로 보이는 움직임이 카메라에 잡히고 있었다. 국장의 물음에 모든 이목이 모니터로 집중되었다. 누군가가 가라앉아 있던 조명을 환하게 올리자 뭉뚱그려져 있던 인영은 얼굴을 드러냈다. 예상치 못한 인물에 국장은 한쪽 눈썹을 추켜세웠다. 근무자들도 이따금 헷갈리는 복잡한 길을 무슨 수로 찾아왔는지 몰랐다. 얼굴을 알아본 누군가가 소리 내어 말했다.

"센티넬 이여주인 것 같은데요."

"어떻게 들어온 거지?"

"혼자 온 건가?"

모니터에 하나둘 몰려든 집행부원들은 처참한 내부 상황을 보고도 철창 안쪽으로 몸을 들이는 여주의 모습에 잠시 웅성거렸다. 집행관 한 명이 기세 좋게 자리에서 일어나며 말했다.

"바로 귀가 조치하겠습니다."

집행관은 금방이라도 관제실 밖으로 나갈 것처럼 굴다가도 아무런 허락도 들려오지 않자 국장을 물끄러미 응시했다. 집행관은 잠시 머뭇거리다가 명령을 내려달라는 듯이 몸짓을 보냈지만 국장은 곰곰이 생각에 잠겨있기만 했다. 강해신은 동급의 센티넬을 제압하기 어려울 정도로 이미 상태가 너무 좋지 않았지만 이여주는 이런 곳에 쓰이다 다치기엔 너무 아까운 인재였다. 혹시 모를 사고는 아무도 예상할 수는 없었다. 집행관은 초조하게 국장의 고민이 끝나길 기다렸다. 잠시 턱을 매만지던 국장은 이내 건조한 투로 말했다.

"케이지 닫아봐."

"국장님, 이여주 안전을 장담하기 어렵습니다. 밖으로 빼시는 게..."

"강해신이 어떻게 반응하는지만 볼 거야. 사수 대기시켜."

"네, 알겠습니다."

영 불안한 감이 없지 않아 있었지만 하달받은 대로 집행관은 무전기를 들어 바깥의 사수들에게 일괄 통신했다.

"관제실에서 말한다. 노리쇠 전진. 조정간 단발. 사수 격발 준비. 이여주가 위험해 보이면 바로 쏴."

"노리쇠 전진. 조정간 단발. 사수 격발 준비. 예, 알겠습니다."

이어폰으로 전해진 명령에 사수는 약실에 마취탄을 장전하고 강해신의 등을 조준했다. 조준선 한가운데로 비친 강해신은 비틀거리며 몸을 일으켰다. 무슨 대화를 하려는 듯이 끊임없이 말을 시도하던 여주는 해신이 한 걸음을 다가오자 거리를 유지하려는 듯이 한 걸음을 뒤로 물러났다. 사수는 긴장한 채로 방아쇠에 걸린 검지 끝에 힘을 약간 주었다. 저렇게 대치 상태에서 뒤로 몸을 빼는 행위는 도리어 센티넬의 공격성을 부추길 뿐이었다. 더군다나 본능밖에 남지 않은 상태에서라면 더욱이.

그 또한 본능인지 여태까지의 상대보다 신중하게 거리를 가늠하던 해신은 여주가 도망치는 듯한 몸짓을 보인 순간에 눈빛을 바꾸고는 쏜살같이 달려들어 거리를 좁혀들었다. 타고난 동체 시력으로 그 찰나에 여주는 피하듯 몸을 옆으로 날렸지만 해신은 순수하게 월등한 반응 속도를 가지고 있었다. 옆으로 미끄러지듯 몸을 빼내는 동작을 그대로 따라간 해신은 순식간에 어깨를 거머쥐었다. 거의 무방비 상태로 잡힌 여주는 순간적으로 빗장뼈를 우그러트리는 악력에 놀라 눈을 잔뜩 확장시켰다.

해신은 당황해 아무런 대처도 하지 못하는 여주를 온 힘을 다해 집어 던져 반대편 철창에 거꾸로 메다꽂았다. 차캉! 철제 날붙이들이 진동하며 정신을 사납게 하는 굉음을 쏟아냈다. 휘몰아치는 둔탁한 통증은 뒤통수, 척추, 꼬리뼈 순서로 등줄기를 후려쳤다. 여주는 바닥에 머리부터 고꾸라졌다. 강하게 부딪힌 이마에 출혈이 발생했는지 시야가 지나치게 어지러웠다. 요란한 소리와 함께 엎어진 여주는 띵한 관자놀이를 짚은 채 허우적거리며 자세를 가다듬었다. 현기증에 머리가 왕왕거렸다. 쏟아지는 천장의 섬광에 눈이 부셔서 정신은 더더욱 혼미했다.

철창을 밀어내며 허겁지겁 몸을 일으키려던 여주는 날카로운 비명을 지르며 도로 제자리에 주저앉았다. 날카로운 통증이 옆구리를 칼로 쑤셔대듯 치밀어 올랐다. 식은땀이 뒷덜미 위로 쭉 빠져나왔다. 여주는 바람 빠지는 소리를 쉭쉭 거리며 왼쪽 옆구리께를 감싸 쥐었다. 워낙 강한 힘으로 내던져진 탓에 아무래도 철창에 부딪히는 과정에서 늑골이 부러진 것 같았다. 혀 밑으로 고통에 찬 침이 맺혀 흘러내렸다. 갈빗대 옆의 폐가 너무 아파서 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.

상대가 부상을 입었다는 것을 알아차렸는지 해신은 경계하던 거리를 곧바로 좁혀들었다. 그 달려드는 찰나에 여주는 순간적으로 집중력을 모아 바닥의 중력을 증강했다. 갑작스럽게 온몸을 감싼 압력에 해신은 돌진하는 속력에 못 이겨 바닥에 무릎을 꿇고 앞으로 쏟아져 내렸다. 고도의 집중력에 더불어 옆구리의 통증이 심해진 탓에 여주는 덫에 채인 소리를 흐느끼면서 철창에 등을 기대어 앉았다. 해신은 손바닥으로 바닥을 밀어내며 일어나려고 안간힘을 썼다. 정신이 간간이 흐트러진 탓에 부과된 중력은 세밀하게 조절되지 않고 있었지만 광폭화로 강화된 신체가 그 강한 압력을 간신히 버텨내고 있었다.

여주는 침착하게 손으로 충격의 여파가 남아있는 신체를 확인하듯 더듬었다. 왼쪽 갈빗대뿐만 아니라 어깨까지 이어진 등 근육에 심한 손상을 입은 것 같았다. 왼쪽 팔은 위로 잘 올라가지도 않았다. 여주는 숨을 몰아쉬며 어떻게 해야 할지 고민했다. 이성을 잃은 탓에 사고방식이 단순해진 것인지 해신은 바닥에서 한참을 중력과 싸우며 허우적거렸다. 여주는 통증을 죽이듯 아래턱을 꽉 다물었다. 이미 중력을 조절하는 데에 힘을 쏟고 있는 터라 온전히 회복할 시간을 가지기도 어려웠다. 그러나 섣불리 힘을 풀었다가는 맞아 죽을 판이었고 힘을 더 주었다가는 이미 한계치를 보여가는 해신의 몸이 바스러질 판이었다.

광폭화 상태에서는 온몸이 고통에 마비된 상태나 다름이 없었다. 간신히 무릎을 끌어올리는 데까지 성공한 해신은 아무리 용을 써도 몸을 완전히 일으키는 것이 불가능하다는 사실을 뒤늦게 깨달은 것 같았다. 그 사투에서 발목뼈가 부러졌지만 해신은 조금도 동요하지 않고 안광을 흩트리며 느리게 기어오기 시작했다. 그 더딘 속도는 순전히 중력이 그 몸을 짓누르고 있기 때문이었다. 점점 다가오는 그림자에 핏기가 질린 여주는 잘 나오지도 않는 목소리를 내서 소리를 질렀다.

"해신아, 해신아...!"

여주는 몸을 일으켜보려고 했지만 옆구리 아래로 힘이 들어가지 않아서 옴짝달싹도 하기 어려웠다. 철창 안쪽은 어딘가로 달아나기엔 지나치게 좁았다. 손만 뻗으면 닿을 만한 거리까지 좁혀지자 여주는 발로 어깨를 밀어냈지만 해신은 도리어 그 발목을 잡고서 여주의 몸 위로 느리게 올라탔다. 어쩔 수 없이 여주는 통증을 꾹 참아내고 다가오는 얼굴을 온 힘을 주어 주먹을 휘둘러 걷어치웠다. 강한 타격음과 함께 고개는 몇 번이나 거칠게 돌아갔다. 해신 또한 기력이 많이 남아 있지 않은지 때리는 대로 얻어맞았다. 그러면서도 올라탄 위치는 포기하지 않고 버티는 채였다.

"해신아, 강해... 아악!"

다친 옆구리 위로 무게가 정통으로 눌려서 여주는 토해내듯 비명을 질렀다. 온통 사나워진 정신에 집중을 이어나가기도 어려웠다. 지혜를 생각해서라도 더 크게 다칠 수는 없었지만 이렇게 가까이 접촉해 있는 상태에서는 무슨 수를 써도 해신을 떨어뜨리기 어려웠다. 고도로 발광하는 조명은 시야에 직각으로 내리꽂히고 있었다. 눈살을 찌푸리고 시야를 확보하려 안간힘을 쓰던 여주는 몸 위에 드리운 그림자가 금방이라도 자신을 내려칠 것처럼 팔을 뒤로 잡아뺀 것을 발견했다. 어떻게 피할 수도 없는 상황이었기에 여주는 이어질 강한 타격을 직감하고 눈을 질끈 감았다.

주먹이 아래로 쏠리려는 순간 마취탄은 동시다발적으로 해신의 등과 목을 향해 격발되었다. 통증은 없었지만 몸에 닿는 충격은 예민하게 곤두선 정신에 고스란히 전해지고 있었기에 소스라치게 놀란 해신은 마취탄에 맞은 순간 발작하듯 자지러졌다. 여주 위로 고꾸라진 해신은 겁에 질린 듯한 눈으로 어깨를 웅크린 채 주변을 두리번거렸다.

"해신, 해신아."

해신은 헐떡이는 소리에 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 얼굴이 이마에서 귓가까지 피에 젖어 번들거리는 채로 여주는 숨을 헐떡이고 있었다. 깜짝 놀라 몸서리를 친 해신은 제가 저지른 일에 지나치게 당황한 나머지 그대로 얼어붙었다. 조금 전과는 달리 눈에 초점이 돌아온 것을 본 여주는 잘 움직여지지도 않는 팔을 들어 등에 꽂힌 마취침을 뽑아주었다.

"해신아, 정신이 좀 들어?"

해신은 제 손바닥에 묻은 피 얼룩을 내려다보며 숨을 헐떡거렸다. 골이 아찔하게 저미는 착각이 들어서 해신은 연신 손바닥을 옷에 문질러 닦았다. 여주는 혹시 몰라 한쪽 팔로 얼굴을 막고서 방어하는 자세를 취하면서도 혼란스러워하는 해신을 진정시키듯 다급히 말했다.

"해신아 이제 그만하자."

해신은 점점 둔해지는 머리로 멍하니 그 말을 듣고 있었다. 무얼 그만하라고 하는지도 잘 이해가 되지 않았다. 제가 뭘 하고 있었는지도. 숨을 쉬는 것도 힘들었지만 여주는 끊어질 듯한 목소리로 간신히 말을 이었다.

"지혜 씨가 현진 씨 찾아줄 거야. 그러니까..."

익숙한 이름에 해신은 무의식적으로 여주의 눈을 마주했다. 유의미한 반응이 보이자 여주는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 뒤로 이어지는 끊임없이 설득하려고 내뱉는 말들은 해신으로서는 도무지 이해가 어려웠다. 차지혜가 윤현진을 찾아낸다고 한들 해결될 문제가 아니었다. 현진이 원해서 돌아오는 게 아니라면 아무런 의미도 없는데. 여주는 이제 완전히 이성이 돌아온 듯 보이는 해신에게 차분하게 말했다.

"일단 여기서 나가서..."

"... 너는 현진이가 좋아해 줬잖아."

여주는 순간 말을 끝맺지 못하고 입을 다물었다. 해신이 자그맣게 끄집어낸 말은 원망하는 투도 아니었고 그저 담담히 사실을 말하듯 얘기하고 있었다. 너는 현진이가 좋아해 줬으니까 그렇게 얘기할 수 있는 거야. 해신은 현진이 이여주와 관련된 것이라면 관대해진다는 것을 알았다. 자신이 각성하던 순간에마저 그 모든 관심이 자신이 아닌 다른 이에게 가 있었다는 것도. 단둘이서만 있을 때도 제 편을 들어주지 않는다는 것도. 여주가 현진에 대해 잘 안다는 듯이 말하는 것도. 강해신은 끝없는 괴로움을 느꼈다.

현진이 좋아하는 색깔을 아는 것도, 좋아하는 장소를 아는 것도 자신인데. 그럼에도 불구하고 해신은 현진이 자신을 고르지 않은 것도 이해할 수 있었다. 자신이었더라도 그랬을 테니까. 이여주는 자신과 각성이 고작 한 달 차이인 것 치고는 지나치게 완벽해 보였다. 이런 상황에도 여주는 침착을 유지할 수 있다는 것에마저 해신은 한없이 초라한 감정을 느꼈다. 제가 보기에도 현진이 좋아할 만한... 해신은 울컥 목이 짜그라드는 것을 느꼈다.

"나는 아니야. 나는..."

해신은 자신만 출발점이 다른 걸 알았다. 멀쩡한 시늉을 해도 제가 넘어설 수 없는 무언가가 있다는 것도. '그러니까 나는 이런 거라도 해야 돼.' 해신은 울음을 눌러 참고 험악하게 인상을 찡그렸다. 이런 거라도. 온 힘을 주어 내려다보는 눈에는 핏발이 곤두설 정도였지만 그렇게 독하게 마음을 품은 것 치고는 해신은 심하게 머뭇거렸다. 그리고 그 사실에 스스로 진절머리가 났다. 병신같이 이런 상황에서도 망설이니까 현진이 돌아오지 않는 건데. 해신은 으르렁거리는 신음을 흘리고는 다시 한번 결심을 다잡았다.

올라탄 위치도 몸 상태도 완벽하게 우세한 상황에서 강해신은 엉뚱하게 턱을 벌려 자신을 가로막고 있는 팔뚝에 송곳니를 가져다 댔다. 살갗을 파고드는 날카로운 통증에 여주는 반사적으로 눈을 부릅뜨고 다친 팔을 들어 해신의 어깨를 붙들었다. 순간적으로 뒷덜미에 진땀이 쭉 빠질 정도의 고통이었지만 여주는 이를 악다물고 제정신으로 버텼다. 온몸에 퍼지는 마취제에도 불구하고 얼마나 세게 물었는지 온 얼굴 근육과 목빗근이 선명하게 곤두선 채로 부들부들 떨렸다.

끊어질 듯 턱을 다물고 있는 눈은 절대 놓아주지 않을 것처럼 매섭게 자신을 노려보고 있었다. 그렇게 죽일 듯이 노려보는 것 치고는 물고 있는 그대로 버티기만 하고 있어서 통증이 지속될수록 여주는 점차 정신을 회복하고 가다듬었다. 송곳니 아래로 살갗이 찢어질 정도였지만 그것은 센티넬에게 어떤 치명상을 주지도 못할 어정쩡한 공격이었다. 해신은 점점 풀어지는 턱 힘에 부들부들 떨고 있었다.

몸 위로 쏟아지는 떨림은 주체 되지 않는 공격성보다는 절규에 가까운 몸부림 같았다. 울음을 간신히 참는 눈을 마주하고서야 여주는 해신이 왜 이렇게까지 하는지 이해할 수 있었다. 스스로 이 행동을 멈출 수 없다는 것도. 눈구멍 안쪽에서도 뜨겁게 타오르는 듯한 열기가 축축하게 올라오는 것이 느껴졌다. 여주는 반대쪽 팔을 천천히 움직여 힘이 잔뜩 들어간 해신의 목에 손바닥을 가져다 댔다. 근육 손상이 있던 터라 속도는 더뎠지만 해신은 어떤 저항도 하지 않고 가만히 팔등을 물고 있었다. 기도를 감싸는 위협에도 팔을 물고 있는 강도는 그대로였다. 여주는 손가락 끝에 힘을 주어 숨구멍을 짓눌렀다. 팔등에 가로막힌 잇새로 바람 빠지는 듯한 소리가 들려왔다. 강하게 숨통을 조이는 손아귀 아래서 형편없이 뭉개진 맥박은 주인의 의지와는 별개로 몸부림치듯 연신 발딱거렸다.

시시각각 질식하는 상황에마저도 통증이 전혀 느껴지지 않는 탓에 해신은 숨이 막혀올수록 잠에 잡아먹히는 것만 같았다. 마주한 동공에 비친 자신은 너무나도 나약했고 고독했으며 동시에 못 견디게 아파 보였다. 죽음조차도 남의 손을 빌릴 정도로 무기력한 모습은 초라하기까지 했다. 때에 맞지 않은 감상이었지만 이렇게 죽는다면 차라리 다행일지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다. 방향을 잃은 눈먼 트럭이 예고 없이 자신을 덮쳐줬으면 좋겠다고, 멀뚱히 골목길 어귀에 앉아 염원했던 어릴 적처럼.

해신은 점점 온몸에 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 낮잠을 조는 것과 별반 다름없는 죽음은 심심하게 다가왔다. 해신은 여주가 기절한 자신의 목을 계속 졸라주길 바라야 할지 잘 모르겠다고 생각했다.

윤현진이 와준다면.

산소가 부족해진 머리는 계속해서 적막한 졸음을 불러일으켰다. 가물거리는 시야 속에서 해신은 아무것도 확신할 수 없었다. 무엇 때문에 살아야 하는지도. 왜 이렇게까지 살아남아 싸워야 하는지도. 그래도 현진이 다시 와준다면. 그러면... 해신은 잠드는 순간에 얼핏 현진이 나오는 꿈을 꾸었다.



***



서울지부와는 다른 구조의 병동 건물을 어색하게 둘러보던 현진은 다가온 인기척에 고개를 돌렸다. 습관적으로 안경을 콧등 위로 올린 의무관은 갓 출력된 정밀 검진표를 천천히 넘겨보며 말했다.

"수치상으로는 많이 좋아지셨는데, 그래도 며칠 더 쉬는 게 좋을 거 같네요. 철분제 정도는 챙겨 드시는 게 좋겠어요."

"네, 감사합니다."

"빈혈은 푹 쉬고 잘 먹어야 낫습니다. 센터 앞에 어묵튀김 집 생겼는데 맛있나 봐요. 내려오신 김에 드시고 가세요."

영 식욕이 당기지는 않았지만 현진은 고개를 끄덕였다. 여기까지 내려온 이상 잘 회복하고 돌아가는 게 도와주는 일이었으니까. 뭐든 지내던 곳에서 받는 게 익숙했지만 굳이 내려온 김에 정밀 검사까지 받은 이유는 그뿐이었다. 몇 가지 조언을 더 이어가던 의무관은 이내 다른 일이 있는지 몸을 돌렸다. 현진은 처방받은 약을 주섬주섬 챙겨 숙소로 돌아왔다.

이렇게 완전히 무슨 계획도 목표도 없이 쉬는 것은 정말 오랜만이나 다름없었다. 하릴없이 침대에 몸을 누인 현진은 어제의 악몽이 자꾸 거슬리는지 귓가를 툭툭 두드렸다. 그 내용이 뭐였는지 기억도 나지 않는 주제에 왜 이렇게 불안하게 신경을 건드리는지 몰랐다. 이미 열 시간을 자고 일어난 후라 잠은 더 오지도 않았고 딱히 할 일도 없어서 현진은 이불 속에 몸을 파묻고 계속해서 뒤척였다.

오지 않는 잠은 자꾸만 혼자 있는 시간을 어색하게 만들었다. 현진은 옆자리에 놓여있던 여분의 베개를 품에 끌어안았다. 그렇게 무언가를 끌어안고 있자니 다른 생각으로 자연스럽게 이어진 탓에 현진은 고개를 베개에 파묻었다. 해신이 잠에 들 때마다 습관적으로 안아오던 것 때문인지 몸에는 그 느낌이 아직까지 생생하게 남아 있었다. 적당히 높은 체온도. 은근히 닿아오는 숨결도. 등허리를 쓰다듬어 주던 손길도. 잠깐 베개를 안은 채로 꼼짝없이 웅크려있던 현진은 벌떡 몸을 일으켜 근처에 놓아둔 핸드폰을 집어 들었다.

이미 몇 번이고 열어본 문자창에는 아무런 답신이 없었다. 혼자만 애정을 담아 보낸 문자 메시지가 멀뚱히 보인 까닭에 현진은 이상하게 마음이 초조해지는 것만 같았다. 다희는 업무 특성상 바쁜 일이 많아서 답장이 늦는 경우는 왕왕 있던 일이었다. 그냥 답이 늦는 것뿐인데 어쩐지 기다리는 시간은 너무 길게만 느껴졌다. 늘 해신이 먼저 다가왔기에 이 애타는 기다림은 현진에게 익숙하지 않았다. 그간 돌아오지 않는 반응에 해신이 얼마나 마음을 조였을지 짐작이 가서 현진은 조금 후회하듯이 입술을 질근질근 물었다.

아쉽기는 했지만 뾰족한 수가 없다고 생각했는지 괜히 문자함을 열었다 닫으며 만지작거리기만 했다. 잠깐 고민하던 현진은 연락처 목록을 열어 지혜에게 전화를 걸었다. 수화음이 길게 늘어졌지만 통화로 이어지지는 않았다. 두어 번을 더 시도해보던 현진은 전화를 포기하고 대신 문자를 남겼다.

"지혜야, 나 혼자 부산에 내려왔는데 해신이 잘 있는지 좀 봐줄 수 있어?"

이제 막 보내놓고서도 현진은 다시 기다림이 시작되었다는 것에 답답한 한숨을 내쉬었다. 이럴 줄 알았으면 무리해서라도 해신을 그냥 데려올 걸 그랬다는 생각뿐이었다. 새벽에는 모든 감정이 공기처럼 둥둥 떠다니는 것을 알았지만 지금은 해가 멀쩡히 중천에 걸린 대낮이었다. 새벽의 감성적인 기분에 젖어 누군가를 그리워하고 보고 싶어 하는 것은 잠깐의 변덕일지도 몰랐다. 다만 현진은 낮에도 해신이 보고 싶었다.

'잠깐 보고 올까. 잠깐만.' 고민하던 현진은 고개를 저었다. 차가 막히면 일곱 시간은 족히 넘는 거리를 다녀간다는 건 휴식이 아니라 도리어 몸을 축내는 일이었다. 얌전히 며칠 쉬다가 올라가는 게 서로를 위해 좋은 일이었다. 현진은 이제 거의 습관적으로 문자창을 열었다. 문자를 보낸 지 오 분이 넘었음에도 불구하고 지혜는 답장이 없었다. 아직 근무 시간이었고 평소대로라면 지혜는 두 시간쯤은 지나서야 답장을 하곤 했지만, 아무튼. 현진은 바닥에 아무렇게나 던져둔 가방 앞주머니를 뒤적여 차 키를 꺼내 들었다.

현진은 핸들을 잡으면서도 정말 이게 맞는 일인지 긴가민가했다. 살면서 이토록 아무런 계획도 없이 충동적으로 일을 치고 본 적은 없었지만 정신을 차렸을 때는 이미 시동은 걸려 있었다. 정신이 들었다고 한들 시동을 도로 끄지는 않았지만. 시내를 거쳐 그대로 고속도로를 타려던 현진은 잠시 고민하다가 다시 차를 시내로 돌렸다. 의무관의 말처럼 센터 근처에 생긴 어묵튀김 집은 정말로 유명한 곳인지 이미 두어 명이 줄을 서고 있었다.

차례를 기다리던 현진은 주문대 앞에서 몇 개를 사야 할지 갈등했다. 적당히 사가면 좋겠다고 생각했지만 해신은 적당히 잘 먹는 수준이 아니었다. 현진은 고민 끝에 넉넉히 주문하기로 했다. 겸사겸사 지혜에게도 좀 나눠주면 되고, 해신을 돌봐주고 있을 다희에게도 한 상자 선물하고. 현진은 주문을 기다리고 있는 점원에게 부드럽게 말했다.

"제일 큰 거로 열 상자 주세요."

"제일 큰 거 열 상자면 어묵 백 개인데 맞으세요?"

"네, 백 개."

현진은 가볍게 고개를 끄덕였다. 아무리 맛집으로 입소문을 탔다지만 3년간 근무하면서 어묵 백 개를 한꺼번에 사가는 손님은 흔치 않았다. 보기 드문 경험에 점원은 아득한 표정을 지었다가 이내 정신을 차리고 계산을 받았다. 갑작스러운 대량 주문에 당장 튀겨둔 어묵마저 모조리 쓸어간 덕에 계산 창구에는 영업 일시 중단 푯말이 붙었다. 뒤늦게 도착한 몇몇 사람이 아쉬워하며 돌아서는 동안에 현진은 그 앞에 멋쩍게 서서 기다렸다.

얼마 지나지 않아서 갓 튀겨낸 어묵 백 개는 뒷좌석에 켜켜이 탑처럼 쌓였다. 차 안에서 진동하는 기름 냄새에 적당히 두어 상자만 살 걸 그랬나 싶다가도 먹일 거면 원 없이 먹이는 게 낫다는 생각에 이내 고개를 저었다. 이래서는 월급이 들어오는 속도보다 나가는 속도가 더 빠를지도 몰랐다. 그래도 이번엔 미안한 일도 있으니까. 현진은 앞자리로 돌아와 운전대를 잡았다.

바다는 고속도로를 감싸고 길게 뻗어 있었다. 바람 사이로 빠르게 달리는 차체를 따라 파도가 넘실거렸다. 광활한 바다는 탁 트인 하늘에 뒤섞여 그 끝이 어디인지 알 수 없었다. 파란색으로 온통 뒤덮인 풍경에 현진은 작게 흥얼거리며 핸들을 잡은 손가락을 툭툭 두드렸다. 무엇 때문에 그렇게 기분이 가벼운지는 몰랐다. 뒷좌석의 동행으로는 어묵 상자가 묵직하게 앉아있었다.

