3. 파수꾼

91

무심하게 떨어지는 소나기가 마른 땅을 두드렸다. 기지국 전역을 받치고 있는 땅은 물을 먹어 점점 짙은 색으로 변모하기 시작했다. 사선을 긋는 빗줄기 사이로 센티넬은 차분히 여주를 노려보았다. 바닥을 메우고 묵직하게 깔리는 파장은 조금 전과는 다른 사람을 가져다 놓은 듯한 착각까지 일게 했다. 뒷목 솜털 위로 싸한 한기가 올랐다. 센티넬은 무의식적으로 뒷덜미를 감싸 긴장을 가라앉혔다.

이마를 때린 물방울이 눈썹을 타고 아래로 미끄러져 내려갔다. 규칙 없이 내리는 비가 이따금 동공을 향해 튀어도 센티넬은 눈 한 번 깜빡하지 않았다. 비슷한 특기를 가진 센티넬 간의 싸움에서는 한 호흡의 반도 안 되는 찰나가 목숨을 앗아가곤 했다. 센티넬은 여주가 지진 특기자임을 거의 확신하고서 자세를 조금 더 낮추었다. 지진은 공격 범위가 전개되기 전에 반드시 진폭이 느껴지기 마련이다.

자신의 특기보다 규모가 큰 기술인 만큼 지진은 시전 시간이 5초 이상으로 무척 길었다. 특기가 미숙하면 발동이 더 오래 걸린다는 사실은 첨언할 것도 없었고. 초 단위 싸움을 하는 센티넬에게 있어서는 무방비해지는 시간만큼 목숨이 경각에 달려있었다. 그 찰나를 노리고 균형을 흩트린다면 경험 적은 센티넬 정도는 상성을 뒤집고 잡을 수 있었다.

빗물에 옷이 젖어 몸이 점점 무거워졌다. 워커를 벗을 걸 그랬나 짧게 후회한 센티넬은 젖은 바닥에도 아랑곳하지 않고 손바닥을 넓게 짚어 진폭을 느끼려고 했다. 그러나 미세한 진동의 흐름을 읽어내던 센티넬은 일순 당황한 기색을 드러내곤 발치를 더듬거렸다. 빗물에 젖어 온갖 먼지와 흙투성이가 달라붙어 손바닥에 시커먼 얼룩이 묻어났다. 자신이 디디고 선 발밑에는 전혀 지진 특기자 특유의 진동이 느껴지지 않았다. 설마 각성한 지 얼마 되지 않아 능력을 못 쓰나?

'그럴 리가.'

센티넬은 곧장 자신에게 반박했다. 한두 방울씩 툭툭 내리던 빗줄기는 이제 시야를 방해할 정도로 점점 거세어져 갔다. 센티넬은 힐끗 하늘을 곁눈질했다. 그 정도로 거친 비가 올 구름양이 아니었는데. 모든 상황이 자신에게 유리했지만 센티넬은 이상한 불안감을 느끼고 시선을 다시 아래로 떨어뜨렸다. 여주는 빗소리에 파묻혀 들릴 듯 말 듯 한 소리로 혼잣말을 곱씹듯 중얼거렸다.

"뭐?"

센티넬은 이해하기 어려운 말에 가감 없이 인상을 팍 찡그렸다. 뭘 똑같이 해준다는 건지 의아해하던 찰나 센티넬은 자신이 지혜의 한쪽 손목을 부러뜨렸던 사실을 떠올리고 한숨을 내쉬었다. 도무지 적당히 끝내줄 수 없게 된 분위기에 신경을 곤두세우고 상대의 움직임에 더욱 집중했다. 금방 달려들던 조금 전과는 달리 신경전은 생각보다 질질 끌리고 있었다. 느끼던 순간, 센티넬은 여주의 뒷배경에서 무언가 이질적인 느낌을 받고 께름칙한 표정을 지었다.

주변 비의 낙하 속도에는 아주 미묘한 차이가 있었다. 애당초 소나기에서 어떤 규칙을 찾기는 어려웠지만 낙하 속도마저 제각각인 것은 아니었다. 지금의 빗방울들은 자신에게 가까울수록 빠르게 떨어지고 있었다. 센티넬은 제가 이미 능력 범위 안에 들어와 있다는 사실을 깨닫고 급하게 상체를 일으키려고 했다.

그러나 센티넬의 몸은 바로 서는 대신 무언가 잡아당기는 힘에 밀려 휘청거렸다. 저도 모르는 사이에 늪에 다리가 푹 빠진 것만 같았다. 팔을 휘저어 가까스로 중심을 잡은 센티넬은 당혹스럽게 다시 바닥을 짚었다. 빗물에 몸이 무거워지고 있던 것이 아니라 실제로 땅으로 잡아당기는 중력이 과중되어 있었다. 파장을 푸는 순간부터 느껴지던 무게감은 단순히 위압감만이 아니었다.

'지진이 아니야.'

보이지 않는 힘을 목도한 순간 심장이 철렁 내려앉는 것만 같았다. 교전에서 상대의 특기를 오인하는 것만큼 위험한 상황은 없었다. 다행이라면 아직 제대로 공격이 들어오기 전에 눈치를 챘다는 것이지만. 센티넬은 빠르게 눈동자를 굴려 사방을 둘러보았다. 공격 좌표에서 벗어나는 게 우선이었지만 그 범위가 어디까지인지 확신할 수 없었다. 폭우와 맞먹는 낙하 속도를 가진 소나기가 시야를 가리는 데 한몫하고 있었다.

'달라붙어야 해.'

센티넬은 무서울 정도로 빠르게 제 살길을 본능적으로 찾았다. 특기가 광범위할수록 자기 자신도 그 공격 범위에 들어가 있어 달라붙으면 어쩌지 못하는 경우가 많았다. 상대는 경험이 적고 근접전이 미숙했다. 온몸을 오싹하리만치 누르고 있는 압박감에도 정신을 바짝 가다듬어 버틸 수 있는 것은 수년간의 현장 경험 덕분이었다. 센티넬은 워커의 신발 끈을 악력으로 뜯어내 몸을 가볍게 했다.

밑창에 긁혔던 상대의 오른쪽 시야는 생각보다 타격이 크게 들어갔는지 여전히 눈을 제대로 뜨지 못하고 있었다. 오른쪽 사각을 노려야 한다. 먹구름 사이로 낙뢰가 번쩍하는 순간 센티넬은 승부수처럼 여주의 사각을 파고들었다. 예측한 대로 상대는 시야 밖의 돌진에 전혀 반응하지 못하고 제자리에 붙박이처럼 서 있었다. 몸을 날리다시피 왼팔을 뻗은 센티넬은 여주의 셔츠 깃을 잡아채는 데 성공하고 속으로 환희에 찬 쾌재를 불렀다.

'됐어!'

그리고 그 순간 센티넬은 오금이 얼어붙는 듯한 감각을 느끼고 헛숨을 토해냈다. 조금 전까지 상처를 입고 꾹 감겨 있던 오른쪽 눈은 또렷한 동공을 드러낸 채 사냥감을 비추고 있었다. 우르릉! 낙뢰의 그림자처럼 천둥이 몰아쳤다. 사나운 빗줄기에 두들겨 맞는 몸뚱어리에서 하얀 안개가 피어올랐다. 여주가 천천히 손을 들어 올려 자신의 손목을 꽉 붙잡았다. 그때까지 센티넬은 멍하니 호랑이 앞의 생쥐처럼 온몸을 경직시키고 있었다.

코와 입에서 빗물이 기침처럼 쏟아져 나왔다. 따뜻한 비가 턱을 타고 끈적하게 떨어져 내렸다. 후각을 통해 비릿한 물 냄새가 섞여 들어왔다. 센티넬은 억지로 시선을 움직여 바닥을 내려다보았다. 발치로 뚝뚝 떨어져 내리는 빗물은 이상하게도 선명한 붉은빛이었다. 센티넬은 사고가 멈춘 듯한 얼빠진 신음을 흘렸다.

"어..."

특기가 특기인 만큼 센티넬은 다른 개체들보다 진동에 몹시 민감했다. 이윽고 센티넬은 땅이 아닌 자기 자신의 몸 안에서 진폭이 일어나고 있는 걸 깨달았다. 과중력. 잡혀있는 손목으로부터 감당할 수 없는 압력이 느껴지고 있었다. 경악으로 잔뜩 팽창된 동공은 주변의 빗방울이 자석에 달라붙는 쇳가루처럼 자신을 향해 휘어져 내리고 있는 것을 보았다. 센티넬은 입안에서 핏물을 왈칵왈칵 쏟아내며 덜덜 떨리는 턱을 움직여 말했다.

"구, 구, 구, 국장님께서 그, 그냥 안 넘어가실..."

"십 년 전에도 그렇게 생각했어야지."

여주는 희번들한 목소리로 말허리를 잘랐다. 구겨지는 와중에 몸속의 장기가 서로 엉키고 꼬이는 듯한 통증이 전신을 뒤덮었다. 안을 헤집는 듯한 고통에 센티넬은 앞으로 고꾸라져 무릎을 꿇었다. 우그러진 내장 속의 기체들은 압력을 견디지 못하고 배 안의 어딘가에서 살점을 터뜨리고 있었다.

산 채로 프레스기에 압사당하는 듯한 고통에 몸부림치며 센티넬은 날것으로 점철된 목소리를 쥐어짜 비명을 내질렀다. 빗소리에 파묻힌 마지막 비명은 거의 찢어지는 듯한 소리와 함께 성대가 안으로 말려 들어간 탓에 알아들을 수 없는 쇳소리로 흘러나왔다. 바닥에 널브러진 몸은 기운을 잃고 축 늘어졌다. 여주는 어금니를 악다물고 끝까지 잡고 있던 손목에 한 번 더 세게 힘을 주었다. 큰 진동과 함께 어딘가 터지는 소리가 공터를 크게 울렸다.


***


기대어 앉은 현관문 안쪽에서는 여전히 평온한 기류가 느껴졌다. 해신은 소나기가 내리는 창밖을 하염없이 바라보았다. 알루미늄 창틀에 부딪혀 퉁퉁거리는 빗소리가 예민하게 곤두선 청각을 때렸다. 신경을 기울이고 있는 만큼 온갖 잡음들이 귀가 피로하도록 사납게 들려왔지만 조금도 경계를 늦출 수 없었다. 해신은 몇 분 전에 들려온 불명의 굉음을 다시 떠올려 곱씹었다.

단발적이고 어떤 위협도 되지 않는 거리에서 발생한 것이 분명했지만 그냥 무시하고 넘어가기엔 예사로운 소리가 아니었다. 무언가 잔뜩 압축된 공기 주머니가 순간적으로 뻥 터지는 듯한 파열음. 그게 무슨 소리였는지는 가늠하기 어려웠다. 단순히 낙뢰에 나무가 꺾였다거나 하는 별거 아닌 일일 수도 있었다. 그러나 해신은 본능적으로 깊은 불길함을 느끼고 모든 감각을 곤두세웠다.

숙소 입구에서부터 물기 젖은 발소리가 철벅 들려왔다. 반사적인 동작으로 번쩍 고개를 든 해신은 천천히 몸을 일으켜 계단 쪽을 바라보았다. 층계를 오를수록 물을 먹어 둔탁해진 발소리가 가까워져 왔다. 익숙하지만 묘하게 낯선 발소리는 4층에서 멈춰 섰다. 해신은 숨소리조차 내지 않고 신중히 몸을 움직여 복도 한가운데를 가로막고 섰다. 이윽고 복도에서 모습을 드러낸 것은 장대비를 흠뻑 맞고 돌아온 듯한 여주였다. 여주는 천천히 해신을 향해, 정확히는 그 등 뒤에 있는 현관문을 향해 걸음을 옮겼다.

찡하고 비릿한 피 냄새가 공기를 타고 훅 풍겨왔다. 반갑게 다가가려던 해신은 표정을 굳히고 찬찬히 여주의 모습을 살폈다. 단순히 비로만 젖었다기엔 손등뼈를 타고 연한 갈색 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 이마의 상처는 여주의 것이었지만 전신을 뒤덮은 비이상적인 출혈량은 주인을 따로 둔 것만 같았다.

평소와는 사뭇 다른 느낌이었다. 해신은 여주가 온전히 제정신인지 고민해야 했다. 자기 가이드에게 가겠다는 것을 말릴 권한은 없었지만 제 뒤에는 윤현진도 함께 있었으니까. 몸을 비켜줘야 할지를 망설이는 동안 여주는 한 뼘 거리 앞으로 다가왔다. 가까이 붙어서자니 온몸에서 피비린내가 진동하고 있었다. 복도 한가운데를 가로막고 우두커니 서 있는 해신의 옆을 그냥 지나치려는지 여주의 시선은 조용히 현관문 쪽으로 옮겨갔다. 다시 한 걸음을 떼는 순간 해신은 마침내 닫혀있던 입을 열었다.

"이대로 들어가려고?"

여주는 그제야 자신의 몸을 내려다보고 느리게 뒤를 돌았다. 암갈색으로 질퍽하게 젖은 발자국은 복도를 따라 길게 이어져 있었다.

협탁에 놓아두었던 핸드폰이 짧게 문자음을 울렸다. 현진은 얼른 이불 밖으로 손을 뻗어 수납장 위를 쓸어내듯 더듬었다. 지혜가 혹시 깨지는 않았는지 곁눈질한 현진은 핸드폰을 진동으로 맞추고 알림을 확인했다. 도영에게서 온 문자였다. 어제의 과한 회식 때문에 술병이 난 서경을 이제야 재우는 데 성공한 모양이었다.

무슨 일이 있냐는 물음에 현진은 최대한 상황을 간략하게 줄여 문자창에 적어넣었다. 사격장 뒤편으로 대신 가봐달라는 답신을 마친 현진은 협탁에 핸드폰을 내려두고 다시 지혜 쪽으로 고개를 돌렸다. 얼마 지나지 않아 핸드폰 잠금 화면으로 문자 메시지 불이 번쩍 들어왔다가 이내 픽 꺼졌다.

지혜는 두꺼운 솜이불을 목까지 덮고서도 새근새근 잠을 잘 자고 있었다. 잠을 자던 중간에 잠깐씩 한쪽 눈썹을 움찔거리던 것 말고는 크게 더위도 타지 않는 모양이었다. 겨울이 지나자마자 얇은 이불로 침구를 교체해버린 현진으로서는 느리게 찜기에 쪄지는 것이나 다름없었다. 정복 바지까지 답답하게 열을 가둬두자 현진은 슬쩍 엉덩이만 이불 밖으로 빼냈다.

아무 일 없이 지혜가 곤히 잠을 이어가는 것은 다행이었지만 현진은 이 평온한 시간이 너무 더디게 흘러가는 것만 같았다. 대체 어디서 뭘 하는 건지 여주가 데리러 가고도 한참을 돌아오지 않는 게 자꾸만 걱정을 하게 만들었다. 가만히 이불 속에 몸을 누이고 있자면 해신이 근처에 머무는 것처럼 느껴지기도 했지만. 눈으로 확인하기 전까지는 마음이 놓이지 않았다. 현진은 착잡한 마음을 가다듬으며 지혜의 뺨을 찌를 듯이 넘어온 머리카락을 조심히 거둬냈다.

인고의 시간이 얼마나 지났을까. 가벼운 노크 소리에 현진은 퍼뜩 고개를 들었다. 문틈 사이로 여주가 고개를 빼꼼 들이밀자 현진은 입술 앞에 검지를 가져다 대며 입 모양으로 '아직 자' 하고 속삭였다. 그리고 그 조심스러운 경고가 무색하게 품 안에서 작은 움직임이 느껴졌지만. 현진은 아직 잠이 덜 깬 듯한 지혜의 몸에서 팔을 살짝 빼냈다.

"여주야."

자신을 찾는 듯한 목소리에 여주는 부드럽게 웃어 보였다. 잠이 제대로 깨지도 않았으면서 지혜는 반사적으로 상체를 일으키려고 몸을 비척거렸다. 현진은 지혜의 등을 받쳐 몸을 바로 세워주었다. 차림새가 조금 달라진 것 외에는 아무런 일도 없었던 것 같은 태연한 모습이었다.

현진은 놀란 티를 내지 않고 차근히 여주의 모습을 훑어보았다. 육안상으로 다친 곳은 없어 보였다. 머리카락은 방금 샤워를 마친 것처럼 물기를 머금어 차분히 가라앉아 있었고 해신의 옷을 빌려 입고 있었다. 특히나 품이 넉넉한 남방은 팔길이가 맞지 않았는지 두 번 접어 올린 소매 아래로 흰 손목이 모습을 드러냈다. 처음 보는 옷차림에 지혜는 말끝을 흐렸다.

"너 옷이..."

"밖에 비가 많이 와서요. 해신이 데리러 나갔다가 젖어서 빌려 입었어요."

여주가 부드럽게 웃으면서 옆으로 다가오자 현진은 침대에서 몸을 일으켜 자리를 내주었다. 현진을 향해 고개 숙여 인사한 여주는 침대 허리에 걸터앉아서 지혜의 뺨을 다정하게 쓰다듬었다.

"나쁜 꿈은 안 꿨어요?”

지혜는 기운 없이 고개를 저었다. 혈관 속에 남아있는 안정제 성분이 여전히 전신을 노곤하게 만들고 있었지만, 이상하리만치 평소와는 다르게 머리가 맑았다. 근래 들어 처음으로 깊은 숙면을 취한 것만 같았다. 안정제의 효과가 좋아서였를지도 모르겠지만. 지혜는 협탁 위에 놓인 약물을 짧게 곁눈질했다가 다시 여주에게로 시선을 옮겼다. 어떤 악몽도 꾸지 않을 거라던 그 말이 자신을 지켜준 것만 같았다. 여주는 지혜의 시선에 싱긋 눈꼬리를 접어 마주 웃어주었다.

열린 문틈 사이로 뒤늦게 따라 들어오던 해신을 발견한 현진은 나가자는 듯이 그대로 몸을 겹쳐 문밖으로 살짝 밀어냈다. 해신은 뒤뚱뒤뚱 뒷걸음질로 밀려 나왔다. 조용히 등 뒤로 문을 닫고서 현진은 잡은 팔과 손바닥을 주물러 몸 상태를 우선으로 살폈다. 해신은 눈치껏 입을 다문 채로 손을 내주며 걱정으로 구겨진 눈썹 사이를 가만히 내려다보았다.

몸에서 어떤 이상 징후나 상처도 느껴지지 않자 현진은 마침내 낮게 한숨을 내쉬었다. 다친 곳이 없는 건 다행이지만, 여전히 마음이 쉬이 놓이지는 않았다. 여주와 함께 왔다기엔 해신은 여전히 아침과 같은 옷을 입고 있었다. 무슨 일이 있었던 건지 당장 묻고 싶은 게 많았지만, 현진은 곁눈질로 안방을 의식하며 작게 속삭였다.

"일단 집에 가서 얘기하자."

"응."

현진은 소파에 아무렇게나 팽개쳐진 정복 자켓과 넥타이를 챙겨 든 채 신발장으로 향했다. 구두에 대충 발을 찔러넣고 앞굽으로 툭툭 바닥을 두드려 신발을 신은 현진은 복도로 나와 403호 앞으로 터덜터덜 걸음을 옮겼다. 뒤따라 나온 해신은 현관문을 닫아주고 잠금 상태를 다시 한번 확인한 후에 손을 뗐다. 복도 구석에서 갈색 얼룩이 묻어서 둥그렇게 뭉쳐져 있는 수건 뭉치가 시선 끝자락에 걸려들었다. 현진은 고갯짓으로 가볍게 물었다.

"저건 뭐야?"

"아, 뭐가 묻어서 버릴 거야. 신경 쓰지 마."

해신은 잰걸음으로 얼른 현진을 앞질러 현관문을 열고 먼저 들어가라는 듯이 문고리를 잡았다. 다른 중요한 질문거리들이 더 많아서였는지 현진은 깊게 묻지 않고 몸을 들였다. 제대로 옷을 갈아입지도 못한 채로 현진은 소파에 풀썩 기대앉았다. 해신은 부엌에서 물 한 잔을 떠와 그 앞에 놓아주고 옆자리에 슬쩍 허벅지를 붙여 앉았다. 물끄러미 물잔을 바라보던 현진은 조금 누그러진 목소리로 물었다.

"다친 곳은 없어?”

"응"

"그래. 어떻게 된 일이야?"

해신은 머릿속에서 상황을 순서대로 복기해 보곤 차근히 설명을 시작했다. 지혜가 센티넬을 보자마자 갑작스럽게 공황에 빠진 것이나 그 센티넬도 지혜를 알아본 것 같다는 추측까지 덧붙여진 얘기를 차분히 듣고 있던 현진은 얇게 미간을 좁혔다. 해신이 말한 대로라면 시비가 붙었더라도 어느 정도 상대편 센티넬에게도 과실을 물을 수 있었으니 큰 문제는 없이 지나갈 수 있을 것 같았다. 그나마 크게 싸우지 않고 넘어갔으니 다행이었다. 물을 한 모금 마신 현진은 자기 선에서 상황을 미리 정리해두는 게 좋겠다고 판단하고 질문을 이었다.

"그 센티넬은 지금 어디 있는데?"

"나도 중간에 먼저 와서 정확히는 잘 모르지만..."

해신은 여주가 막 돌아왔을 때의 모습을 떠올리곤 잠시 뒷말을 망설였다. 물어볼 분위기가 도저히 아니어서 그냥 넘어가기는 했지만, 빗물에 씻겨나가고도 발자국마다 배어 나온 출혈량이라면 치사량에 가까운 피를 잔뜩 뒤집어쓴 게 분명했다. 게다가 여주의 눈가에 있던 찰과상도 마음에 걸렸다. 옅은 상처였기에 보조제를 나눠줘 금방 상흔을 지웠지만 큰 충돌이 있던 게 분명했다. 최소 중상 정도를 예상하고 다시 말을 이으려던 순간이었다.

"잠깐만."

현진은 가볍게 손바닥을 들어 보이면서 양해를 구했다. 주머니에 넣어둔 핸드폰이 웅, 하고 진동하고 있었다. 꺼내 든 핸드폰 액정 위로 도영의 이름을 확인한 현진은 수신 버튼을 눌러 귓가에 전화를 가져다 대었다. 현진은 반가운 톤으로 통화를 받았다.

"아, 선..."

"현진아! 너 지금 괜찮은 거야?"

입을 떼기가 무섭게 상대편에서 고막을 때리는 다급한 목소리가 쏟아져 나왔다. 현진은 깜짝 놀라 반사적으로 핸드폰을 귀에서 조금 떨어뜨렸다. 해신은 표정을 굳히고 현진을 향해 한발 다가섰다. 당황한 현진이 대답을 주저하자 소나기 쏟아지는 소리에 섞여 도영이 큰 소리로 말을 재차 쏟아냈다.

"주변에 누구 있어? 지금 집이야?"

"네, 저 지금 집에 있는데... 해신이도 옆에 같이 있어요."

"나오지 말고 문 잠그고 있어."

"선배! 잠깐, 잠깐만요!"

금방이라도 끊으려는 것처럼 말소리가 멀어지자 현진은 다급하게 도영을 불러세웠다. 다시 핸드폰을 귓가에 가져다 댔는지 한숨을 깊게 내쉬는 숨소리가 가깝게 들려왔다. 말을 고르던 현진은 잠시 뜸을 들이다가 심각하게 가라앉은 음성으로 물었다.

"선배, 거기 무슨 일 있어요?"

"무슨 일 있냐고?"

도영은 비에 젖은 눈두덩을 쓸어올리고 눈앞의 참상을 질린다는 눈빛으로 응시했다. 서 있는 반대 방향으로 역풍이 부는 순간 역한 비린내가 후각을 더욱 강하게 찔러왔다. 도영은 반사적으로 손등을 들어 코를 막았다. 내팽개쳐진 우산은 비바람에 휩쓸려 어둑하게 젖은 발치를 굴렀다.

