3. 파수꾼

80

다섯이나 끼어 앉은 옹기종기 모인 식탁이 어색한지 지혜는 정갈하게 깔린 밑반찬들만 눈으로 살폈다. 센터살이가 오래된 까닭에 여러 식당을 전전하기도 하고 유통 업체에서 도매로 넘어오는 반찬을 떼다 먹어보기도 했지만 도영이 내온 찬거리들은 직접 만든 듯한 느낌을 풍겼다. 물엿에 절인 알감자나 콩자반, 버섯 잡채는 묘한 향수에 뒤섞여 알 듯 모를 듯한 엉뚱한 감상을 남기고 있었다.

"뜨겁다. 조심해."

머리 위에서 들려오는 소리에 지혜는 퍼뜩 고개를 들었다. 도영은 식탁 한가운데 깔아둔 나무 받침에 조심스럽게 냄비를 얹었다. 방금까지 펄펄 끓고 있었는지 김 서린 냄비 뚜껑이 가볍게 딸깍거렸다. 기대 섞인 시선들이 모이는 게 느껴지자 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 수증기처럼 맺힌 이슬이 떨어지지 않도록 도영은 뚜껑을 잡고 얼른 뒤집어 열었다. 갈비찜은 가장자리에 보글보글 잔거품을 내며 기분 좋은 소리를 냈다. 뚜껑을 열자마자 훅 올라오는 달큼한 간장 냄새에 현진은 무의식적으로 냄비에 고개를 가까이하고 감탄 어린 탄성을 흘렸다.

"와... 갈비찜이면 미리 말씀해주시지. 알았으면 어제부터 굶고 왔는데."

"야, 소갈비라 너 혼자면 몰라도 센티넬까지 굶고 오면 우리 집 기둥 뽑혀."

도영은 국자로 갈비찜 위아래를 뒤섞으며 씩 웃었다. 뜨거운 증기가 아래서부터 양념이 잘 밴 갈비는 크게 한 국자씩 세 접시에 고루 담겼다. 그리고 정말로 어제저녁부터 부실하게 먹은 까닭에 여주는 도영이 앞접시에 나눠 담아주는 모습을 물끄러미 바라보면서 침을 꼴깍 삼켰다. 도영은 둘씩 짝지어서 배분된 접시에 남은 갈비를 조금 더 얹어주며 말했다.

"혹시 몰라서 한 냄비 더 끓여 놨으니까 많이들 먹어."

"잘 먹겠습니다."

"... 잘 먹겠습니다."

지혜와 해신은 눈치껏 작은 소리로 반 박자 느리게 따라 인사했다. 뜨거운 김 때문인지 지혜는 젓가락을 들고서도 잠깐 머뭇거렸다. 여주는 얼른 제 앞의 집게와 가위를 집어 고기를 손질하기 시작했다. 푹 익힌 갈비는 살짝 잡아당기기만 해도 살코기 사이로 뼈대가 부드럽게 빠져나왔다. 해신도 제 몫의 집게로 제일 큰 고기를 집어서 한입 크기로 석둑석둑 잘라 현진 앞에 놓아주었다. 도영은 분주하게 골육 분리기가 된 센티넬들의 모습을 지켜보다가 이내 갈비찜을 마저 발라서 서경의 밥 위에 얹었다.

도영의 음식 솜씨는 꽤 좋은 편이었다. 기회만 있다면 애정 어린 잔소리를 감수하고서도 현진이 절대 초대를 거절하지 않을 정도로. 달착지근한 갈빗살에 직접 담근 김치까지 쌀밥에 얹어 먹으니 예의상 생각해두고 있던 칭찬은 어디다 내다 버렸는지 몰랐다. 뼈를 가지런히 모아두고 한 박자 늦게 식사를 시작한 센티넬들은 무언가 대단히 충격받은 표정으로 '엄청 맛있다'만 연신 반복하고 있었다. 그 솔직한 반응이 도영의 마음을 더 뿌듯하게 만들기는 했다.

음식이 입에 잘 맞는지 지혜 또한 평소보다 집중해서 밥을 먹었다. 분주하게 이어지던 식기 달그락거리는 소리는 얼마 지나지 않아 드문드문 늘어졌다. 주먹 하나 들어가는 작은 밥그릇이 센티넬의 배를 채우기엔 턱없이 부족한 탓이었다. 초대받은 입장에서 더 먹고 싶다고 하기가 민망한지 미적거리는 모습에 도영은 말없이 부엌으로 가서 밥솥을 통째로 뽑아왔다. 여주와 해신은 도영이 정말 좋은 센티넬이라고 속으로 기립 박수를 쳤다. 현진의 밥을 새로 퍼주던 서경은 몇 술 남지 않은 지혜의 밥그릇을 보곤 넌지시 물었다.

"지혜도 밥 더 줄까?"

"아... 네, 조금만요."

지혜는 앞접시에 발라둔 갈빗살을 보고 짧게 고민하더니 이내 고개를 끄덕였다. 갈비찜을 꼭 그렇게 좋아하는 것도 아니었고 북적거리는 곳에서 식사하는 걸 좋아하는 편도 아니었건만 이상하리만치 오늘은 밥이 잘 들어가는 느낌이었다. 그나마 제일 좋아한다던 연어구이 정식도 남길 때가 더러 있었으니 지혜로서는 정말 괄목할만한 식사량이나 다름없었다. 밥을 반 공기나 더 받아먹는 것을 본 여주는 놀란 기색을 숨기지 못하고 조바심이 난 것처럼 도영을 바라보았다.

"저 혹시 갈비찜 조리법 좀 알려주시면 안 될까요? 지혜 씨 이렇게 잘 드시는 거 처음 봐요."

"저, 저도요..."

같은 부탁을 언제 해야 할지 속으로 주저하고 있던 해신은 얼른 말꼬리에 따라붙었다. 올망졸망하게 모인 애타는 눈빛에 도영은 각성한 지 얼마 안 된 센티넬이 답지 않게 귀엽게 군다고 생각했다. 가이드 앞이라 그런지는 몰라도 예의를 차리는 게 신기하기도 했고, 덧붙인 이유가 마음에 들어서 도영은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 지혜와 현진을 너그러운 눈길로 바라보던 서경은 어느 순간 장난기 섞인 어투로 말을 걸었다.

"근데 너희는 이제 각인한 가이드치고 좀 쌩쌩하다? 휴직도 했는데."

"아이, 선배님... 그게 다 제가 체력이 좋아서 그렇다니까요."

"현진이가 중간 평가 지구력 성적이 좋긴 하지?"

능청스러운 현진의 대답이 재밌는지 서경은 킥킥 마주 웃었다. 도영은 아예 팔짱을 끼고서 옛 기억을 되짚는 시늉을 했다.

"그러고 보면 서경이는 내가 한동안 업고 다니긴 했지."

"그러게. 도영이가 그때는 그랬었지."

"... 그때는? 어감이 좀 그렇다? 요즘 야근하니까 봐주는 거지, 무슨."

"알겠습니다, 김도영 씨. 드시던 밥 마저 드세요."

도영은 허, 하고 헛웃음을 쳤다. 기가 찬다는 구시렁거림을 의아한 표정으로 듣고 있던 지혜는 한껏 어금니를 악다물고 웃음기를 참고 있는 현진의 반응에서 그 말뜻을 뒤늦게 이해했다. 지혜는 목덜미가 불그스름해진 채로 밥그릇에 고개를 푹 수그렸다. 몇 마디를 더 푸닥거리하고서야 서경은 웃음기가 조금 잦아든 목소리로 현진과 지혜를 향해 말했다.

"남은 며칠 바짝 놀아. 너희 둘 다 조만간 공문 내려올 거야."

"공문이요?"

현진이 입가심으로 물 한 잔을 비워내며 되물었다. 실없는 얘기를 하는 사이에 얼추 식사 자리가 정리된 것 같은지 도영은 수저를 한데 모아 정리하기 시작했다. 여주와 해신이 허둥지둥 거들려고 하자 도영은 그냥 놔두라는 듯이 손짓했다. 됐다는 말에도 마음이 편치가 않은지 도영이 다 먹은 반찬이나 수저를 개수대로 옮기는 동안에 둘은 눈치껏 접시와 그릇을 한데 포갰다. 신생 센티넬답지 않게 끝까지 도리는 하려는 게 기특하기도 해서 서경은 속으로 만족스럽게 여기며 말을 이었다.

"응, 큰 행사 하나 할 건데... 왜, 전에 아프가니스탄으로 긴급 파견 나간 애들 있잖아. 거기 이제 전군 완전 철수래. 그래서 이번 귀환식은 서울, 부산 통합해서 좀 크게 하려나 봐. 전쟁이 너무 길었으니까."

"십 년 넘게 경과가 지지부진하니까 발 빼자는 거지."

"그래도 철수가 낫잖아. 예멘 나간 동기들은 언제 들어오는지도 몰라."

직접 현장을 뛰는 처지에서는 백번 옳은 말이었다. 예멘에서의 파견이 썩 좋지 못했는지 도영은 한숨을 삼키곤 정리하던 빈 그릇을 모아 다시 부엌으로 향했다. 서경은 긴가민가한 얘기인지 고개를 갸웃하며 말을 이었다.

"어젠가, 러시아에서도 임원이 하나 왔다던데."

"아, 바빌로프 박사님이요. 어제 국장실에 계셨어요."

"응, 그 사람. 알타반 바빌로프. 아마 특사 자격으로 왔을 거야. 거기도 지원군 많이 보냈으니까. 그리고 부산에서 성 국장님도 오실 텐데... 지혜도 성 국장님 알지?"

"... 네, 알아요."

지혜는 질문에 반 박자 늦게 대답했다. 대화에 신경을 쓰지 않고 있어서가 아니라, 기억 속에 콱 박혀 있는 이름 때문이었다. 부산 지부 또한 기지국인 만큼 서울과 마찬가지로 국장이 있었다. 기지국을 둘로 나눈 것은 본래 힘의 균형을 양분화시키려는 의도였지만 지난 몇 년간의 치열한 권력 다툼 후에 많은 것이 틀어진 상태였다. 서울에서 부산 지부로 가는 것은 좌천이나 다름없다는 게 현 실정이었고, 성 국장은 바로 그 혼란기의 첫 번째 발령 대상이었다. 자신의 후임이었던 부국장에게 밀려난 것도 모자라 거의 쫓겨나듯 서울을 떠나야 했으니, 국장직은 성 국장에게 명예롭다기보다는 패전의 낙인이나 다름없었다.

그만치 원한이 깊던 차에 부국장이 싸고돌던 지혜를 눈엣가시로 여기는 건 어찌 보면 당연지사였다. 국장과 전면으로 부딪힐 깜냥은 못 되는지 직접적인 견제를 하지는 못했지만, 아무리 지혜가 사내 정치에 관심이 없더라도 그 적대감은 도저히 모르고 넘어갈 수준이 아니었다. 끝맺음이 달갑지 않은 대답에 서경은 짧게 입맛을 다셨다.

"너무 걱정하진 말고. 그 인간 성격이면 배알 꼴려서 아예 안 올 수도 있어. 자기 팔다리 다 잘라놓은 사람 잔치에 오고 싶겠어?"

"좋은 얘기만 해, 오늘은."

도영은 과일 바구니와 큰 접시를 식탁에 내려놓았다. 초대한 자리에서 꺼내기 좋은 주제는 아니었다고 느꼈는지 서경은 고개를 끄덕이곤 앞으로 쏠려 있던 몸을 뒤로해 등을 기댔다. 화두를 바꾸려는 것처럼 도영은 과일 바구니에서 사과를 꺼내 요리조리 돌려가며 상태를 살폈다. 각성하기 전에 과수원집 딸이었던 덕에 도영은 자잘한 과일 고르는 팁을 알려주었다. 꼭지를 잡았을 때 느껴지는 밀도를 따져보라거나, 미묘하게 더 선명한 빛깔을 띤 쪽을 고르라는 등 가이드의 시선으로는 영 알기 어려운 것들이었다. 자주 듣던 레퍼토리인지 심드렁하게 듣고 있던 서경은 이제 막 포도 고르는 법 강의가 시작되려는 순간, 마침 떠올랐다는 듯이 손뼉을 짝 마주쳤다.

"아, 우리 모인 김에 그거나 깔까?"

"점심인데?"

"현진이가 시간 가리는 애야?"

서경은 내친김에 내오자는 듯이 의자를 밀고 일어났다. 포도 고르는 법까지 듣고 싶었던 지혜는 내심 조금 아쉬워했다. 매번 과일 상자를 사면 맨 아래층은 거의 짓무른 것들만 골라오던 까닭이었다. 찬장을 뒤적거리던 서경은 입꼬리를 꿈틀거리는 채로 등 뒤에 무언가를 숨기고 돌아왔다. 무슨 물건인지는 몰라도 눈치껏 대단히 야심 찬 것임이 분명했다.

"우리가 현진이 각인하면 까려고 했던 게 있거든. 지혜도 좋아할지 모르겠다."

반응이 궁금한지 서경은 잔뜩 기대에 찬 눈빛으로 도영과 시선을 나누었다. 잠깐 뜸을 들이던 서경은 감추고 있던 위스키병을 자랑하듯 눈앞에 짠하고 내보였다.

"짜잔. 발베니 21년산 국내 한정판."

생각보다 단출한 술병에 셋은 영문을 모르겠다는 듯이 멀뚱히 보고 있었지만, 그 위스키는 현진에게만큼은 놀라울 만한 효과가 있었다. 근사한 정자체로 발베니라고 적힌 위스키 라벨을 보자마자 현진은 눈을 크게 뜨고 반쯤 몸을 일으켰다. 정확히 서경네가 기대했던 반응이었다. 얼마나 이 술을 구하기 어려웠는지 마저 운을 떼려던 순간이었다. 갑자기 무슨 사실이 머리를 스쳤는지 현진은 구멍 난 튜브처럼 단숨에 피시식 사그라들었다. 보유 주식의 주가가 하룻저녁에 반 토막이 난다고 해도 그런 급격한 표정 변화는 보기 어려울 것만 같았다. 모래사막의 신기루를 본 것마냥 급속도로 황폐해진 반응에 서경은 황급히 라벨지를 살폈다. 사기당한 건가? 직배송품인데.

"저 술 끊었어요, 선배님."

"뭐?"

힘이 풀린 서경의 손에서 병이 쭉 미끄러졌다. 도영은 민첩하게 손을 뻗어 바닥에 부딪히기 직전 간신히 병을 잡아챘다. 그 동작 또한 거의 반사적으로 튀어나온 행동이나 다름없었다. 평소처럼 조심하라는 잔소리를 하는 대신 도영은 무슨 말을 해야 할지 몰라서 병 주둥이를 움켜쥐고 입술만 벙긋거렸다. 잠시 지체하던 서경은 심각한 얼굴로 조심스럽게 물었다.

"검사 결과가 많이 안 좋아? 의사가 뭐라던데?"

"그래서 휴직한 거야?"

"간 문제래?"

"조직검사 해봤어?"

쏟아지는 질문이 점점 구체화되어갈수록 옆에서 오렌지 껍질을 까고 있던 해신의 안색은 서서히 파리하게 질려갔다. 후식 오렌지나 집어 먹다가 제 가이드의 시한부 판정을 들었다는 소리는 전례가 없을 만도 했다. 과한 반응에 장난인 줄로만 넘겨짚던 현진은 무슨 위로를 전해야 할지 모르겠다는 지혜의 표정까지 목도하고서야 이 사람들이 진지하다는 것을 깨달았다. 현진은 급히 손사래를 치며 다른 손으로는 테이블 아래로 해신의 허벅지를 다독였다.

"아니, 아니. 그런 거 아니에요. 그냥 이제 건강 생각도 좀 하려고요."

"진짜 괜찮아? 아픈 데 없어?"

해신은 오렌지가 목에 걸린 듯한 표정으로 되물었다. 어쩌면 이 순간만큼은 해신이 더 위급한 환자일지도 몰랐다. 건강에 아무 이상이 없다는 말을 다섯 번쯤 분명하게 전달하고서야 서경은 현진이 온전한 자의로 금주를 하겠다는 선언을 받아들이기 시작한 것 같았다. 도영은 대단히 감명을 받은 목소리로 힘주어 말했다.

"내가 말했지. 각인해야 어른 된다니까."

나이가 몇이든 각인하기 전까지는 어린애나 마찬가지라고 입버릇처럼 하던 말이었다. 꼰대 같은 고루한 소리라고 가볍게 핀잔하던 서경도 오늘만큼은 그 각인성숙론에 동의할 수밖에 없었다. 야전 훈련 때도 수통에 맥주를 담아왔던 윤현진이 대뜸 술을 끊을 이유라고는... 서경은 현진의 옆자리를 힐끗 보고는 신기하다는 듯이 웃었다. 그 웃음에 잠시 고민하던 해신은 긴가민가한 투로 현진의 귓가에 대고 작게 물었다.

"나 때문이야?"

"아니야."

현진은 거의 즉각적으로 대답을 마주 속삭였다. 정말 아니라는 듯한 부드러운 어투였지만 해신은 미심쩍은 듯이 눈썹을 조금 찡그렸다. 둘이서 속닥거리는 것을 보던 서경은 두 번 물을 시간까지는 주지 않았다.

"그럼 간만에 어른들끼리 얘기 좀 할까? 김도영, 애기들 데리고 좀 놀다 와."

"예, 마님."

'애기들?'

여주와 해신은 짧게 시선을 교차했다. 느낌상으로 자신들을 지칭하는 것만 같았지만, 자리에서 엉덩이를 뗐다간 꼼짝없이 그 애기들에 포함될 것이나 다름없었다. 보편적인 센티넬에게 붙여주기엔 참혹한 호칭이었다. 그러나 여주는 이내 도영의 눈짓에 엉거주춤 몸을 일으켰고 해신은 현진이 엉덩이를 가볍게 두들긴 탓에 엉겁결에 일어났다. 도영이 그 둘보다 한참 작은 덕분에 그 호칭은 더욱 괴기스럽게까지 느껴졌다.

외출 준비로 도영이 주머니에 핸드폰과 지갑 따위를 찔러넣는 동안, 지혜는 갑작스러운 자리 이동에 속으로 당황하고 있었다. 식사 초대에 응한 것도 순전히 여주 때문이었는데. 가이드끼리 모여 있다는 것도 지혜에게는 어색하기만 한 일이었다. 의자를 집어넣는 여주를 따라서 반쯤 몸을 일으켰을 때였다.

"지혜는 어디 가?"

"아... "

서경의 물음에 일어나던 그대로 몸이 굳어버린 것만 같았다. 시선이 모두 쏠려 있다는 것은 불필요한 긴장을 부추겼다. 적당한 대답을 찾으려 지혜는 말꼬리를 길게 끌었다. 주저하는 이유가 짐작이 가는지, 여주는 지혜의 등 뒤로 가 양쪽 어깨를 안마하듯 부드럽게 쓸어내렸다. 별로 힘을 들이지도 않은 다정한 손길에도 지혜는 도로 자리에 앉았다.

"저 금방 다녀올게요."

다정한 목소리에 지혜는 고개를 끄덕였다. 아무리 각인을 했다지만 센티넬이 차지혜를 달래는 모습은 직접 눈으로 보고도 믿기지 않는지 도영은 혼자서 고개를 계속 갸웃거리면서 현관으로 걸어갔다. 얼떨결에 휩쓸려 따라가게 된 해신은 신발을 신는 동안에도 몇 번이나 현진을 힐끗거렸다. 자신이 왜 밖으로 가고 있는지 이해가 어렵다는 표정이었다.

'잘 놀다 와.'

현진은 서경의 등 뒤에서 입 모양으로 말하곤 허공에 짧게 뽀뽀를 해주는 시늉을 했다. 해신은 금세 입꼬리를 올리고서 허공에 마주 뽀뽀했다. 난데없이 이쪽을 향해 날아오는 애정 표현에 서경은 뒤를 돌아보았지만 현진은 언제 그랬냐는 듯이 웃으며 손만 가볍게 흔들고 있었다. 그 시선을 피한 덕에 그 잠깐의 이별에 두드러지게 각별해 보인 것은 지혜뿐이었다. 이제 막 각인을 한 티가 나는 게 그렇게 재밌는지 서경은 웃음기를 숨길 생각도 없이 짐짓 서운하다는 투로 운을 띄웠다.

"누가 보면 내가 지혜 잡아먹는 줄 알겠다. 가이드끼리 일 얘기 하자는 거지."

"선배님이 무서운가 봐요."

그런 게 아니라며 쩔쩔매는 반응에 현진은 장난스럽게 서경의 말을 받았다. 늘 서경과 도영의 사이에서 놀림을 당하다가 그 반대편에 편승하게 된 게 더없이 즐거운 모양이었다. 처음 초대받은 자리인 만큼 지혜는 자신도 모르게 어느 정도 현진에게 의지하고 있었을지도 몰랐다. 다만 지금 당장만큼은 그게 아니라는 사실에 지혜는 속으로 여주의 이름을 애타게 불렀다.





성 국장은 부산 지부의 장으로 서울 지부의 김 국장, 부국장과 좋지 않은 감정을 가지고 있습니다. 특히나 자신의 후임이었던 부국장에게는 서열이 밀려나면서 일종의 원한까지 가지고 있기도 합니다. 수뇌부 관계도는 정리되는 대로 설정란에 추가 기입하겠습니다.

