1.육각별

28

여주는 그렇게 둘이 양손을 부여잡고 걱정할 만큼 크게 아프지는 않았다. 다희는 가이드가 둘이나 있는데 굳이 자신이 상태를 봐줄 필요는 없다며 다시 입원실을 나가버렸다. 그리고 그런 절대적인 중재자가 없는 순간부터 여주에게 빨리 가이딩하기 대결이라도 하듯 둘은 필사적으로 자기 파장을 몸에 밀어 넣었다. 덕분에 여주는 얼굴 뼈가 다 붙고도 하루 종일 마약을 한 것만 같은 기분에 몽롱했다. 여주는 가이딩을 과다하게 받으면 사람이 이다지도 노곤노곤해지는 줄을 처음 알았다. 여주의 가이딩 수치가 드디어 평균점을 넘은 경축할 만한 순간이었다.

몇 시간 동안 다른 일을 하고 온 다희는 아까와는 다른 의미로 퍼진 죽 같은 것이 된 여주의 상태를 보고 황당해했다. 다희가 들어오기 직전까지 가이딩을 받았는지 둘은 거의 문이 열리는 동시에 손을 놓은 것 같았다. 정말 그랬더라면 네 시간은 넘게 집중된 가이딩을 양쪽으로 받은 것이었다. 여주는 온몸을 타고 도는 가이딩에 가느다란 신음을 흘리며 해롱거리고 있었다. 여주는 자기 몸을 흔드는 다희를 알아보지도 못했다. 특히 지혜와는 각인까지 맺어서 그 강도가 더 심했다. 다희는 험악한 얼굴로 애를 시루떡으로 만들어 놓은 장본인들을 노려보았다. 둘은 괜히 딴청을 부렸다.

"한꺼번에 이렇게 가이딩 많이 하면 몸에 무리 가는 거 몰라?"

다희는 이 베테랑 가이드들이 왜 초짜도 안 하는 짓을 아픈 센티넬에게 해야만 했는지 어이가 없었다. 그러나 둘이 똑같이 가이딩 했다면 현진 쪽이 좀 더 잘못하기는 했다. 어쨌든 각인한 가이드가 가이딩 하는 데 끼는 행위는 통상적으로는 경우 없는 짓이었다. 이제 와서 차지혜가 갑자기 전담인 척한다는 게 이해하기 어려웠지만.

'현진한테 무슨 원한이라도 있는 건가?' 다희는 지혜가 여주를 좋아할 거라고 정말 요만큼도 의심하지 않았다. 다희는 현진이 여주에게 관심을 끊으면 지혜가 또다시 예전처럼 여주를 버려둘까 봐 걱정스러웠다. 그래서 섣불리 판단을 내리기 어려웠다. 다희는 변명할 말도 없는지 땅만 보는 둘에게 한숨을 내쉬었다.

"이미 일어난 일이니까 어쩔 수 없지만, 가이딩 과다로 몸에 이상이 있는지 지켜봐야 해. 오늘은 입원실에서 재울 거니까 둘 다 나가."

“ ... 네.”

단호한 다희의 말에 현진과 지혜는 작게 대답하고는 조심스럽게 입원실을 빠져나갔다. 성질을 죽이는 듯한 표정의 다희 옆을 지나는 동안에 둘은 잘못한 줄은 아는지 몸을 웅크리고 후다닥 걸어 나갔다. 그리고 문밖을 나서서는 약속한 듯이 서로 다른 방향으로 갈라졌다.



※※※



여주는 다음 날 오후쯤에나 정상으로 돌아왔다. 사람은 적응의 동물이라고, 여주는 그간 아주 적은 양의 가이딩을 쪼개 써서 생활하는 데 익숙해져 있었다. 그래서 이렇게 갑작스럽게 고도로 응축된 가이딩을 한꺼번에 받자 몸이 받아들이지를 못한 것이었다. 보통 그런 가이딩은 폭주하는 센티넬을 잠재울 때 쓰는 방식이었다. 그리고 여주는 고작 얼굴 뼈에 조금 금이 간 수준이었을 뿐이었다. 자신이 받은 가이딩이 가이드로서 할 수 있는 최선의 가이딩이었다는 것을 알았더라면 여주는 감동받아 울었을지도 몰랐다.

여주는 이제 완전히 뼈가 붙은 뺨을 긁적였다. 현진이 데려온 곳이 익숙했기 때문이다. 현진은 퇴원하려는 여주를 불러서 잠깐 어디로 같이 가자는 말을 했다. 근무 중인 시간에 어떻게 찾아왔나 싶었지만 여주는 군말 없이 그 뒤를 따랐다. 그리고 여주는 현진이 향한 곳이 바로 현진의 근무지라는 것을 알았다. '각성실'이라고 적혀 있는 문을 밀고 현진이 들어갔다.

"좀 전에 각성한 센티넬이 들어왔대. 내가 각성 가이딩을 해야 할 것 같아서."

현진은 두리번거리며 각성실을 구경하는 여주에게 말했다. 여주는 이 각성실에 온 것이 처음이 아니었지만 이렇게 정상적인 정신 상태로 둘러보는 것은 처음이었다.

"제가 여기 와도 괜찮아요?”

여주가 조심스럽게 물었다. 가이드도 아니고 연구원도 아닌 자신이 여기에 필요가 있을 리가 없었다. 현진은 별로 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다. 그리고 잠깐 머뭇거렸다가 덧붙였다.

"나중에 오해하지 말라고."

과거에 여주는 현진이 다른 센티넬을 가이딩했다는 말에 민감하게 반응했다. 그 행동에서 현진은 여주가 지혜에게 품고 있는 오해를 알았다. 아마도 여주는 지혜가 다른 사람을 좋아한다고 착각하는 모양이었다. 동시에 두 사람을 좋아하는 일이야 빈번했지만, 차지혜 성격상 그런 게 가능할 리가 없었다. 아마도 모종의 계기로 다른 센티넬을 가이딩 해준 일이 오해의 씨앗이 된 것이 분명했다. 각성 시에는 센티넬이 예민해진 탓에 가이드가 상처 입는 일이 잦았다. 그리고 현진은 여주가 그런 거로 자신에게도 오해하길 바라지는 않았다.

여주는 현진이 하는 말을 반만 알아들었는지 약간 난감해하면서도 고개를 끄덕였다. 각성실은 두 개의 방으로 이루어져 있었다. 그중 센티넬이 담긴 수조가 있는 메인룸은 건너편에 있었다. 지금 있는 서브룸에서는 단방향 유리 벽으로 그 메인룸을 훤히 들여다볼 수 있었다. 여주는 약간 복잡한 심경으로 그 건너편 수조를 보고 있었다. 예전의 자신처럼 누군가가 용해액이 들어찬 수조에 갇혀 있었다.

“나 죽을 수도 있는데 얼굴 많이 봐 둬.”

현진은 긴장을 풀라고 가볍게 한 말이었지만 여주는 깜짝 놀란 얼굴을 했다.

“죽어요?”

"각성은 성공률이 딱 반반이야. 내가 등급이 높아서 조금 더 성공률이 높지만 제어를 못 하면 내가 제일 가까이에서 휘말릴 테니까."

여주는 자신을 무자비하게 폭행하던 태서를 떠올렸다. 자신 또한 센티넬이어서 별일 없이 지나갔지만 일반인과 신체 능력이 같은 가이드가 그런 비슷한 수준의 공격을 당한다면 살아남기는 어려웠다. 여주는 지혜가 그렇게 입 아프게 말해오던 센티넬의 특성을 직접 겪어본 후로 약간 조심스러운 태도를 보였다. 여주는 불안감에 약간 초조하게 말했다.

"그렇게 위험하면 같이 들어가요."

"같이 들어가는 게 더 위험해. 다른 센티넬이 다 너 같지는 않아. 각성 때는 평소보다 더 예민해져 있어. 그런데 무방비한 자기 앞에 다른 센티넬이 있다고 생각해봐. 쉽게 진정하겠어?”

현진이 하는 말이 들린 것일 리가 없었기에 여주는 머리로는 이해하면서도 계속 불안해했다. 태서 같은 센티넬이라면 가이드를 아무리 살살 다룬다고 하더라도 상처를 입히기에 십상이었다. 현진은 여주의 고민을 눈치챘는지 뺨을 쓰다듬으며 말했다.

"내가 위험하면 들어와 줘. 그럼 됐지?"

그보다 더 타협할 수 없다는 사실을 알아서 여주는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 만족스럽게 웃어준 현진은 연구진의 부름에 이제 달걀같이 생긴 수조가 있는 메인룸으로 들어갈 준비를 했다. 여주는 그 모습을 잠깐 멍하게 바라보았다. 현진은 몸에 이상한 기계 장치들을 붙이고 몇 가지 테스트를 했다. 마지막으로 소독까지 마친 현진은 여주 쪽을 보며 입 모양으로 작게 말했다. '갔다 올게.' 여주는 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

현진은 이제 반대쪽 방으로 건너갔다. 여주는 메인룸을 들여다볼 수 있게 제작된 큰 유리벽 앞에 가서 섰다. 여주 또한 이 각성의 과정을 거쳤기 때문에 이 창문이 단방향으로만 보인다는 것을 알았다. 그러나 현진은 여주가 거기서 자기를 보고 있는 것을 예상했는지 한번 손을 흔들어 보였다. 보이지 않겠지만 여주도 그 손에 마주 인사했다.

"가이드 바꿨다는 소식은 못 들었는데."

"아, 부국장님."

여주는 어느 순간 자기 옆에 와 있는 부국장에게 놀라 인사했다. 현진보다 더 긴장한 채로 있어서 기척을 느끼지 못한 모양이었다. 부국장은 손에 들린 무전기의 버튼을 누른 채 말했다.

"현진아. 들려?"

"예, 들립니다."

현진의 목소리는 부국장이 가지고 있는 무전기를 타고 울렸다. 여주는 무슨 할 말이 있는 것처럼 우물쭈물했다. 부국장은 여주의 입 앞에 무전기를 가져다 대주었다.

"위험하면 꼭 말하세요."

현진은 그 말에 작게 웃었다. 무전기를 타고 현진의 웃음소리가 흘러나왔다. 부국장은 한쪽 눈썹을 치켜들고 물었다.

"본처 두고 연애하니?"

" ... 네? 아뇨, 그런 게 아니라. 위험하잖아요."

여주는 결백하다는 얼굴로 목덜미를 만지작거렸다. 부국장 또한 여주가 남들보다 주변에 더 신경 쓰는 편인 것을 알아서 그냥 해본 말이었다. 부국장은 여주가 현진에게 가이딩을 받고 있다는 사실을 모르지 않았다. 여주의 데이터는 항상 보고서의 형태로 부국장의 책상에 매일 아침 올라와 있었다. 지혜가 여주의 상태를 방치하고 있었다는 것도 알고 있었다는 뜻이다. 그래서 부국장은 여주가 현진에게 가이딩을 받았다는 소식을 전해 들었을 때에도 별로 놀라지 않았다. 부국장은 지혜가 원하지 않는다면 차라리 그게 나은 선택일지도 모른다고 생각했다.

그런데 저번에 본 지혜는 이상하리만치 여주에게 신경을 쓰고 있었다. 지혜 자신조차도 이해하지 못할 정도로. 부국장은 골똘히 생각하는 듯 턱을 쓰다듬었다. 지혜는 분명히 여주와 관련된 것에 과하다 싶을 정도로 화를 냈고 본인이 그런 줄도 몰랐다. 그리고 자신을 떠보는 말에 사납게 맞대응했으면 했지 지혜는 그렇게 자리를 피해버릴 사람이 아니었다.

이후로도 새 부서에서 지혜의 근무 태도는 엉망이었다. 그렇게 가고 싶어 하던 부서로 옮겨주었음에도 지혜는 계속 일에 집중하지 못했다. 지각도 잦았고 업무 성과도 낮았으며 새로운 팀원들과 잘 어울리지도 못했다. 지혜가 가이드가 아니었더라면 징계를 받았을지도 모를 일이었다.

지혜는 여주를 좋아하는 것만 같았다. 같았다기보다는 정말 좋아했다. 그래서 부국장은 둘이 얼마 지나지 않아 각인을 맺을 줄로 알았는데, 갑작스럽게 현진이 그사이를 비집고 들었다. 그리고 지혜는 그것에 대해 상부에 보고하지도 않았다. 차라리 상부에 얘기했다면 어떻게 조치를 취해주었을지도 모를 일이었다. 어쨌든 공식적으로 순서상 지혜가 매칭 우선 순번이었다. 그러나 지혜는 자신을 찾아오는 대신 혼자 끙끙거리는 것을 택했다. 자존심 때문인가? 부국장은 여주를 흘끔 곁눈질했다. 여주는 현진을 걱정스럽게 보고 있었다. 원래 성격이 그렇다는 것을 알지만 부국장은 저 성격 때문에 본인 가이드가 삽질하고 있다는 것을 여주가 알기나 하는지 걱정했다.

그렇다고 해서 현진이 나쁜 가이드라는 것은 아니었다. 여주가 현진을 곧잘 따를 만큼 현진은 상당히 괜찮은 가이드였다. 부국장 자신조차도 센티넬이었다면 현진 같은 가이드를 만나고 싶었다. 그래도 부국장은 어릴 때부터 봐온 지혜에게 마음이 더 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다. 부국장이 아는 일을 국장이 모를 리가 없었다. 부국장은 국장에게 가서 이 사안에 대해 넌지시 말해본 적이 있었다. 그러나 국장은 가만히 그 말을 듣더니 그냥 내버려 두라고만 말했다. 국장이 그렇게 나오면 부국장은 지혜가 직접 요청할 때까지는 해줄 수 있는 게 없었다. 착잡한 심정으로 국장은 메인룸으로 들어간 현진을 바라보았다.

센티넬이 담긴 수조 앞에 서서, 현진은 눈을 감고 속으로 중얼거렸다. 각성은 지난 인생의 끝일 수도 있지만 또 어떻게 보자면 새로운 시작을 의미하기도 했다. 현진은 누군가의 시작점에 자신이 있다는 것에 큰 의무감을 가졌다. 종교가 있는 것은 아니었지만 현진은 늘 이 순간만큼은 경건한 마음으로 어딘가에 기도를 올렸다. 부디 이번 센티넬은 각성을 무사히 마칠 수 있도록.

현진은 몇 번의 기계 조작으로 수조에 담긴 물을 빼내기 시작했다. 언제부턴가 센티넬은 반쯤 눈을 뜨고 겨우 자신을 보고 있었다. 물이 반 조금 넘게 빠졌을 때, 현진은 센티넬에게 부드럽게 말했다.

"뒤에 등 기대고 바닥에 앉아요. 어지러울 거예요."

가이드가 가진 목소리의 힘 때문일까. 센티넬은 경계하는 눈빛을 하면서도 곧잘 말을 따랐다. 현진은 물이 빠져나가는 것을 보면서 천천히 다음 단계를 설명해 주었다.

"자, 물이 다 빠지면 여기 안에 들어있는 진통 가스 빼낼 건데, 그때 조금 아플 수도 있어요. 금방 진정시켜 줄 거니까 조금만 참고 있어요."

현진의 목소리는 여주에게도 들리고 있었다. 여주는 그 말을 들으며 지혜를 기억했다. 여주는 자신도 모르게 창문에 가까이 붙어 섰다. 여주는 현진에게서 지혜를 겹쳐 보았다. 지혜는 무기력하게 있는 자신에게 현진처럼 방향을 이끌어 주었다. 물론 약간의 온도 차이는 있었겠지만 여주는 그때 너무 아파서 지혜가 사납게 얘기한 줄도 잘 몰랐다. 여주는 고분고분하게 현진의 말을 들으며 수조에 앉아 있는 센티넬을 보았다. 비슷한 또래인지 여주는 그 센티넬이 마치 자신인 것 같았다.

'지혜 씨도 나한테 저렇게 해줬는데.' 여주는 창문에 손을 얹었다. 그때를 회상하는 것처럼 여주의 눈은 잠깐 초점을 잃었다. 그리고 얼마 지나지 않아 센티넬이 고통스러워하면서 울부짖는 소리가 벽을 넘어 들려왔다. 그 소리에 정신이 퍼뜩 든 여주는 긴장한 채로 그 모습을 지켜보았다. 여주는 그 고통을 알아서 몸이 저도 모르게 옅게 떨리는 것만 같았다. 고통에 흐느끼는 소리가 피부로 생생하게 전해졌다.

"아픈 거 알아요. 해치 열게요. 치료해주려고 하는 거니까 경계하지 마세요."

현진은 센티넬이 진정할 수 있도록 계속 다정하게 말을 걸었다. 어쩌면 고통에 정신을 놓아버리지 않게 막아주는 것일지도 몰랐다. 현진은 해치 뚜껑을 열고 통증에 덜덜 떨고 있는 센티넬의 몸에 손을 가져다 대었다. 현진은 빠른 속도로 기력이 빠져나가는 것을 느꼈다. 그래도 다행스럽게도 센티넬은 현진의 파장과 결이 비슷했다. 그나마 가이딩이 좀 쉬운 편이었기에 현진은 시름을 놓았다.

센티넬은 통증을 몰아내려 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 숨을 쉴 때마다 기침이 섞여 나왔다. 현진은 조금씩 안정을 찾아가고 있는 센티넬을 보면서 안도감을 느꼈다. 이 정도 진정 상태라면 각성은 성공적이었다. 가이딩 효율이 높아 짐작하기 어려웠지만, 등급이 나쁘지도 않을 것 같았다.

현진은 가늘게 눈을 뜬 채 자신을 바라보고 있는 센티넬의 시선을 느꼈다. 현진은 오랜만에 그 눈빛을 받아보는 것만 같았다. 센티넬은 본능적인 시선으로 자신을 보고 있었다. 당연한 충동인 것을 알아서 현진은 점잖게 그 시선을 피했다. 잠깐의 시간 후에 현진은 손목시계를 보았다. 어느 정도 고통이 많이 줄어들었을 시간이었다.

"천천히 손 뗄 거예요. 통증 많이 사라졌으니까 조금만 기다렸다가 주사 놔 줄게요."

현진은 조심스럽게 손을 떼고 몸을 뒤로 물리려고 했다. 그러나 센티넬은 현진의 손이 떨어지자마자 다시 그 손목을 잡고 자기 쪽으로 당겼다.

“윽."

갑작스러운 힘에 현진은 휘청해서 센티넬에게 안길 뻔했다. 현진이 미리 그 충동에 대비하고 다리에 힘을 주지 않았더라면 그렇게 되었을 것이었다. 많이 사라졌다고는 하지만 웬만해서는 견디기 어려운 통증인 것은 사실이었다. 대부분의 센티넬은 이 순간을 참기 어려워했다. 잡힌 손목이 아팠지만 현진은 센티넬을 밀치는 대신 그 상태로 조금 더 놔두려고 했다. 그러나 센티넬은 가이딩보다도 다른 것이 신경 쓰이는 것 같았다. 잠깐 문 쪽에 시선을 두던 센티넬은 현진에게 조심하라는 듯이 날을 세워 말했다.

“밖에 ... 뭐가 있어요.”

목소리가 잠겨 있어서 그 말은 속삭이듯 들려왔다. 현진은 잠깐 의아해졌다가 이내 그 뜻을 이해하고 짧은 소리를 내뱉었다. 아마도 여주를 말하는 것 같았다. 센티넬은 기가 막히게 근처의 다른 센티넬을 알아차린 모양이었다. 아파서 정신도 없을 텐데 신경을 곤두세워 경계하는 모습에 현진은 걱정하지 말라는 듯이 문을 약간 가리고 섰다.

“일행이에요."

"일행?"

센티넬은 눈썹을 치켜들었다. 그리고는 자꾸 거실리는지 현진의 등 뒤를 흘끔거리면서도 더 캐묻지는 않았다.

"놔 줄래요? 곧 연구진들이 들어와서 진통 주사 투여할 거예요."

현진은 정중하게 부탁했다. 센티넬은 잠깐 고민하다가 천천히 손아귀의 힘을 풀었다. 현진의 손목은 벌써 피멍이 올라오고 있었다. 그 상처에 센티넬은 잠깐 당황했다. 센티넬이 된 자신이 그렇게 힘이 세졌을 줄 몰라서 한 실수였다. 그러나 현진은 익숙한 듯이 손목을 한번 주무르고는 말 뿐이었다.

현진이 메인룸에서 나오자 여주는 헐레벌떡 그 앞으로 갔다. 여주는 센티넬이 현진을 다시 잡아챘을 때부터 불안해서 어쩔 줄 모르고 있었다. 그러나 현진은 늘 있는 사고 중 하나라고만 생각하는지 별로 아파하지도 않았다. 현진은 잠깐 기다려 달라는 말과 함께 몸에서 파장 측정 장치들을 떼어내고 있었다.

연구진과 의료진들이 센티넬이 있는 방으로 우르르 옮겨 갔다. 그 문이 열리는 순간에 여주는 건넛방의 센티넬과 잠깐 눈이 마주쳤다. 센티넬은 이쪽을 바라보고 있었다. 온몸에 이상한 기계 장치를 달고 주사를 투여받으면서도 눈은 다른 곳을 향하지 않았다. 그 모습은 마치 지혜의 뒷모습을 쫓던 자신 같았다.

여주는 왜 지혜가 자신에게 센티넬은 원래 그렇다고 하는 줄을 그제야 알았다. 그렇게 다정하게 굴었으면서도 현진은 각성이 끝나자 센티넬 쪽은 보고 있지도 않았다. 어쩌면 현진도 그 센티넬이 자신을 보고 있다는 사실을 알고 있을지도 몰랐다. 여주는 조금 울적한 기분에 휩싸였다. 지혜가 자신을 특별하게 생각하지 않는 것이 너무도 당연했기 때문이다.
