2.등대

48

현진은 책상 한구석에 놓인 작은 화병에 새 꽃을 꽂았다. 꽃을 가져다 둔 후부터는 어쩐지 덜 피로한 것 같기도 해서 이 사소한 작업은 현진이 출근하고 가장 먼저 하는 일이 되었다. 꽃과 물을 갈아주는 일은 시간도 얼마 걸리지 않는 단순한 업무였지만 이 작은 변화는 나름대로 기분 전환에 큰 도움이 되고 있었다. 현진은 앉아서도 꽃이 잘 보이도록 화병 위치를 조정했다.

"꽃이 매일 바뀌네요?"

갑작스러운 질문에 구태여 설명하자니 복잡한 것 같아서 현진은 곧바로 대답하지 못하고 조금 머뭇거렸다. 덕분에 무슨 오해를 했는지 유리의 눈은 가로로 길게 늘어졌다. 저런 음험한 시선을 보일 때면 이유리가 대단히 집요해진다는 것을 지난 며칠의 경험으로 알아차린 현진은 무시하려고 얼른 컴퓨터를 켰다. 그러나 이미 흥밋거리를 찾아낸 그는 의자를 바짝 가까이 당겨 앉았다.

"요즘 얼굴빛이 환하던데 다 이유가 있었구나."

유리는 말꼬리를 길게 늘이며 무언가 다 안다는 듯이 말했다.

"전담 센티넬이 잘 해주나 봐요."

"착하기는 해요."

현진은 최대한 뭉뚱그려 대답했다. 수고롭지도 않은지 강해신은 그날 이후로 매일 꽃을 꺾어왔다. 센티넬이 꽃꽂이하는 취미를 가진 것을 보는 것은 실로 괄목할만한 일이기는 했다. 특히나 난폭하기로 둘째가라면 서러울 광폭화 특기자라면 더욱이. 이상형마저도 꽃을 좋아하는 사람이라니 어지간히 꽃에 관심이 많은 모양이었다. 온몸에 살벌한 파장을 두른 채 알록달록한 꽃밭에서 신중히 꽃을 솎아내는 모습을 상상하던 현진은 순간 우스워져서 작게 미소지었다.

오늘 저녁에도 풀 줄기로 아래를 엮은 꽃다발을 들고 귀가할 모습이 눈에 선하게 그려졌다. 닷새 동안 주말마저 거르지 않고 매일 다른 꽃을 선물하는 것은 이제 어쩐지 기다려지는 일이 된 것만 같았다. 옆에서 갑작스럽게 들리는 흥미롭다는 콧소리에 현진은 제가 표정을 숨기지 못했음을 깨달았다. 얼른 얼굴을 가다듬자, 건수 물었다는 듯이 유리는 즐거운 투로 물었다.

"여섯 살 연하라고 그랬죠?"

"네."

간결하게 대답하면서 현진은 문득 나이 차가 좀 있다는 생각을 했다. 연상보다야 낫기는 하지만 그래도 여섯 살은 조금 미안한 것 싶기도 했고. 물론 일로 엮여있는 처지에서는 그다지 중요하지 않은 사안이었지만. 유리는 싱그러운 자태를 활짝 드러내고 있는 꽃잎을 보며 넌지시 떠보듯 말했다.

"현진 씨 많이 좋아하나 보다."

그런 사이가 아니라고 대답하려던 현진은 일반적인 기준에서는 충분히 그렇게 보일 수 있겠다 싶어서 그냥 웃어넘겼다. 센티넬이 가이드에게 우호적인 것은 당연한 일이었다. 가이드에게 좋다고 쫓아다니는 센티넬이 한둘이 아닌 것을 알아서 현진은 크게 그런 것들에 의미를 두지 않았다. 그 사실을 알더라도 체감할 리는 없는 유리는 의자 등받이에 몸을 기대며 감탄조로 혼잣말을 내뱉었다.

"여섯 살 연하가 꽃도 매일 따다 주고… 성공한 인생이다."

그는 자신의 말에 확신을 가진 듯 온 마음을 다해 고개를 끄덕였다. 제 인생을 돌아보는 듯한 투였다. "나도 연하 만나야 하는데." 유리는 끊임없이 인생 계획을 중얼거렸다. 그냥 내버려 뒀다가는 정말로 더 오해를 할 것 같아서 현진은 조용히 대꾸했다.

"그런 게 아니라 그냥 전담 배정받은 사이라니까요."

"제가 그 말을 차지혜한테서도 들었거든요."

현진은 작게 고개를 저었다. 도저히 유리는 무슨 말을 들을 만한 상황이 못 되는 것 같았다. 골똘히 무언가를 생각하던 유리는 혹시나 하는 마음에 쿡 찔러 보듯이 물었다.

"설마 이 집도 손만?"

"그 정도만 해도 수치는 잘 나와요."

현진은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 해신과는 애초부터 파장이 잘 맞는 편인지라 작은 접촉으로도 대단히 큰 효율을 보였다. 그러니 굳이 진한 접촉을 할 필요는 없었다. 강해신이 원한다면 조금 더 허용했겠지만 도통 그러지도 않으니 나서서 그럴 이유도 없었다. 그게 이상하다면 이상한 점이었지만. 현진은 허공을 곁눈질하며 고민을 이어갔다.

수치상으로는 그렇다는 것을 알았지만 그게 단순히 체내 가이딩 수치만으로 따질 문제가 아니란 것을 알았다. 가이딩은 육체적인 붕괴를 막는 것뿐만 아니라 어떤 점에서는 정서적인 안정감 제공도 포함되어 있었다. 보통의 경우였더라면 지금쯤이면 입을 맞추는 정도는 돼야 했었다. 기초적이더라도 훈련에 들어간 만큼 손잡는 것 이상의 가이딩이 필요할 법도 했고. 특히 강해신처럼 각성 전부터 심리적 불안 요소를 가지고 있는 센티넬에게는 더 강한 접촉이 큰 도움이 될 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

한 달 정도를 기다려 달라고는 했지만 저 또한 내내 손만 잡다가 갑자기 한 달이 되는 순간에 각인을 할 거라는 생각을 하던 것도 아니었다. 그저 천천히 단계를 밟아가면 되겠지 하고 막연히 내버려 두고 있었는데 일주일이 넘어가도록 손잡은 것 외엔 그렇다 할 접촉도 크게 없었다. 공용 가이딩도 그 정도로 가볍지는 않았는데. 곰곰이 지난날들을 되새겨보던 현진은 턱을 괴며 말했다.

"자다가 일어나 보면 안고 있긴 한데. 그건 센티넬 본능이라."

"데자뷰인가."

어디서 많이 들어본 레퍼토리에 유리는 심각한 표정으로 고개를 까딱했다. 얼굴 한번 본 적 없지만 진심으로 그 전담 센티넬이 가여워지는 순간이었다. 그게 무슨 말이냐고 물어보려던 현진은 유리가 드물게 문서 작업을 시작한 모습을 보고는 다시 모니터로 고개를 돌렸다.


***


어쩐지 자꾸 귀가 간지러워서 해신은 귓가를 긁적였다. 주기적으로 받는 검진을 위해 검사실에 무료하게 앉아있던 그는 기계 조작을 마치고 모니터에서 시선을 뗀 다희를 향해 준비하고 있던 말을 불쑥 걸어왔다.

"나 약 좀 더 줘.”

강해신이 뭔가를 직접적으로 요청한 것은 처음이었기에 잠시 의외라는 표정을 짓던 다희는 이내 그 내용을 파악하고는 인상을 조금 찌푸렸다. 전담 가이드가 있는데도 보조제를 먹는 것은 그다지 추천할 만한 일이 아니었다. 먼젓번의 보조제도 안정화가 덜 되어서 비상용으로 준 것이지 상시 복용할 이유는 전혀 없었다. 얼핏 듣자면 전담 가이드인 현진을 무시하는 것처럼 들리기도 해서 다희는 조금 딱딱하게 대꾸했다.

"보조제 아무 때나 먹는 거 아니야. 너 가이딩 수치 나쁘지도 않고 현진이가 잘 관리해주고 있어."

그러나 해신은 그런 통상적인 보조제를 말하려던 것이 아닌 듯 초조하게 눈치를 보다가 대꾸했다.

"그거 말고."

"그럼 뭐?"

다희는 의아하다는 듯이 물었다. 센티넬이 대체로 요청하는 것은 체내 가이딩 수치를 안정적으로 유지시켜주는 영양제 비슷한 것들이었다. 당연히 파장이 잘 맞는 가이드에게 주기적인 접촉을 받는 해신이 그런 것이 필요할 리도 없었다. 설명이 어려운지 그는 얼굴을 찡그렸다. 먼젓번의 꽃다발을 준비하면서 해신은 간간이 여주에게 센티넬로서 충분히 가질만한 고민에 대한 조언을 구했었다. 여주 또한 그 고충을 알아서인지 꽤 상세하게 약품명까지 가르쳐 주었는데 원체 이름이 어려워서 세 번이나 들었음에도 까맣게 잊어버린 탓이었다. 해신은 작게 부연을 덧붙였다.

"그거 있잖아 …. 이여주가 먹었다고 했던 거."

해신은 다희가 적당히 알아 들어주길 바라며 얼굴을 붉혔다. 저 나름대로 조심하려고 해도 아침에 일어나 보면 왜인지 모르게 품에 현진을 끌어안고 있어서 당혹스럽기는 매한가지였다. 안고 자는 것 정도는 크게 뭐라고 하지 않아서 다행이었지만. 잠에 들 때도 현진이 뒤척일 때마다 온갖 신경이 다 쓰여서 두어 시간은 지나야 숙면에 들 수 있었고 아침마다도 품에서 한 뼘 거리에 있는 얼굴을 마주하기란 정말로 고역이었다. 다희는 그 쭈뼛거리는 태도에서 대강을 짐작하고는 물었다.

"억제제?”

해신은 시선을 피하며 작게 고개를 끄덕였다. 가이드를 그렇게 가까이 두고 있으니 참기 힘들 만도 했다. 그래도 알아서 약을 찾아 먹으려는 게 나름대로 대견하기도 해서 다희는 순순히 허락했다.

"그래 알겠어."

"현진이한테는 비밀로 …. "

원칙상으로는 가이드에게 전담 센티넬의 모든 처방전을 공개해야 했지만, 강해신이 억제제를 복용하고 있다고 했다가 현진이 그 병적인 책임감 때문에 무슨 짓을 할지 뻔한 것 같아서 다희는 고개를 끄덕였다. 개인 진료 차트에 몇 가지 알약을 처방하도록 기입한 다희는 크게 한숨을 내쉬고 조금 단호하게 통보식으로 말했다.

"오늘은 종합 신체검사 꼭 해야 해."

해신은 난처하게 표정을 굳혔다. 신체에 부착할 기구들이 원체 많은 데다 엑스선 사진까지 촬영해야 하는 터라 종합 검사를 할 때에는 필수적으로 상의 탈의를 해야 했다. 강해신이 거부감을 느낄까 봐 일부러 의무 보조사도 부르지 않았는데 그럼에도 불구하고 그는 그 말에 한참을 머뭇거렸다. 이미 한 번을 미룬 터라 언제까지 버티고 있을 수도 없었다. 팔짱을 끼고 십여 분을 기다려주던 다희는 이미 그럴 것을 알았는지 진료 차트 맨 아래에 끼워 두었던 물건을 살피며 말을 꺼냈다.

"윤현진이 여기 처음 왔을 때 제일 먼저 발령받은 직무가 내 보조였어."

뜬금없는 이야기였지만 해신은 고집스럽게 구석에 처박아 두던 시선을 퍼뜩 들었다. 다희는 집게 철 아래 눌러 끼워 둔 사진 한 장을 꺼내 들어 혼자만 슬쩍 확인했다. 저도 막상 보자니 문득 그 예전이 떠오르는 것 같아서 다희는 잠시 동안 감상에 젖어있었다. 기억을 되새기는 듯한 나직한 음성이 사진의 인물을 따라서 흘러나왔다.

"현진이 예전에는 머리 많이 길었어. 그때가 너랑 동갑이었고."

굳이 확인하지 않아도 강해신의 모든 관심이 자신의 말에 쏠려 있다는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 그러니 서두를 필요도 없었다. 느긋한 동작으로 다희는 강가에 낚싯대라도 던지는 것마냥 사진 뒷면을 허공에 팔랑거렸다.

"이건 그때 찍어둔 사진."

다희는 순식간에 코앞까지 다가온 해신의 모습에도 그럴 줄 알았다는 듯이 사진을 든 손을 약간 뒤로 뺐다. 미끼를 문 생선처럼 시선이 집요하게 따라붙었지만 다희는 덤덤한 투로 물었다.

“보고 싶어?"

질문과 대답에는 거의 간극이 없었다. 투시력이라도 있는 것처럼 해신은 사진 뒷면의 백지를 뚫어져라 응시했다. 그렇게 온몸으로 보채는 듯한 티를 내도 다희는 태연한 동작으로 다시 사진을 구겨지지 않게 차트 맨 아래 장에 끼워 넣으며 말했다.

"얌전히 검사받으면 보여줄게."

애타게 진료철을 바라보던 해신은 마지못해 고개를 끄덕였다. 다희의 고갯짓에 그는 천천히 제자리로 돌아갔다. 한숨을 푹 내쉰 해신은 조금 뒤를 돌아서 천천히 상의를 벗었다. 의식적으로 시선을 돌린 다희는 이미 준비가 다 된 검사기기 세팅을 다시금 확인했다. 천 아래 가려져 있던 어지럽게 얽혀 있는 흉들이 찬 공기에 노출되자 해신은 조금이나마 몸을 숨기도록 어깨를 작게 움츠렸다.

대충 준비가 된 것을 알아챈 다희는 차라리 얼른 끝내는 게 서로를 위해 낫다는 판단으로 최대한 간결하고 무신경한 태도로 다가갔다. 애쓴다고 무시할 수 있는 수준이 아니었지만 그 몸에 빼곡히 들어찬 흉터 중 가장 눈에 띄는 것은 어깨와 윗가슴을 가로지르는 한 뼘 길이의 붉은 흔적이었다. 요철처럼 기이하게 부풀어 오른 직선은 각성 전의 그를 함축해 놓은 결과물 같았다. 다희는 그 위로 전자기 패드를 달아 붙였다.

담뱃불 지져 끈 자국, 날붙이로 그어진 창상흔, 살갗 아래서 터진 혈맥 반점 얼룩. 철조망처럼 사납게 드러난 맨살에 여러 측정 기기들을 부착하면서 다희는 아무렇지 않게 무표정을 유지했다. 억지로 추측하고 싶지도 않았고. 센티넬로 발현하기 이전의 흉터들을 일일이 제거하려면 멀쩡한 피부 껍질을 벗겨내고 치료받는 수밖에는 없었다. 범위가 너무 넓어서 그러기도 힘들었고 웬만해서는 평생을 달고 살아야 하는 흔적들이었기에 어떤 감상도 표하지 않으려 노력했다.

아무렇지 않은 사람은 없었지만 무슨 기색을 내비치는 사람도 없었다. 삑삑거리는 기계 전자음이 이따금 정적에 밑줄을 그어왔다. 검은 모니터 화면에는 파란색과 초록색 파장 그래프가 진폭을 그리며 시계추처럼 오르락내리락했다. 전담의의 과장된 무표정 아래 무슨 생각이 감춰져 있는지 짐작하기란 어렵지 않았다. 어디 구멍에 머리라도 처박고 숨어있고 싶었지만 해신은 몇 번이고 반사적으로 올라오려는 헛구역질을 참았다. 기억을 덧씌우려는 것처럼 그는 눈을 감고 단편적인 낱말 몇 가지들을 떠올렸다. 윤현진. 파란색. 새벽 바다. 꽃. 윤현진. 파란색 …….

"자."

다희는 검사실 벽면에 찌그러지듯 기대앉아있는 해신에게 사진을 건넸다. 세 시간에 가까운 검사가 끝난 뒤로 이미 옷은 꼼꼼히 챙겨입은 후였지만 그는 애써 몸을 가리고 방어하듯 한쪽 어깨에 손을 얹고 있었다. 아까의 달려들 것 같던 기세는 어디 갔는지 그는 약간 무기력하게 사진을 받아들었다. 좀 더 호들갑을 떨 줄 알았는데 해신은 한풀 꺾인 시선으로 사진을 한참 물끄러미 바라보았다. 그 모습을 잠깐 지켜보던 다희는 조용히 업무용 책상으로 돌아가 차트 작성을 이어갔.

원래대로였다면 내일쯤에나 정리되어 나올 예정이었던 검사 결과지가 완성될 때까지 강해신은 그 자리 그대로 꼼짝 않고 웅크려 있었다. 가만두면 언제까지고 그렇게 있을 것 같아서 다희는 인쇄된 종이 몇 장을 추리며 말했다.

"검사 결과지 나왔으니까 가져가. 현진이 보여주고."

그제야 해신은 엉거주춤 일어나서 책상 근처로 다가갔다. 아무렇게나 던져두었던 백팩에 결과지를 쑤셔 넣은 그는 어려운 부탁이라도 있는 것처럼 머뭇거렸다. 보여주기만 한다고 했으니 주인에게 돌려줘야 한다는 것을 알았지만 그는 사진을 내미는 대신 망설이다가 입을 열었다.

"이거 나 주면 안 돼?”

"나도 그거 한 장밖에 없는 거야."

다희는 명료하게 대답했다. 돌려서 거절하는 말인 것 같아서 해신은 사진을 들고 주저했다. 사진을 주는 것보다는 가지고 있다가 오늘처럼 두고두고 쓰는 편이 차라리 유용했다. 그래도 본인에게에는 힘들었을 시간을 어떻게든 꾹 참은 것이 괜히 안쓰러워져서 다희는 넌지시 사진을 내줄 것처럼 물었다.

"갖고 싶어?"

"응."

"그럼 검사 미루지 말고 얌전히 다 받아. 탈의 필요할 때는 나 빼고 다 내보내 줄 테니까."

“ ... 응."

조금 시간을 두고 돌아오는 대답에 다희는 이내 가지라는 듯이 고개를 끄덕였다. 그나마 조금은 환해진 얼굴로 해신은 가방에 넣기 직전까지 사진을 다시 한번 시선에 담았다. 그는 소중한 것을 다루듯 가장 튼튼한 주머니에 사진을 조심스럽게 넣고 지퍼를 잠갔다. 무사히 잘 들어있는지 손바닥으로 주머니 겉면을 살살 쓰다듬는 것을 지켜보던 다희는 단호한 투로 조건을 덧붙였다.

"그리고 하나 더.”

예고 없이 추가된 사항에 해신은 고개를 들어서 눈을 마주쳤다. 다희는 볼펜을 든 손으로 멀뚱히 서 있는 그를 겨냥하며 쏘아붙였다.

"앞으로 나한테 선생님이라고 존댓말 해. 새파랗게 어린놈이 자꾸 반말이야."

갑작스럽게 한 대 얻어맞은 것처럼 해신은 얼떨떨한 표정을 지어 보였다.

그게 무엇이 되었건 뭐든 자주 하면 실력이 늘기는 하는 모양이었다. 요령이 조금 생겼는지 해신이 꺾어오는 꽃다발은 여주의 검수가 없더라도 제법 괜찮은 구색을 띠었다. 여느 날처럼 현진이 고맙다는 말과 함께 꽃을 받아갈 때 해신은 조금 걱정스러운 투로 말했다.

"오늘은 파란색 꽃이 별로 없는데 …. "

"그래도 예쁜데.”

현진은 꽃을 살피며 기분 좋게 웃었다. 그 웃는 모습 한 번이면 모든 수고로움은 마땅히 감수할 만한 일이었다. 괜히 쑥스러워져서 해신은 약간 고개를 숙였다. 어제보다 덜 예뻐해 주면 어쩌나 걱정했는데 현진은 썩 마음에 드는지 연신 부드럽게 미소를 지으며 향을 맡았다. 문득 너무 꽃에만 관심을 둔 것 같아서 현진은 상냥하게 물었다.

"손잡을까?"

조용히 고개를 끄덕이는 모습에 현진은 손을 내밀었다. 해신은 조심히 양손으로 손을 잡고 작게 만지작거렸다. 그러면서도 그는 간간이 점심은 무얼 먹었냐는 둥 일은 아직도 많냐는 둥 소소한 질문을 건네오기도 했다. 느긋한 마음으로 하루 일과를 대답하던 현진은 손에 들린 꽃을 내려다보다 어느 순간 제가 편안함을 느끼고 있다는 사실을 깨달았다. 광폭화 센티넬 곁에서 그러기란 대단히 어려운 일인 것을 알았기에 이 안정감은 묘하고 신비롭기까지 했다. 불편할 줄 알았던 동침도 오히려 불면증을 사그라들게 한 것만 같았고. 가이딩을 받는 쪽이 자신이 아닐까 싶을 정도의 착각이 잠시 고개를 들었다.

기분 좋을 때면 전해지는 파장은 평소보다 훨씬 더 다정하고 섬세했기에 근래의 가이딩은 어쩐지 선물에 대한 일종의 보상처럼 느껴졌다. 한참 손가락 마디마디를 정성스럽게 쓰다듬던 해신은 갑자기 잊고 있던 무언가를 떠올린 것처럼 가방에서 종합 검사 결과지 몇 장을 꺼내 들었다.

"선생님이 이거 갖다 주래."

웬일로 다희를 선생님이라고 부르나 싶어 의아했지만 현진은 이내 해신이 내민 검사지에 관심을 옮겼다. 그러면서도 한 손은 꼭 잡은 채여서 어쩔 수 없이 꽃을 잠시 탁자 위에 놓아두었다. 마찬가지로 한 손밖에 남지 않은 현진은 조금 불편한 동작으로 검사지를 꼼꼼히 살폈다. 안정화가 더딘 것은 어느 정도 가다듬어졌지만, 여전히 그 고열 부분은 문제를 일으키고 있었다. 각성통이 통증을 유발하는 방식으로 발현되지 않은 것이 다행이라면 다행이었지만.

현진은 조금 걱정스럽게 미간을 좁히며 검사지를 넘겼. 그 불안한 심리 상태 또한 개선점이 없다는 사실은 고스란히 그에게 근심거리로 돌아왔다. 강해신이 훈련에 성과가 높지 않다는 것도 이미 전해 들은 후였다. 여러모로 불안정한 면들을 보아하니 정서적인 케어 측면에서라도 가이딩을 좀 더 해주는 편이 좋아 보였다. 뭐든 센티넬에게는 환영할만한 일이겠지만 그래도 현진은 앞으로 접촉 범위를 넓혀야 하는지에 대해 심도 깊은 대화를 나눠보자고 할 참이었다. 검사지를 보며 가만 혼자 고민하는 모습을 지켜보던 해신은 문득 엉뚱한 질문을 던졌다.

"나 그렇게 어려?"

"응?"

현진은 검사지에서 눈을 떼고 해신을 응시했다. 갑자기 왜 그런 질문을 하는지 몰랐다. 강해신이 워낙에 뜬금없는 모습을 자주 보이기는 했지만 그게 익숙해졌다는 뜻은 아니었다. 질문에 고민하는 동안 해신은 약간 눈치를 보았다. 현진이 만약 저를 어리게 생각해서 좋아할 만한 상대로 보지 않는 것은 곤란했다. 해신은 초조하게 현진의 손등을 톡톡 두드리며 구태여 덧붙였다.

"아니, 의사… 선생님이 자꾸 나보고 새파랗게 어리다고."

현진은 물끄러미 해신의 얼굴을 살피듯 바라보았다. 스물 중반에 이제 막 들어선 앳된 티는 아직 환절기처럼 남아있었다. 제가 같은 나이에 취직을 한 것을 고려해보자면 마냥 어리다는 것은 아니었지만 스물다섯의 강해신은 현진이 생각하기엔 좀 어렸다. 새삼 나이 차가 실감 나는 것도 같아서 잠깐 시간을 두고 생각하던 현진은 동의한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"어리기야 하지."

본인의 입으로 직접 어리다는 말을 들으니 조바심이 나서 해신은 상체를 조금 가까이하며 말했다.

"내가 뭐가 어려. 나도 알 건 다 아는데."

현진은 도리어 그 말에 피식 웃었다. 정성스러운 꽃다발 공세 때문에 풀어진 기분 때문인지 확실히 처음 며칠보다는 경계를 늦추고 있는 것은 사실이었다. 부담스러운 수준의 접촉도 요구하지 않으니 같이 있으면 편하다는 느낌도 들었지만 가끔씩 이렇게 내비치는 모습이 센티넬 특유의 자존심 때문인지 의뭉스러웠다. 간접적으로 적당히 진도를 더 나가자는 말인가 싶기도 했고. 의도를 알기 어려운 말이었다.

매일 끌어안고 자는데 무슨 일이 났더라면 애진작에 났을 시간이었다. 그게 제게 나쁘다는 것은 결코 아니었지만 가이딩에 환장하는 센티넬이 가이드를 품에 안고서 머뭇거릴 리도 없었다. 강해신처럼 참을성이 그다지 많지 않아 보이는 센티넬이라면 더욱이 그랬고. 때문에 나름대로 다 컸다고 주장하는 모습은 되려 어린 센티넬의 치기처럼 느껴졌다. 다른 센티넬에게 그랬다가는 정말 위험해질지도 몰랐지만 어쩐지 여태의 행보를 보았을 때 그럴 것 같지가 않아서 현진은 불현듯 눌러놨던 장난기가 급작스레 도지는 것을 느꼈다. 다희 말대로 새파랗게 어린놈이 제가 다 컸다고 삐죽거리는 모양새가 놀려먹기 좋아 보이기도 했고, 어차피 오늘 가이딩 범위를 좀 더 넓혀주려던 참이었으니. 마침내 침묵을 거둔 현진은 웃음기를 죽인 채 낮게 내리깐 목소리로 은근히 물었다.

"네가 뭘 아는데?”

" ... 어?"

현진은 잡은 손을 미끄러뜨려 해신의 손목을 잡고 그 몸을 조금 잡아당겼다. 그다지 힘을 주지 않았음에도 해신은 홀린 듯이 끌려오기만 했다. 잠결에도 갈급할 정도였지만 막상 가까이하니 어떻게 해야 좋을지 몰라서 해신은 순간적으로 머릿속에서 폭약이 터지는 듯한 착각을 느꼈다. 현진은 천천히 고개를 제 뺨에 겹쳐왔다. 위험하니 그만두라고 해야 하는데 목을 넘어오는 것은 아무것도 없었다. 심지어 숨결조차도 목젖을 넘기 어려웠다. 뺨에 가볍게 입술을 가져다 댄 현진은 굳어있는 입가에다 대고 조용히 속삭였다.

“이런 것도 알아?”

누가 폐를 꽉 움켜쥔 것 같아서 해신은 아주 느리게 숨을 쉬었다. 머리를 왕왕 흔들어대는 현기증에 손끝이라도 살짝 움직였다간 온몸을 통제할 수 없을 것이 분명했다. 살갗에 살짝 닿아있는 입술의 감촉은 무서울 정도로 선명하게 느껴졌다. 미약한 숨결이 뺨을 간질일 때마다 뒷덜미에 소름이 끼치길 반복했다. 곤두선 신경들은 모조리 맞닿은 곳에 쏠려 있었다. 맥박은 되려 느렸다. 해신은 놀랍도록 차분하게 현진을 어지럽히고 싶다는 충동을 온몸으로 느꼈다. 세상에 둘만이 존재하는 기분이었다. 현진이 조심성이 없다는 등의 생각도 없었다. 보통 사람보다 몇 배는 민감한 육감으로 해신은 품에 있는 몸을 오롯이 느꼈다. 데일 듯이 닿아있는 부분에만 모든 감각들이 송곳처럼 집중되었다.

현진의 귀는 코 바로 앞에 있었다. 입을 열어서 조금만 다가간다면 바로 닿을 만한 거리에. 이걸 물면 무슨 맛이 날까. 이성이 온통 무뎌지는 와중에 본능은 칼날처럼 희번들한 빛을 띠었다. 얼굴을 겹치고 있어서 알지 못했겠지만 해신은 무섭도록 살벌하게 표정을 굳히고 있었다. 한 달을 참아야 한다는 생각 같은 것은 사라진 지 오래였다. 다만 지금 움직였다가는 현진이 반드시 다칠 것 같아서 해신은 죽은 듯이 가만히 있길 택했다. 온몸에 도는 피가 더웠고 그게 위험하다는 것을 아는 것도 본능이었다.

해신은 꼼짝도 하지 않고 있자 장난이 좀 과했나 싶어 현진은 살짝 얼굴을 떼어냈다. 괜찮냐는 말이라도 건네려던 찰나 그는 굳은 몸을 천천히 뒤로 물리면서 자리에서 일어났다. 초점이 어긋난 눈으로 해신은 숨을 느리게 쉬면서 두서없는 음성을 내뱉었다.

"화장실 좀…."

그리고 현진이 뭐라고 말을 붙여보기도 전에 급히 다리를 움직이다가 탁자에 세게 정강이를 부딪쳤다. 덜컹 소리가 거실을 울릴 정도로 큰 충돌이었지만 놀랄 새도 없이 그대로 욕실로 직행했다. 너무 격한 반응에 현진은 약간 얼떨떨한 표정으로 그 뒷모습을 물끄러미 눈으로 좇았다. 난폭한 문소리 후에 샤워기의 거친 수압 소리가 욕실 안에 가득 쏟아져 내렸다.

잠깐 당혹감에 눈을 깜빡거리던 현진은 이내 상황을 파악하고는 피식 웃었다. 적당히 진도를 좀 빼자는 말인 줄 알았는데 고작 입가에 입 한 번 맞춰 줬다고 저렇게 놀라서 도망가버리는 것을 보면 그간의 일들도 알만했다. 어쩐지 한 달의 유예에 순순히 그러겠다고 한 것도 뭘 잘 몰라서 그랬던 것 같고. 이래서야 정해진 기간이 지나서도 자신이 말을 꺼내지 않으면 각인도 제대로 못 할지도 몰랐다. 그래도 스물다섯인데 뽀뽀 한 번에 이렇게 놀랄 거라고는 예상도 못한지라 미안한 마음도 불쑥 고개를 들었다. '당분간은 손만 잡아야겠다.' 생각보다 해신이 귀엽게 구는 것 같아서 현진은 웃음기 어린 시선으로 내일 화병에 꽂아둘 새 꽃을 한 번 더 들여다보았다.


“어린애 맞는데 뭘.”

