3. 파수꾼

107

뒤집어쓴 주황색 후드티 모자 사이로 헝클어진 잔머리가 살짝씩 삐져나왔다. 머리카락은 바람결을 따라 가볍게 흔들렸다. 이른 아침의 공기가 쌀쌀한 것 치곤 가벼운 차림이었지만 센티넬의 신체 덕분에 여주는 오들오들 떨지 않을 수 있었다. 그래도 신경이 쓰이는지 지혜는 잡은 손을 통해 여주의 건강 상태를 확인했다. 조금 졸려 하는 것 외엔 별다른 문제는 없어 보였지만.

훈련이 세 시간이나 뒤에 있어서 늦잠을 더 자도 되었음에도 여주는 굳이 출근길을 따라 나왔다. 그게 고맙기도 하지만 미안하기도 한지 지혜는 최대한 가까운 거리에서 타협을 봤다. 작전본부 건물 계단 앞에서 지혜가 작별 인사하려는 것처럼 멈춰서자 여주는 계단에 한쪽 발을 얹은 채 말했다.

"같이 올라가요."

"괜찮아. 여기까지만 데려다줘. 너도 훈련 가야지."

"시간 좀 있어요."

"가서 더 자고 나갈 준비해."

배려 섞인 말이었지만 데려다주고 싶어 하는 것은 여주 또한 마찬가지였다. 아쉬운지 제자리에서 머뭇거리던 여주는 출근하는 사람들이 조금씩 모여든 까닭에 하는 수 없이 고개를 끄덕였다. 들고 있던 총기 가방을 넘겨받은 지혜는 가볍게 손을 흔들고 건물 안으로 들어갔다. 작전부 건물은 이른 아침부터 출근하는 사람이 더러 있었다.

긴급팀이나 연구본부와는 또 사뭇 다른 분위기였다. 아직은 어색한 공기를 깨며 엘리베이터에 몸을 실으면서도 지혜는 어제 부국장이 보내준 자료들을 머릿속으로 계속 복기해보았다. 나고르노카라바흐 영토분쟁 문제와 터키의 입장, 그에 대한 국제적 여론 등.

엘리베이터에 함께 탄 인원들이 있었지만 건물 꼭대기 층까지 올라가는 것은 지혜뿐이었다. 마지막으로 하차한 지혜는 텅 빈 복도를 지나 부서실 앞으로 걸어갔다. 지문 인식으로 문을 열자마자 아직 짐 정리가 덜 된 탓에 바닥에 뭔지 모를 것들이 잔뜩 쌓여있었다. 자잘한 물건 상자들이 놓인 공간을 피해서 들어간 지혜는 자신의 업무실에 들어가기 전에 현진의 업무실 앞을 기웃거리면서 인기척을 확인하려 했다.

"현진이 찾아?"

지혜는 등 뒤에 벼락이 떨어진 것처럼 깜짝 놀라서 뒤를 돌았다. 서경은 피곤한 기색으로 기지개를 켜면서 탕비실에서 느직느직 걸어 나왔다. 탕비실 내부에서 커피 머신 돌아가는 소리가 작은 소음을 일으켰다. 지혜는 곁눈질로 벽걸이 시계를 바라보았다. 아직 출근 시간 삼십 분도 전이다. 지혜는 놀란 가슴을 쓸어내리며 고개를 숙여 보였다.

"일찍 오셨네요."

"커피 줘?"

"괜찮아요."

"현진이 정보부 자료실 가 있을 거야. 오늘 사무실 출근할지 모르겠네."

서경은 장담하기 어렵다는 듯이 고개를 비스듬히 기울였다. 작전부가 단순 사무직이 아니다 보니 사무실 출근이 규정되어 있는 것은 아니었다. 현진뿐만 아니라 다른 부원들도 필요에 따라 며칠씩 사무실을 비울 때가 많았다. 지혜는 낭패가 서린 한탄을 작게 내뱉었다.

근무가 유동적이라고는 얼핏 듣기는 했어도 첫날부터 사무실에 나오지 않는 것은 전혀 예상에 없던 상황이었다. 이제 와서 따라가기엔 일부러 찾아간 것 같았고, 머신에서 멜로디가 들리자 서경은 다시 탕비실으로 들어가 내려진 커피를 가지고 나왔다. 연한 김이 올라오는 커피를 한 모금 들이키고서야 개운한 한숨이 흘러나왔다. 서경은 눈짓으로 지혜가 들고 있는 가방을 향해 물었다.

"어제 부국장님한테 받은 베레타야?"

"아, 네."

"등록하려면 정보부 가야겠네."

그 대목에서 지혜는 무언가 크게 깨달은 듯한 표정을 지어 보였다. 총기를 등록하고 오겠다는 대답에 서경은 인사 대신 커피잔을 한 번 들어 보였다. 돌아오겠다는 것 치곤 가져온 짐을 그대로 챙겨 서둘러 나가는 모습을 눈으로 좇았다. 서경은 뻐근한 목을 좌우로 꺾어 가볍게 스트레칭했다.

"오늘은 사무실 넓게 쓰겠네."


***


작전부 산하에서 출범한 것 치고 정보부의 근무 분위기는 훨씬 더 경직된 편이었다. 정보부 직원들은 서로 적당한 친분 거리를 두고 업무에 임했고, 근무 복장도 말끔한 정장이 권장되고 있었다. 자잘한 서류 등록부터 중대한 기밀 문서 처리까지 종이로 이루어지는 업무들을 총괄하고 있다 보니 정보부에서는 입구부터 특유의 종이 냄새가 진동했다.

주로 보안 등급이 낮은 서류 등록을 다루는 일반행정팀은 부서 입구에 책상이 놓여 있었다. 정보부의 거창한 이름치고는 자잘한 업무를 상대하는지라 행정팀의 근무 루틴은 거의 달라지는 법이 없었다. 그런 만큼 흥밋거리가 생기면 가장 소문이 빨리 도는 것은 당연지사였다.

공식적으로 공문이 나오지 않았음에도 지혜의 작전부 이전은 정보부에서 이미 꽤 큰 이슈였다. 등 뒤로 들리는 작은 소곤거림을 최대한 의식하지 않은 채 지혜는 자료실 안내판이 붙은 문 앞으로 분주히 걸어갔다. 정보부 구석에 자리한 자료실에 들어가려는 순간 입구에서 가드가 통행을 가로막았다.

"실례합니다. 아이디 카드 확인 좀 하겠습니다."

"여기요."

가드는 대충 통행증을 훑고 돌려주었다. 센터에서 차지혜를 모르는 이는 거의 없었다. 신입 입소 교육 때부터 요주의 보호 인물로 설명되다 보니 실물을 보지 못한 적은 있어도 모를 수는 없었다. 그러니 아이디 카드도 단순히 관례상 확인한 것이나 마찬가지였다. 가드는 지혜의 손에 들린 것이 총이 든 가방이든 점심 도시락이든 확인할 의지가 없어 보였다. 그는 하루에 두 명씩이나 S 등급 가이드를 응대하는 것에 신기하다는 시선을 반짝이고 있었다. 지혜는 그런 눈길을 애써 못 본 체하고 걸음을 옮겼다.

정보부 소재 자료실을 방문하는 것은 처음이었다. 존재한다는 것은 알고는 있었지만 도서관을 두고 애써 찾을 필요가 없던 까닭이었다. 자료실은 앞에서 보이는 사무실보다 규모가 훨씬 더 방대했다. 다루는 문서 종류가 다른 것과, 그래도 도서관보다는 확실히 협소한 크기인 것 외에는 일반적인 문서 저장고와 비슷했다.

이른 아침부터 부지런한 몇 명은 서가에서 이미 자료를 뽑아서 열람하고 있었다. 지혜는 독서에 방해가 되지 않도록 조용히 숨죽이고 서가 사이사이를 살폈다. 그러나 크게 한 바퀴를 둘러보는 동안에 현진은 머리카락 한 올 보이지 않았다. 잘못 왔나 걸음을 물리려던 찰나, 자료실 구석 다인용 책상에 올려져 있는 은색 노트북이 시야에 들어왔다. 현진의 것과 같은 기종이다. 잰걸음으로 다가간 지혜는 화면에 떠 있는 에르도안의 뉴스 보도를 보고 그 주인을 거의 확신했다.

"지혜야."

염통이 바닥에 떨어졌다가 튀어 오른 느낌이었다. 어깨를 크게 움찔한 지혜는 소스라치게 놀라 뒤를 돌았다. 현진은 품 안에 든 자료집 몇 개를 들고 와 책상에 내려놓았다. 여러 군데에서 빼 왔는지 파일에는 인식표 숫자가 저마다 동떨어져 있었다. 마주치지 못한 이유가 짐작이 갔다. 지나치게 긴장한 탓인지 지혜는 현진과 눈이 마주친 순간 준비해둔 말을 먼저 뱉어버렸다.

"나는 이거 등록하려고."

가방까지 살짝 들어 보이면서 꺼낸 변명은 제 귀로 듣기에도 지나치게 부자연스러웠다. 묻지도 않은 말을 너무 즉각적으로 대답했고, 또 애초에 자료실에 총기 등록을 하러 왔다는 것이 말의 앞뒤가 맞지 않았다. 그러나 모종의 이유에서일까. 그게 납득 가는 이유라고 받아들여졌는지 현진은 순순히 고개를 끄덕이면서 잘못된 정보만 조금 정정해주었다.

"접수는 저기 바깥쪽인데."

"어, 그렇네."

지혜는 다행이라고 생각해야 할지, 정중한 외면이라고 생각해야 할지 갈등하며 떨떠름하게 대답했다. 그리고 그 망설임은 현진에게도 가벼운 고민을 안겨주고 있었다. 대답만 하고 움직이지 않는 모습에 접수처까지 안내를 해줘야 할지 고민하던 찰나 지혜가 다시 말을 붙여왔다.

"너는 왜 사무실에 안 있고..."

"아. 나는 최근에 모아둔 터키 자료집 좀 보려고. 국장님께서 시키신 일이 있어서."

"아... 그, 중동 쪽 영토분쟁 문제인가 보네."

"영토분쟁?"

현진은 고개를 약간 갸웃거리며 되물었다. 넌지시 던져본다고 한 것이 중심부를 거침없이 찌르는 키워드였다. 지혜는 옆눈을 굴리며 말을 아꼈다. 말을 할수록 상황이 악화되었다. 이 너무나도 작위적인 상황은 지혜의 양심을 못 견디게 쑤셔대고 있었다. 갑자기 정보부에서 마주쳐 우연히 해답을 내놓는 것은 누가 보더라도 터무니없을 것이 분명했다. 부국장이 한 가지 간과한 게 있다면, 바로 자신의 연기력이었다.

그런 지혜의 우려와는 달리, 다행스럽게도 현진은 그런 것까지 일일이 고려할 정도로 마음이 느긋하지 않았다. 지혜가 짚어준 것은 미처 생각을 열어두고 있지 않은 지점이었다. 국제 회의 안건이 터키 내부만의 문제였다면 국장의 행선지는 미국이 아니라 터키였어야 했다. 현진이 오랫동안 골똘히 생각만 하고 있자 지혜는 지레 마음이 불안해져서 덧붙였다.

"그냥 뉴스에 나와서 말 해봤어."

"그러네. 내가 왜 자꾸 안에서 찾으려고 했지?"

혼잣말처럼 대답한 현진은 조급하게 중동 관련 자료들을 모아둔 서가로 걸음을 옮겼다. 지혜는 들고 있던 플라스틱 가방을 책상에 내려두고 얼른 그 뒤를 따랐. 중동 국가의 분쟁을 모아두는 코너에서 현진은 관련된 자료집을 모조리 뽑아 왼쪽 팔뚝 위에 쌓아 올렸다. 아슬아슬하게 건설된 종이 탑은 이미 현진의 턱 밑까지 층고를 올리고 있었다. 지혜는 품에 안겨 있는 파일철로 손을 뻗었다.

"도와줄게."

"그래 줄래?"

현진은 몸을 조금 기울여 쌓아둔 파일 그대로를 넘겨주려 했다. 묵직하게 부과된 하중과 미끈하게 코팅된 파일 표지만 아니었더라면 지혜는 안전하게 그 책자들을 받을 수 있을지도 몰랐다. 무게 중심이 옮겨지려는 순간 터진 둑처럼 쏟아지려는 옆구리에 지혜는 반사적으로 종이 탑을 와락 끌어안아 붕괴를 틀어막았다. 밑단은 현진의 몸에 위층은 지혜의 몸에 걸쳐진 기묘한 종이 건축물이었다. 현진이 다시 고쳐 들어 균형을 맞추려는 순간 반대쪽 허리까지 무너지려는 것을 목격한 지혜가 다급하게 소리쳤다.

"이거 쓰러진, 윤현진! 잠깐! 움직이지 마!"

"어어, 어. 잠깐, 잠깐만. 이거 내려놓을 수 없나?"

어떻게든 수습해보려고 할수록 서류는 기묘한 곡선을 이루며 기울어졌다. 덕분에 더 무너진 중심축에 지혜마저 옴짝달싹하기 힘들었다. 파일철이 바닥에 쏟아진다면 벌어질 참사는 불 보듯 뻔했다. 운이 좋으면 다시 주워 담는 것에 그치겠지만 그마저도 재수가 없으면 자료 사이사이 참고로 끼워둔 신문 조각이 사방으로 흩날릴지도 몰랐다. 그리고 지혜와 현진은 공통적으로 남의 부서 파일에 그런 모험을 하고 싶지 않아 했다. 하는 수 없이 둘은 이 상태로 파일을 옮기기로 극적 협의했다.

"천천히... 천천히."

현진이 혼잣말처럼 중얼거리는 구호는 어느 정도 호흡을 맞추는 데 도움이 되는 모양이었다. 둘은 어정쩡하게 서로 끌어안은 상태로 조심조심 책상까지 걸음을 옮겼다. 균형이 흔들릴 때마다 서로 소리를 내어 멈추고 정비하니, 자세만 좀 그럴 뿐이지 상당히 안정적인 운반이었다. 다만 자료실은 여느 도서관처럼 약간의 대화 정도는 용인하고 있었지만 큰 소음은 되도록 자제하고 있는 분위기였다. 조금만 조용히 해달라 한마디 주의를 주러 온 이들이 시각적 충격을 받고 근처를 맴돌다 사라지는 것을, 지혜는 정말 애써 무시하려 노력했다.


***


군용 조끼와 연결된 버클은 움직일 때마다 옆구리를 잡아당겨 거슬리게 했다. 해신은 연신 줄을 조였다 풀길 반복하며 편한 조임 정도를 찾았다. 새로 보급받아 갈아입은 검은색 훈련복은 실제 현장에서도 착용하곤 한다는 경량 전투복이었다. 발목까지 잡아주는 전투화 또한 착화감이 어색한지 괜히 앞코로 타일 바닥을 툭툭 찼다. 딱딱한 밑창에서 고무 마찰 소리가 났다. 탈의실에서 뒤늦게 나온 여주가 작게 소곤거리며 물었다.

"불편해?"

"조금."

덩달아 작게 대답한 해신은 훈련실 내부 분위기를 찬찬히 살폈다. 유리창 너머로 보이는 널찍한 훈련장은 다른 것들과 비슷하게 관제실과 맞닿아 있었다. 곧 진행될 훈련 사항을 점검하고 있는지 관제실 내부에서 훈련소장과 교관들 여럿이 대화를 나누고 있었다. 기초 훈련을 가르치던 훈육관하고는 다른 차림이었다. 교관들은 조끼가 없는 검은색 전투복을 입고 있었는데, 상완에 센티넬 표식 대신 붉은 완장이 매여 있었다.

논의가 어느 정도 마무리되었는지 그중 가장 젊은 교관이 관제실 밖으로 걸어 나왔다. 센티넬에게 애써 군기를 주입할 이유는 없었지만 새끼 교관 특유의 바짝 잡힌 군기는 여주와 해신에게도 약간의 영향을 끼치고 있었다. 여주는 주변을 두리번거리는 것을 멈추었고 해신은 끈을 조였다 푸는 짓을 관두었다. 교관은 우선적으로 여주를 향해 말을 시작했다.

"여주 씨는 오늘 다른 교육팀에서 훈련 지원해주실 거라 잠시 기다려주시면 됩니다."

"네."

여주의 간결한 대답이 마음에 드는지 교관은 고개를 한 번 까딱해 보이고는 해신의 앞으로 움직였다. 방향을 틀 때마저 각 잡힌 걸음걸이는 센티넬의 정밀한 시각에 한없는 즐거움을 선사하고 있었지만 해신은 무표정을 짓는 것으로 최대한의 예의를 보였다. 교관은 절도 있는 자세로 말문을 열었다.

"오늘 강해신 씨의 개인 훈련을 맡게 된 특임대 소속 교관입니다. 본 교관의 지시에 따라 원활히 훈련을 마무리할 수 있도록 합니다."

군기가 바짝 묻어나는 말투였다. 검은 전투복을 입고 있는 훈련팀은 특임대를 양성하는 특수 교육 기관이었다. 나름의 자부심과 어떤 정통성이 있는지 자신을 소개하는 대목에서 교관은 자랑스러움을 구태여 숨기지 않고 있었다. 어쩌면 해신이 특임대 전우끼리 공유하는, 벅차오르는 울렁거림 비슷한 것을 함께 느끼길 바라서였을지도 몰랐다.

그는 특임대 훈련팀에서 훈련받아온 센티넬이 현장에서 어떤 이력을 쌓고 공적을 올렸는지에 대해 짧지만 장엄하게 서술했다. 일반적으로 신체 계열 센티넬 특유의 호승심을 자극할 법한 말이었지만, 해신의 반응이 조금 맹숭하다고 생각했는지 이내 그만두었다. 교관은 짧게 헛기침을 하곤 전달 사항을 마저 읊었다.

"첫날은 테스트 겸 간단한 반응형 훈련부터 진행할 예정입니다. 우측에 보이는 훈련장 내부로 들어가시면 다음 사항 전달해드리겠습니다."

지시에 따라 해신은 훈련장 철문 옆에 딸린 인식 장치에 손바닥을 가져다 댔다. 인식 성공이라는 기계음과 함께 자동문이 개방되었다. 해신은 그 안으로 부러 천천히 걸음을 옮기며 주변 구조물을 살폈다. 벽면을 구성하고 있는 유리 벽은 특별한 소재를 쓰는지 일반적인 느낌이 아니었다.

외부 파장을 차단하는 듯 공간이 분리된 느낌이었지만 완전하진 않은지 여주의 존재가 아주 미세하게 느껴지고는 있었다. 훈련장 내부는 실제 현장을 구현하려는 듯 엄폐물과 다양한 장애물이 가득했다. 벽면 천장에 달아둔 스피커에서 칙 소리가 들렸다.

"강해신 씨, 가운데 노란색 선 안으로 들어가시면 됩니다."

조금 전과는 다른 목소리였다. 유리창 너머 관제실을 보니 통제 장치 앞에 앉아 있는 것은 중견 교관이었다. 교관의 말대로 바닥 한가운데에는 노란색 덕 테이프를 발라둔 정사각형 공간이 있었다. 바닥에 칠해둔 페인트가 수년간 누군가의 신발 밑창에 쓸리고 지워져 테이프로 보강해둔 모습이었다. 해신은 미심쩍은 기색을 숨기지 못하며 그 안으로 들어가 섰다. 가로세로 60cm 정도의 공간은 딱 사람 하나 서 있을 만한 넓이였다. 해신이 알맞은 자리에 위치하자 교관은 마이크를 통해 설명을 이어갔다.

"예, 지금 계신 곳은 파장 감지 테스트 공간입니다. 기초 검진할 때 해보신 것과 유사한데, 그것보다 좀 더 다양한 공간변수를 포함한 테스트라고 생각하시면 됩니다. 외부에서 파장이 느껴지실 때마다 오른손 드시면 됩니다."

무슨 질문을 하기도 전에 칙 소리와 함께 스피커 음향이 꺼졌다. 일방적인 전달에 불평을 느끼기도 전이었다. 등 뒤에 인기척이 나는 듯한 착각에 해신은 흠칫 고개를 돌렸다. 분명 훈련장 안에는 자신 외에는 어떤 기척도 없는 것을 확인했었는데. 센티넬 파장은 센티넬만이 가지고 있는 고유한 특질이었다. 해신은 자신의 등 뒤에 무형의 센티넬이 서 있는 듯한 불유쾌한 착각에 자꾸만 주변을 두리번거렸다. 그러나 아무도 없었어야 할 공간에는 기묘한 위화감만이 계속해서 맴돌고 있었다.

긴가민가한 마음에 머리 위로 손을 들어 보이자마자 그 불쾌한 느낌은 온데간데없이 사라졌다. 해신은 머리 위로 들고 있던 손을 어색하게 내리면서 뒷덜미에 돋아난 소름을 쓸어내렸다. 교관은 인공적으로 조작된 파장을 훈련장 내부로 방출하고 있었다. 그 이상 께름칙한 테스트는 몇 번을 반복하고서야 조금이나마 익숙해질 수 있었다. 교관은 청력 테스트를 할 때처럼 파장의 크기를 인위적으로 조절해 거리감을 재고 있었다.

"꽤 넓은데?"

훈련소장은 앞으로 허리를 숙여 수치가 뜨는 계기판을 확인했다. 집중한 상태에서 강해신은 최대 2km 거리까지 미세파장을 감지하고 있었다. 그 이상은 이 장비로는 기술적으로 측정 불가했다. 현장에서라면 방해 요소가 많아 그 거리가 훨씬 더 좁혀지겠지만 그걸 감안하고서라도 상당한 수치였다. 측정이 더 의미 없다고 생각했는지 소장은 눈짓으로 벽면에 기대어 서 있던 센티넬을 향해 말했다.

"다음 단계 바로 해보지."

해신은 관제실 안의 센티넬이 팔짱을 풀고 벽에서 몸을 떼어내는 것을 눈으로 좇았다. 거의 본능적인 경계심이었다. 그 예리한 직감을 뒷받침하듯, 능력을 전개하려는 것처럼 그 센티넬 주변 파장이 미묘한 진동을 보였다. 그리고 그걸 인지하는 순간 해신은 자신의 머리 위로 용암처럼 쏟아부어지는 거대한 파장에 소스라치게 놀라 옆으로 몸을 날렸다. 거의 던지듯 두 바퀴를 굴러 거리를 벌린 해신은 눈을 크게 뜨고 자신이 서 있던 곳을 바라보았다. 달라진 것이라고는 군화 밑창에 긁혀 테이핑 끄트머리가 조금 말려들어 간 것밖에 없는 자리를.

조금 전까지 인위적으로 만든 증폭 파장과는 느낌이 확연히 달랐. 청각으로 치자면 귀 바로 옆에서 대전차포 격발을 당한 것이었고 후각에 비유하자면 방독면 없이 CS 탄을 코 밑에서 터뜨린 셈이었다. 미세 파장을 감지하느라 완전히 신경을 집중하고 있는 사이 공격당한 터라 온 정신이 혼비백산이었다. 전조 없는 공격에 놀란 심장이 고막을 팽창시킬 정도로 벌렁거렸다. 해신이 쿵쿵거리는 맥박을 추스르는 동안 훈련소장은 순수하게 감탄했다.

"이야. 반응은 기가 막히게 빠르네."

"0.017초 측정됩니다. 오차와 파장 방출 속도를 감안해도 즉각적인 수준입니다."

"그래도 교란 파장에 이렇게까지 반응하면 오히려 전시에 너무 소모적이지 않나?"

"어리잖아. 경험도 없고."

묵묵히 듣고 있던 센티넬이 불쑥 끼어들어 대화를 일축했다. 자신이 테스트하는 대상을 흠잡으려는 게 마음에 들지 않는다는 투였다. 정신 계열 특기자들이 특별히 예민한 걸 알아서 소장은 더 말하지 않았다. 센티넬은 해신이 자신을 노려보고 있는 게 단순히 화가 나서가 아닌 것을 알았다. 차단된 공간이라 잘 느껴지지 않을 텐데도 자신 주변의 파장을 보고 읽으려는 듯한 시선이었다. 쏠린 집중력이 눈에 보일 정도였다. 그마저도 경험이 없어서겠지만.

"가짜를 구분할 줄 알면 안 피했을 거야."

그런 시선을 받는 것 또한 마음에 들지 않았는지 센티넬은 짧게 덧붙이면서 방출 코드를 눌렀다. 온 신경을 집중하고 있던 해신은 순간 놀라서 고개를 돌렸다. 자세히 보니 엄폐물 사이사이에 숨겨져 있는 기계장치가 발사관처럼 보였다. 정신 계열 센티넬이 만들어내는 교란 파장과 인위적 파장이 불규칙적으로 감지되고 있었다. 해신은 사방을 경계하듯 바짝 전신 근육을 긴장했다. 스피커 음향이 칙 불쾌한 파열음을 냈다.

"...신 씨, 가운데 노란 박스 밖으로 나가... 안 됩니다."

전파도 인공 파장에 영향을 받고 있는 것이 분명했다. 조금 전까지 명료하던 스피커 음성이 지직 끊겨 들렸다. 해신은 주변을 잔뜩 경계하며 노란 선 안으로 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 그 짧은 거리를 움직이는 동안에 해신이 뿜어내는 파장은 몹시 예민하게 날이 서 있었다. 훈련장 유리 벽에 가까이 붙어 선 여주는 심각하게 미간을 좁혔다. 센티넬에게 파장은 가장 예민한 육감 중 하나였다. 위험을 감지하는 레이더 같은 감각을 혹사시키는 것은 단순 테스트라기엔 신경을 지나치게 과다 소모하는 훈련이다.

"이여주 씨?"

즉각적으로 고개를 돌린 곳에는 중년 여성이 빙긋 웃으며 고개를 살짝 숙여 보였다. 조금 전 훈련을 목격한 터라 여주는 경계심이 약간 묻어나는 시선으로 상대를 훑었다. 빙긋 웃고 있는 눈가에 핀 주름이 인상을 너그럽게 보이게 했다. 중년은 자신의 이름이 쓰인 파일철을 들고 있었다. 차림새는 마찬가지로 군복이기는 했지만 검은 전투복이 아닌 모래색 근무복이었다. 그는 악수를 청하려는 것처럼 손을 내밀었다.

"오늘 여주 씨 훈련 사항 인계해드릴 재활팀 소속 훈육관이에요."

"아, 네. 안녕하세요."

"예, 안녕하세요. 그 여주 씨, 훈련 투입 전에 확인할 게 좀 있는데. 각성 직후에 받았던 문진하고 최근 것이 차이가 좀 있는 거 알고 계세요?"

훈육관은 파일을 열어 몇 페이지 뒤적거렸다. 몇 번이고 훑어보느라 구겨진 종이들이 버석거리는 소리를 내며 뒷장으로 넘어갔다. 곁눈질로 얼핏 내용을 훑어보니 다희에게 적어 냈던 문진표였다. 평소 검진의 연장선인가 싶어 가리는 문항 없이 써냈던 것이 괜스레 불안감을 자극했다. 여주가 골똘히 답변 기억을 되짚어보는 동안 훈육관은 표시해둔 부분을 찾았는지 서류를 바라보며 확인차 물었다.

"최근에 싫어하는 것으로 수심 깊은 물과 잠수를 적어주셨는데, 맞나요?"

"네, 그런데요."

경계하는 목소리가 부쩍 거칠어져 있었다. 기억을 끄집어내는 것만으로도 단전에서 느껴지는 거부감이었다. 상대가 센티넬이 아니었기에 여주는 아래턱에 최대한 힘을 주는 것으로 불쾌감을 억눌렀. 명백한 공격성에 지레 겁을 먹을 법도 했지만 훈육관은 유연하게 받아넘길 정도의 관록이 있었다. 재활팀에서 다루는 센티넬들은 대체로 주변을 배려할 만한 여유가 없는 이들이 많았다. 그에 비하면 여주 정도는 무척이나 점잖게 의사 표시를 하는 센티넬이라고 볼 수 있었다.

"다름이 아니고, 저희는 여주 씨에게 이... 다른 것보다 적응 훈련을, 예. 적응을 먼저 좀 권해드리고 싶어서 그래요."

"전에 했던 수중 훈련을 다시 하겠다는 말씀이신가요?"

"여주 씨. 이... 예로부터 팀에서 가장 넓은 범위의 전투 규모를 운용해온 건 초현실계열 특기자들이에요."

훈육관은 부드럽게 설득조로 운을 뗐다. 등 뒤의 훈련장에서 쾅 하는 큰 소리가 유리 벽을 강하게 울렸다. 진동의 여파가 바닥에 전달될 정도였다. 여주는 땅을 디디고 있는 군홧발에 힘을 주었다. 녹음된 것이 티가 나는 조잡한 포탄 소리였지만, 인위적인 파장까지 가미한 훈련장 내부에 어떤 분위기가 조성되어 있을지 돌아보지 않아도 짐작할 수 있었다. 센티넬을 교란하는 것은 청각보다도 파장의 영향력이 더욱 지배적이었다. 여주는 자신도 모르게 어깨를 경직했다. 주변 소음에 따라 훈육관은 좀 더 목소리를 높여 차근히 말을 이끌어갔다.

"해신 씨보다 몇 발짝 뒤에서 보다 더 광범위하게 주변 상황을 컨트롤해야 한다는 거죠. 여주 씨가 수행해야 하는 전투는 아주 섬세한 역할이에요. 본인 공격 범위 안에 해신 씨가 있다는 걸 항시 인지하고, 힘의 범위를 제어할 수 있어야 해요."

여주는 바닥의 타일을 내려다보았다. 거기까지만 듣고서도 훈육관이 무슨 말을 전하려는지 알 것만 같았다. 다른 훈련에 앞서 왜 적응 훈련을 먼저 시키려는지도 머리로는 이해가 되는 부분이었다. 다만 여주의 목구멍을 틀어막고 있는 것은 그런 이성적인 이유가 되지는 못했다. 이제는 공격성 대신 다른 불안한 감정으로 점차 안색이 물들어갔다. 훈육관은 최대한 여주의 심기를 거스르지 않게 부드럽게 말을 이었다.

"어느 현장에 출동할지는 사건이 닥칠 때까지 아무도 알 수 없어요. 저희가 최대한 여주 씨를 배려하려고 해도 예기치 못하게 해상 테러라던가, 예. 그런 사건이 일어나면 또 급하게 출동하실 수도 있고요. 그렇죠?"

다시 한번 해보자는 독려가 스피커 밖으로 들려왔다. 또다시 노란 선 밖으로 몸을 움직인 모양이었다. 해신의 파장이 평소에 비해 비정상적으로 분출되고 있었다. 여주는 걱정과 무형의 두려움이 그늘진 얼굴로 등 뒤를 돌아보았다. 순간적으로 해신의 시선도 이쪽을 훑고 지나가는 것이 느껴졌다. 자신의 시선까지 그렇게 아주 예민하게 반응하면서도 해신은 꾸역꾸역 다시 그 노란색 박스 안으로 몸을 끌고 들어갔다.

"적응 훈련부터 우리 차근히 절차 밟아가는 방향으로 가닥을 잡아 봐요."

다시 고개를 바로 한 여주의 시선은 바닥을 맴돌았다. 훈육관의 말대로 팀으로 묶인 이상 제 몫을 해내지 못하면 피해는 팀원이 입을 수밖에 없는 구조였다. 누구에게도 피해 줄 상황을 더는 만들고 싶지 않았다. 해신에게는 이미 미안한 것도 있었고, 저 혼자 이대로 뒤처지면 안 될 것 같다는 책임감도 한몫했다. 그리고 다른 무엇보다도 지혜가...

여주는 식은땀이 배어 나오는 주먹을 연신 쥐락펴락했다. 선뜻 하겠다는 말은 없었지만 무언의 분위기라는 것이 있었다. 훈육관은 여주가 심적으로 거의 넘어왔다는 듯한 느낌을 강하게 받았다. 훈육관은 다정하게 어르는 눈길로 물었다.

"그래도 불안하시면 파트너 가이드분 대동해서 진행할까요? 여주 씨 편한 대로 얘기해주세요."

이미 마음의 결정이 내려진 터라 불안증이 도지는지 여주는 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 까마득한 잠수관 속에 있는 생각만으로도 목이 졸리는 느낌이었다. 매분 매초 지혜가 곁에 없는 순간이 두려웠다. '조금만 더 데려다줄걸. 로비 앞까지만이라도...' 아침의 헤어짐에 아쉬움이 남았는지 여주는 연신 같은 생각을 되뇌었다. 수중 훈련을 하는 동안 지혜가 옆에 있어 줬으면 하는 것은 그 누구보다도 자신이 가장 간절히 바라는 사항이었다. 질식의 고통을 넘어선 정신적인 장벽은 센티넬마저 꼬리를 말고 주저하게 만드는 것이었다.

여주는 단발적으로 밀려오는 현기증에 눈을 질끈 감았다. 눈을 감을 때마다 여주는 빛조차 들어오지 않는 까마득한 잠수관 바닥에 침수되었다. 사방이 어둡고 축축하고 차가운 곳에서는 한없는 무력감과 두려움이 발목을 잡고 자신을 아래로 끌어내렸다. 지혜가 없으면 멀쩡한 땅에서도 숨이 쉬어지지 않았다. 여주는 속으로 절실하게 지혜가 와주길 바라며 입을 열었다.

"괜찮아요. 혼자 해볼게요."


***


오늘의 센티넬 특기

교란(confusion)

정신계열 특기. 비슷한 특기인 환상(Illusion)과는 능력의 결이 조금 다르다. 특기의 전개 방식이 상대에게 직접적으로 영향을 끼치는지(주체형), 상대 주변 환경에 간접적으로 영향을 끼치는지(객체형)에 따라 두 갈래로 나누어진다.

(1) 주체형 - 상대의 감각 자체를 조종하여 교란한다. 객체형 특기보다 더 정교한 교란이 가능하다. 소수의 대상에게 탁월한 효과가 있다. 상대의 감각을 직접적으로 조종하는 것이기에 상대의 고유저항 능력이 높을수록 효과가 미미하다. 따라서 개인 기량이 아무리 뛰어나더라도 등급 간 격차를 넘어설 수 없다는 명확한 한계가 있다.

(2) 객체형 - 주변 환경 자체를 변화시켜 교란한다. 일종의 환상 공간 전개와 비슷한 맥락이다. 따라서 주체형 특기보다 더 넓은 범위의 교란이 가능하다. 불특정 다수의 대상에게 광범위한 효과가 있다. 주변 환경은 상대의 고유저항 능력에 비교적 영향을 덜 받는다. 그러나 그만큼 쉽게 간파 가능하고 주체형만큼 정교하지 않다는 명확한 한계가 있다. 전적으로 개인 기량에 따라 결정된다.

