2.등대

37

이여주가 폭발하듯 능력을 개방한 탓에 의무 병동은 종일 바빴다. 웬만한 의료진들은 거의 바스러진 태서의 다리를 복구하는 데 매진하고 있었다. 웅성거리는 소음들로 가득한 병동과 연구동에는 내일 아침까지 국장 책상 위에 내놓아야 할 보고서 때문에 걸어 다니는 사람이 없었다. 그나마 여주를 전담하던 다희는 크지 않은 부상 상태 덕분에 남들보다 아주 약간은 덜 바쁠 수 있었다.

다희는 그걸 뜻밖의 행운이라고 생각하지 않았다. 충분히 지난 기간 동안 여주 때문에 남들보다 고생했기 때문이다. 여주는 시간이 조금 오래 걸리는 정밀 검진을 받는 중이었고, 그동안에 다른 업무를 볼 생각으로 다희는 잠시 자신의 개인실을 들렀다. 그러나 원만하게 보고서를 작성하려던 예상과는 달리 10분에 한 번꼴로 들려오는 보채는 말 때문에 뒷목에 혈압이 올라 쓰러지기 직전이었다.

"언제 오는데?"

강해신은 오늘 제 전담 가이드가 윤현진으로 정해졌다는 말을 듣고부터 계속 같은 말만 반복하고 있었다. 그는 불과 며칠 전에 현진이 각성을 도와주었던 센티넬이었다. 각성할 때 잠깐 본 것을 어떻게 기억하는 모양인지 내도록 그 얘기만 계속이었다. 다희는 열이 오른 한숨을 내쉬며 조곤조곤 대답했다.

"조금만 더 기다려."

"아까도 조금 이따 온다고 했잖아."

해신은 초조하게 투덜거렸다. 그 말에는 조금의 오류도 없었다. 왜냐하면 그 '아까'는 고작 10분 전이었기 때문이다. 같은 대답을 들을 수밖에 없는 처지였다. 그러나 그 사실을 받아들이기 어려운지 그는 계속 보챘다. 다희는 손가락으로 경고하듯 해신을 지목했다.

"너 그 '언제 오는데' 한 번만 더 하면 윤현진 오지 말라고 한다."

그 경고는 대단히 효과가 좋았다. 해신은 이후로 언제 오냐는 말을 단 한 번도 입 밖으로 꺼내지 않았다. 대신 그는 옆에 바짝 붙어서서 눈으로 물었다. 다희는 그 침묵시위를 무시하려 애썼지만 암묵적인 압력이 피부를 짓눌렀다. 평균 신장을 훌쩍 넘는 센티넬이 바로 옆에서 갈망하는 눈빛을 보내는 것은 웬만큼 강심장이 아니고서는 견디기 어려웠다. 다희는 이를 딱 붙인 채로 사나움을 억누르며 말했다.

"좀 가서 앉아."

도리어 그 탓에 어조 하나하나가 살아있는 맹수 같았다. 해신은 잔뜩 인상을 찌푸리면서 고개를 돌렸다. 다희가 울화병에 숨이 넘어가기 직전에 누군가가 문을 두드렸다. 해신은 고개를 바짝 세웠다. 그러나 문을 살짝 열어젖힌 이는 센티넬이었다. 그는 다희에게 경계하는 투로 물었다.

"괜찮아요?"

"네?"

갑작스러운 물음에 다희는 의아한 반문을 했다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 걱정의 대상을 깨달았다. 센티넬은 자신의 안전을 염려하고 있었다. 강해신이 사방으로 무시하기 어려운 파장을 쏘아댄 것이 분명했다. 물론 각성한 지 얼마 되지 않아 조절을 못 하는 탓도 있었지만, 그는 조금도 자신의 공격적인 파장을 숨길 생각이 없어 보였다. 해신은 냉큼 문가로 다가와서 낯선 이의 얼굴을 확인했다. 그러나 방문자가 같은 센티넬인 것을 발견하고는 험악하게 인상을 굳혔다.

"넌 뭐야?”

센티넬은 바로 앞에서도 기세를 죽이지 않는 강해신의 사나운 파장에 금세 눈빛을 바꾸고 한 걸음 다가섰다. 짐승처럼 으르렁거리는 시선이 허공에서 난폭하게 부딪혔다. 누가 먼저 달려들어도 이상하지 않을 일촉즉발의 상황이었다. 팽팽해진 기류가 날카롭게 발톱을 세웠다. 다희는 한숨을 내쉬며 두 센티넬 사이를 막아섰다. 가이드도 아닌 일반인이 하기엔 지나치게 위험한 행동이었지만 이미 그런 판단을 내릴 정도로 참을성이 남아 있지 않았다. 그러잖아도 오늘 병동에 일거리가 많아서 골이 아플 지경이었다. 다희는 신경질적으로 해신의 몸을 안쪽으로 밀치며 말했다.

"야, 너 그냥 좀 자고 있어."

그러나 이미 기 싸움이 붙은 센티넬이 고작 그런 손짓에 물러날 리는 없었다. 해신이 버티고 서 있자 상대 센티넬도 자존심 때문에 돌아설 수 없었다. 도저히 곱게 끝날 것 같지 않자 다희는 낮게 속삭였다.

"윤현진 오지 말라고 한다."

사납게 맞부딪히던 균형이 확 무너졌다. 해신은 짜증스럽게 몸을 돌려 앉아있던 소파에 몸을 파묻었다. 그리고 애먼 쿠션을 붙잡아 찌그러트렸다. 분노를 다른 곳에 표출하는 모습에, 그러잖아도 오늘 태서의 소식을 들었던 센티넬은 내심 긴장하고 있던 어깨를 부드럽게 풀었다. 잠깐 기운을 맞댄 것만으로도 해신의 등급이 꽤 높다는 사실을 깨달았기 때문이다. 그래도 먼저 물러나 준 덕분에 센티넬은 체면이 깎이는 일은 면하고 돌아설 수 있었다.

목례를 하고 나서는 센티넬에게 마주 인사해 준 다희는 흘끗 소파 쪽을 보았다. 기다리는 데 지쳤는지 다희 말대로 낮잠을 조금 자려는 모양이었다. 이제야 좀 조용하겠구나 싶어서 약간 마음이 놓였다. 그리고 곧장 그 생각은 찢어발겨졌다. 해신은 정말 거슬릴 정도로 뒤척거렸다.

"잠이 안 와... "

다희는 해신이 사람 열 뻗치게 하는 정신 계열 센티넬이 아닐까 의심했다. 어쩌면 여기서 마취제로 기절시키는 것이 진정으로 친구를 위한 일이 아닌가 싶기도 했다. 그러나 하루 종일 기력을 뿜어내고 있어서인지 해신은 몇 번을 뒤척거리더니 생각보다 금방 수마에 빠져들었다. 드디어 거슬리던 것이 조용해지자 다희는 안도의 한숨을 내쉬었다. 진작 재울 걸 하는 후회뿐이었다. 이제야 업무에 온전히 집중할 수 있게 된 다희는 밀려 있던 일거리들을 해치우기 시작했다.

더디게 처리되었던 문서들이 빠르게 제 속도를 찾아갔다. 다희는 여주의 검사를 위해 몇 번씩이나 바깥에 나갔다가 오길 반복했고 그동안 해신은 꼼짝 않고 자고 있었다. 그렇게 난리를 피우던 인물이 맞나 의심스러울 정도였다. 현진은 자정에 가까울 때까지 연락이 오지 않았다. 그것을 고려한다면 해신이 잠에 든 것은 대단히 다행스러운 일이었다. 피곤해진 눈가를 누르며 잔여 보고서를 마저 작성하던 다희는 문득 진동을 울리는 핸드폰을 집어 들었다. 화면을 확인한 그는 통화 버튼을 누르고 귀에 핸드폰을 가져다 대었다.

"... 어, 오고 있다고? 그래. 마중 갈게 앞에서 봐."

다희는 통화 종료 버튼을 누르고 무심결에 돌아섰다.

"왔대?"

“어, 깜짝이야!”

언제 온 것인지 해신은 바로 앞에서 눈을 반짝이고 있었다. 다희는 식겁해서 펄쩍 뛰어올랐다. 어찌나 놀랐는지 반사적으로 가슴에 손을 짚고 숨을 헐떡거렸다. 잠깐 동안 숨을 고른 후에야 다희는 속을 쓸어내리고 진정했다. 그리고 갑자기 사람을 놀래킨 해신에게 울컥 화가 치밀어 올라서 사납게 쏘아붙였다.

"너 얌전히 안 있으면 윤현진 안 데려온다."

제가 말을 뱉어놓고도 그게 협박거리나 되는지는 의심스러웠지만 해신은 얼른 뒷걸음질 쳐 소파에 엉덩이를 붙이고 앉았다. 그리고 온몸으로 얌전히 앉아 있다는 것을 표출했다. 다희는 기가 막힌다는 얼굴로 고개를 저으며 개인실 문을 열고 나섰다. 그리고 아주 세게 문을 쾅 닫아버리는 것도 잊지 않았다.

현진을 마중 나가면서 다희는 의도적으로 여주에 관한 이야기는 꺼내지 않아야겠다고 생각했다. 먼저 무리한 부탁까지 해가며 둘을 만나게 한 자신 또한 불편한 분위기에서 자유롭기는 어려웠다. 그래서 무슨 말로 대화를 시작해야 할지 미리 구상까지 해둔 후였는데, 그 계획은 정상적으로 이행되기 어려워 보였다.

“너... "

다희는 적당한 말을 고르느라 말꼬리를 흐렸다. 신경질에 가까운 한숨을 내쉰 현진은 이를 딱 붙이고 말했다.

"차여서 자른 거 아니다."

"나 아무 말도 안 했다."

"원래 자를 때 된 거야."

"현진아, 나 아무 말도 안 했다니까."

견갑골을 간질이던 현진의 갈색 머리카락은 이제 목선 중간 즈음에서 끊어져 있었다. 낮게 웃으며 다희는 손을 뻗어 그 끝을 만지작거렸다. 원체 더위를 싫어하는 터라 현진은 종종 머리를 짧게 유지하는 편이었다. 다만 해외 파견 때문에 한국에서 잘라야지 하고 차일피일 미루던 것이 귀국 시기와 여주를 만난 시기가 겹쳐 그간 신경을 쓸 겨를이 없었다. 기실 자를 때가 되기도 해서 잘랐을 뿐이었는데 다 자르고 나서야 갑작스럽게 진부한 연출이 떠오른 것이다. 아차 싶었지만 이미 잘린 것을 도로 붙일 수도 없었다. 근래에 되는 일이 정말 없는 것 같다고, 현진은 바닥에 떨어진 머리칼을 보며 생각했다.

"일단 가자."

웃음기 어린 목소리가 발길을 이끌었다. 그만 웃으라고 핀잔을 주려던 현진은 한숨을 쉬며 지적을 포기했다. 제가 다희에게 장난을 쳤던 순간들이 순차적으로 떠올랐기 때문이다. 풀어진 긴장감 덕분에 생각보다 둘은 편하게 얘기를 시작할 수 있었다. 다희는 잠시 머뭇거리다가 넌지시 말했다.

"그래도 차지혜 좀 나아진 것 같더라. 네가 걱정하는 일은 없을 것 같던데."

다희는 현진이 왜 여주를 돌봐주기로 했는지 그 이유를 잘 알고 있었다. 다친 센티넬을 보면 그냥 지나치기 어려워하는 성정은 웬만한 가이드가 가지고 있었다. 그러나 현진은 그게 유독 심한 편이었다. 등급도 그렇게 높으면서 탈진할 정도로 몸을 사리지 않는 수준이니 일종의 강박에 가까웠다. 마땅히 대답이 돌아오지 않자 다희는 곁눈으로 눈치를 살폈다. 괜한 자극을 한 게 아닌가 싶었지만 불쾌해하는 반응은 아니었다. 다만 무슨 생각에 잠겨있을 뿐이었다. 규칙적인 발소리가 가볍게 타일 바닥을 두드렸다. 대부분 퇴근을 했기에 병동 복도는 어둑했다. 다희의 피로한 목소리가 지나가듯 물었다.

"부서는 어디로 옮길 건데?"

"작전부."

우뚝 걸음이 멈추었다. 갑작스러운 정지였기에 현진은 뒤늦게 한 걸음을 더 가서 뒤를 돌았다. 다희는 그 의아한 듯한 눈빛에 걱정스러운 타박을 던졌다.

"너 몸 좀 사려. 현장 출신 티 내냐."

"그러게. 내근한 지 얼마나 됐다고."

답지 않게 투덜거리는 대답에 다희는 그 표정을 찬찬히 살폈다. 그리고 현진이 자원한 것이 아니란 사실을 알아차리고서 작게 혀를 찼다. 아무 예고 없이 다시 걸음이 시작되었다. 발소리가 조금 더 바닥을 거칠게 밀었다.

"또 국장님이야? 가만 보면 국장님이 널 좋아하시는 게 맞나 싶다. 알레포에서 그 꼴 당하고 러시아에 또 보내는 게 말이 돼?"

"경험 쌓으라는 거겠지."

"경험은, 뺑뺑이지. 병신 돼서 오는 가이드가 그렇게 많은데."

"모스크바 건은 그냥 공동 프로젝트였잖아. 별로 위험하지도 않았고."

옹호하는 듯한 말에 다희는 사납게 한숨을 쉬었다. 현진은 침묵으로 완곡한 외면을 했다. 그 모습이 영 내키지 않았지만 다희 또한 별도리가 없다고 생각했는지 금방 입을 다물었다. 얼마간을 그렇게 조용히 걷다가 현진이 문득 물었다.

“센티넬은 어때?”

"이름은 강해신이야. 스물다섯 살이고."

"어리네."

심드렁한 어투에 다희는 굳이 그 어린애가 여주와 고작 한 살 차이라는 지적은 하지 않았다. 대신 약간의 부연 설명을 덧붙였다.

"외모는 괜찮은데 네 취향은 아니더라. 분위기가 좀."

"그냥 일한다고 생각해야지. 원래 그게 내 일이잖아."

약간 사무적인 어투가 돌아왔다. 사실 그 취향이란 게 그렇게 부합하기 어려운 편은 아니었다. 현진은 주관적으로 귀엽기만 하면 제 일을 방해하지 않는 선에서 다른 것들은 크게 신경 쓰지 않았다. 그러나 그걸 센티넬에게 접목시키자면 대단히 난이도가 올라가기는 했다. 귀여운 육식공룡을 찾는 셈이 되어버리니까. 현진은 고개를 저으며 물었다.

"특기는?"

“광폭화."

'현장에 최적화된.' 국장의 말이 전두엽을 때리고 떠올랐다. 현진은 고를 수만 있다면 각인 상대로 신체 계열 센티넬들을 가장 선호하지 않았다. 현진뿐만 아니라 현장을 뛰었던 모든 가이드가 그렇다고 감히 일반화의 오류를 범할 수도 있었다. 거칠고 난폭한 성향을 차치하고서라도 그들은 최전선에 있는 만큼 수명이 타의로 불규칙적이었다. 물론 등급이 높다면 그 상대를 걱정하는 게 더 합리적이겠지만.

광폭화는 희귀하지는 않았지만, 국내에 발현한 것은 처음이었다. 센티넬은 그 특기가 크게 세 가지로 분류되었다. 정신 계열, 초현실 계열, 신체 계열. 광폭화는 가장 신체 계열의 극단에 있는 특기로 명칭처럼 광견병 걸린 개처럼 길길이 날뛰는 것이었다. 광폭화가 진행되는 동안에는 신체가 같은 센티넬과 비교할 수 없을 정도로 비이상적으로 강화되고 고통을 느끼지 못했다. 그렇게 특이한 능력이 아닌데도 등급이 이렇게 높다면 태생이 강한 경우가 많았다. 이미 러시아에서 광폭화 센티넬들에게 잔뜩 치이고 돌아온 경험이 있는 현진은 벌써 골이 아프다는 듯이 미간을 찌푸렸다.

"성격은... "

말꼬리가 흐렸다. 괜한 것을 물었다는 생각이 우선이었다. 이전의 삶이 어땠든 각성하는 순간 센티넬들은 거의 획일화된 성격을 가진다. 공격적이고 정복욕이 강한. 모르는 것은 아니었지만 지난 며칠간 온순한 여주에게 익숙해진 탓이었다. 다희는 넌지시 말했다.

"딱 센티넬 성격이야. 사회화 교육 꼭 시켜."

크게 기대한 것은 아니었지만 실망감이 고개를 드는 것은 어쩔 수 없었다. 신체 계열 센티넬은 하나같이 성질머리는 누구보다도 센티넬답다고 할 만했다. 가이드에 대한 집착이 유별나고 다른 센티넬이 스쳐라도 지나가는 꼴을 못 보는 타입이었다. 덕분에 웬만해서 그 가이드는 원만한 사회생활이 조금 어려웠다. 사회화 교육을 따로 받을 정도였으니 그 극단에 선 광폭화는 굳이 강조할 필요도 없었다.

대부분의 센티넬이 그렇다지만 광폭화 센티넬은 곧잘 개에 비유되었다. 개 같은 성질머리를 떠올리게 하는 것 또한 그 비유에 한몫 거들었지만 대체로 그 성품 때문이었다. 그들은 목줄이 하나뿐인 맹견이었다. 그 목줄이 가이드인 것은 굳이 첨언하지 않아도 될 일이다. 현진이 조용히 고민에 빠져 있자 다희는 주의사항을 기억나는 대로 읊었다.

"각성통이 고열이야. 안정화가 좀 더뎌서 주기적으로 열 확인 해줘야 해. 그리고... "

병명을 뭐라고 해야 할까 고민하던 다희는 그냥 있는 그대로 말하기로 했다.

"무기력증이 있어. 의욕이 없다고 해야 할지."

"무기력증? 센티넬이?”

이해하기 어렵다는 듯이 현진은 눈살을 찌푸렸다. 센티넬은 대부분 호전적이고 활동적인 특성을 보였다. 무기력한 센티넬은 소심한 센티넬만큼이나 어불성설이었다. 현진은 요즘 각성하는 센티넬들의 특색이 하나같이 독특하다고 생각했다. 다른 의심스러운 점들을 좀 더 덧붙이려던 다희는 개인실 앞에 도착하자 말을 줄였다.

"자세한 프로필은 가서 봐."

현진은 고개를 끄덕이고 문고리를 잡았다. 다희는 문을 열려는 팔뚝을 잠깐 붙잡았다. 의아한 시선이 돌아보았다.

"너 어제 생일이었잖아. 선물도 사놨어. 가져가."

얼굴에 기대하는 빛이 떠올랐다. 약간 들뜬 기분으로 현진은 곧장 개인실의 문을 벌컥 열었다. 그리고 둘은 잠깐 문간에 서서 똑같은 표정을 지었다. 그 선물이 아주 대단한 것이어서는 아니었다. 해신은 탁자에 놓인 초코케이크를 빵칼로 푹푹 퍼먹는 도중이었다. 입에 칼을 문 채로 셋은 시선을 교차했다. 다희는 삐딱하게 고개를 모로 기울였다. 그 케이크는 유명 제과점에서 주문 제작한 품목이었다. 그 상단에 식용 금가루까지 뿌려 놓은.

"야... 그거 비싼 건데."

그제야 해신은 아래로 눈을 굴렸다. 그래도 입에 있던 것은 먹어야겠는지 턱은 분주히 움직이고 있었다. 꿀꺽 입안의 것을 삼킨 그는 변명하듯 말했다.

"배가 너무 고파서... 조금만 먹으려고 했는데... "

말처럼 오늘 해신은 거의 종일을 굶었다. 밥을 먹고 오라는 말에도 언제 기다리던 이가 올지 몰라서 버팅긴 탓이었다. 현진은 습관처럼 입안에서 혀를 굴렸다. 난감한 일이 있을 때마다 보이는 행동이었다. 잠시 고민하던 현진은 똑같은 황당함을 온 얼굴로 드러내고 있는 옆을 향해 물었다.

"이 센티넬이 선물인 거야, 아니면 이 센티넬이 먹고 있는 게 선물인 거야?"

" ….. 둘 다."

현진은 김샌다는 얼굴로 고개를 저었다. 주인 앞에서 남은 케이크를 해치우기는 민망했는지 해신은 빵칼을 쥐고 멋쩍게 시선을 피했다. 각성 후라 허기가 많이 질 법도 했다. 어지간히 배가 고팠는지 이미 반 넘게 파먹은 후인지라 허탈해진 현진은 케이크를 포기한 채 허락하는 말을 했다.

"그냥 먹어요."

해신은 현진과 케이크를 번갈아 보더니 눈은 현진에게 고정한 채로 나머지를 허겁지겁 먹기 시작했다. 느긋한 태도로 현진은 맞은편 소파에 기대어 앉아 상대의 인상을 살폈다. 강해신을 처음 마주 본 소감으로는, 다희의 말처럼 그 시원한 이목구비는 흠잡을 데 없이 잘 주차되어 있었다. 취향이 귀여운 쪽이 아니었더라면 근무 만족도가 대단히 높았을 것은 분명했다. 그리고 그런 것을 감안하더라도 외모는 차고 넘쳤으면 몰라도 나쁠 것은 하등 없었다.

그러나 광폭화 센티넬 특유의 오만하고 난폭한 분위기 때문에 사랑스럽다는 느낌은 어디서도 받기 어려웠다. 그 몸 자체가 무기인 광폭화 특기자들은 대체로 주변을 압도하는 느낌의 파장을 갈무리하고 있었다. 몸싸움에서는 기선제압이 중요한 탓에 그런 쪽으로 발달한 것일지도 몰랐다. 등급이 높아서인지 해신은 그 기세를 숨 쉬는 것처럼 자연스럽게 온몸으로 드러내고 있었다. 일견 서늘해 보이는 눈매는 그 위압적인 효과를 극대화시켰다. 그 덕분인지 현진은 그가 케이크를 잡아먹는 것 같다고 생각했다.

앞에 사람을 두고 있어서인지 케이크는 금방 바닥을 드러냈다. 입안에 있던 마지막 조각이 삼키는 것에 가깝게 꿀떡 목구멍을 넘어갔다. 그제야 현진은 사무적인 태도로 손바닥을 내밀었다.

"전담 가이드로 배정된 윤현진입니다."

"강해신... 입니다."

얼른 옷에 손바닥을 문질러 닦은 해신은 어색한 몸짓으로 손을 맞잡았다. 손바닥에 평균 체온을 웃도는 열감이 전해졌다. 접촉으로 상태를 어느 정도 확인한 후에 현진은 손에 힘을 풀었다. 그러나 반대편에서 놓아주질 않아서 몇 초 가량을 그렇게 더 잡고 있어야 했다. 조금 난감해져서 무슨 말이라도 하려 했지만 현진은 순간 혀가 굳어서 아무 소리도 내지 못했다. 강해신은 송곳 같은 시선으로 자신의 두 눈을 뚫어지게 바라보고 있었다.

