3. 파수꾼

119

가물거리는 의식이 아른하게 모였다 흩어지길 반복했다. 머리 위를 부유하는 듯한 정신과는 달리 신체는 모래사장에 푹푹 빠지는 듯한 착각이 들었다. 애써 정신을 차려보려 해도 사고가 몽롱했다. 피부를 덮고 있는 부드러운 이불의 감촉이 묘하게 이질적이었다. 시계의 초침 소리가 찰칵찰칵 귓가를 파고들었다. 꾹 감긴 눈꺼풀 위로 햇볕이 들었다가 흘러가는 구름에 가려져 다시 그늘이 졌다. 오묘한 빛의 변화를 느끼면서 지혜는 흐릿하게 흩어지는 정신을 가다듬었다.

가위에 눌린 것처럼 몸이 쉬이 움직이지 않았다. 지혜는 온 정신을 끌어모아 눈꺼풀을 들어 올리는 데 모든 집중력을 쏟아부었다. 아침이 밝은지 한참인 모양이었다. 창을 통해 늘어진 햇볕의 길이가 평소보다 더 길었다. 지혜는 이불 속에 파묻혀 있는 손가락을 꿈틀거려 보았다. 온몸이 녹은 엿가락처럼 늘어졌다. 무리해서 움직인 일이 많아 그런지 피로가 누적된 몸이 천근만근이었다. 어제의 수영이 체력 소모가 과도하긴 한 모양이었다.

마우스 딸깍거리는 소리가 벽에 부딪혀 업무실 안을 맴돌았다. 오랫동안 모니터 화면을 골똘히 바라보던 안구가 건조하게 쓰라렸다. 현진은 손바닥으로 눈두덩 위를 꾹 눌렀다. 시신경이 눌리는 뻑적지근한 감각이 한차례 스쳐 지나갔다. 화면에 크게 떠 있는 문서창에는 까만 글씨가 빼곡했다. 결재 보고서는 드디어 얼추 마무리 단계에 돌입하고 있었다. 마우스 휠로 마지막 페이지까지 쭉 훑어보던 현진은 이내 파일을 저장하고 문서창을 종료했다.

파란색 기본 배경화면 위로 작은 아이콘들이 옹기종기 모여있었다. 현진은 습관적인 동작으로 마우스를 움직여 센터 인트라넷에 접속해 메일함을 열었다. 메카닉 연구소에서 냉각 파츠 제작 의뢰를 수락한 지는 꼬박 열흘이 지나고 있었다. 첨부된 설계 일정을 넉넉히 고려한다 치더라도 오늘 안에는 도착해야 했는데. 현진은 아랫입술을 말아 문 채 의미 없이 스크롤을 내렸다. 개인 물품 제작인지라 공산품보다 기간이 더 걸릴 수 있다는 하단 안내 문구가 괜스레 야속했다.

'되도록 파견 가기 전에 도착했으면 좋겠는데.'

등받이에 몸을 기댄 현진은 애써 아쉬운 마음을 누그러뜨리려 화병에 놓인 꽃으로 손을 뻗었다. 여린 이파리에 난 솜털이 보슬보슬하게 손끝을 간질였다. 오늘 아침에 새로이 갈아준 꽃은 싱그러운 모습으로 책상 한편에서 고개를 들고 있었다. 블라인드 사이로 들어오는 너거운 햇살 조각이 잎사귀 위로 선명한 녹색을 더했다. 손등에 따뜻한 온기가 올랐다. 현진은 애정 어린 눈길로 초여름 꽃을 바라보았다. 해신이 자리를 비울 2주가량은 앞으로 이 화병에 새 꽃이 들어올 일은 없을 터였다. 손길이 섬세하게 봉오리를 어루만질 때마다 얇고 연한 꽃잎 뒤로 그림자가 얼비쳤다.

현진은 충동적으로 책상 위에 놓아둔 핸드폰을 들어 카메라를 켰다. 사각 프레임 안에 또렷한 상이 맺혔다. 신중하게 화면을 보던 현진은 주변 잡다한 서류들을 한데 모아 반대편 구석에 쌓아두었다. 부분적으로 말끔해진 화병 근처를 향해 카메라가 다시 초점을 맞췄다. 현진은 활짝 핀 꽃잎이 잘 보이는 각도로 화병을 요리조리 들어본 후에야 촬영 버튼을 눌렀다. 찰칵 소리와 함께 사진첩에 자동 저장이 되었다. 만족스럽게 사진을 확인한 현진은 뒤이어 해신과의 문자창을 열었다. 시시콜콜한 얘기들을 주고받던 문자함은 얼른 정기 검진을 받고 오겠다는 한 시간 전 연락이 마지막이었다. 현진은 연한 웃음을 머금은 채 방금 찍은 사진을 첨부했다.

- 해신이 대신 보고 있어.

현진은 사진이 잘 발송된 것을 확인한 후에 다시 핸드폰을 책상에 내려놓았다. 아마 검진을 진행하는 동안 사물함 안에 핸드폰을 두고 들어갔을 테니 삼십 분은 더 있어야 문자를 확인할 수 있을 터였다. 그동안 다른 업무를 확인할 요량으로 마우스를 움켜쥔 순간이었다. 컴퓨터 작업표시줄에 새로운 알림이 반짝 떠올랐다. 현진은 마우스를 움직여 주황색으로 깜빡이고 있는 알림을 클릭했다. 배송 물품 1건 검수 완료.

"어!"

현진은 반사적으로 자리를 박차고 일어섰다. 근래 들어 따로 주문한 것도 없었으니 배송될 물건은 하나뿐이었다. 현진은 금방이라도 달려 나갈 것처럼 엉덩이를 빼고 허리를 숙여 백그라운드에 열려있던 문서창들을 모조리 저장하고 종료 버튼을 눌렀다. 다급하게 자리를 밀어 넣는 손길에 치여 등받이에 걸어둔 얇은 베이지 가디건이 바닥으로 흘러내렸다. 마음이 급하니 별게 다 걸리적거렸다. 냉큼 주워 올려진 가디건은 의자 팔걸이에 건성으로 던져졌다.

현진은 문도 잠그지 않은 채 부서실을 빠져나갔다. 등 뒤의 쾅 소리가 평소보다 커다랬다. 뒤늦게 달음박질 소리를 들은 서경이 개인 업무실 밖으로 고개를 빼 주위를 둘러보다 다시 몸을 들였다. 엘리베이터는 이미 4층에서 하강하고 있었다. 현진은 그대로 방향을 꺾어 계단을 달려 내려갔다. 작전본부에서 뛰어다니는 사람은 대체로 급한 호출 때문이 잦았다. 더군다나 현진이 심심찮게 국장의 호출을 받는 것을 아는 터라 계단을 오르던 이들은 덩달아 황급히 난간 쪽 길을 터주었다.

그 배려 넘치는 오해 덕분에 현진은 수월하게 건물 밖으로 빠져나올 수 있었다. 바깥 햇살은 어제보다 강하게 내리쬐고 있었다. 실내와 유리창 한 꺼풀 차이였지만 머리 위에서 수직으로 떨어지는 태양열 때문인지 체감 온도가 더 높았다. 현진은 뙤약볕을 달려 기지국 입구 쪽을 향했다. 모든 택배 물품은 센터 입구 쪽에 있는 검수 시설을 경유했다. 사소한 물품 하나까지도 낱낱이 검수하다 보니 센터로 물류를 배송받는 이들은 대게 선택권이 없는 센티넬과 가이드 정도였다. 현진은 손자국이 얼룩처럼 남아있는 유리문을 어깨로 밀면서 검수 시설로 들어갔다.

각종 상자에서 흩어져 나오는 먼지들 때문에 검수 센터 실내공기는 무척 탁했다. 현진은 거무칙칙한 작업복을 입은 채 택배를 분류하고 있는 직원을 지나쳐서 익숙하게 창구로 향했다. 창구로 쓰이는 사무 책상에는 가장자리가 잔뜩 구겨진 종이 뭉치들이 키보드 옆에 어지럽게 쌓여있었다. 매일 들어오는 물류량에 도저히 정돈되지 않는 모양이었다. 현진은 책상 밑으로 고개를 숙인 채 우편을 끄집어내고 있는 직원의 주의를 끌며 말문을 열었다.

"저, 윤현진 앞으로 온 택배 찾으러 왔는데요."

"잠시만요!"

창구 직원은 처박고 있느라 피가 쏠려 벌게진 고개를 들고 대답했다. 살에 눌려있던 호흡기 때문에 직원은 숨을 가쁘게 고르며 키보드를 두드렸다. 엑셀에서 물류 항목을 확인한 그는 기다려달라는 말과 함께 자리에서 일어나 뒤쪽에 딸린 창고로 들어갔다. 업무가 바빠 옷매무새 신경을 쓰지 못했는지 등 뒤로 허리춤의 셔츠가 비죽 튀어나와 있었다.

검수 완료 물품을 모아둔 창고 안에서 부스럭거리는 소리가 나는 동안 현진은 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 사진첩에는 해신의 일정표를 찍어둔 것이 있었다. 출국 전 마지막 훈련 점검이 앞으로 두 시간 후에 있었으니 냉각기 설치까지는 충분히 여유로웠다. 방금 수신된 문자가 상단 알림 바에 실시간으로 떠올랐다.

- 그거 말고 나 봐줘.

애교 섞인 문자에 현진은 석류껍질 터지듯 웃음을 터뜨렸다. 이제 검진이 끝난 모양이었다. 결과서 사진을 첨부한 문자가 추가로 수신되었다. 핸드폰이 생긴 후로 편리한 지점이었다. 현진은 사진을 확대해서 각종 건강 수치를 확인했다. 파견 훈련 전 주부터 훈련 강도를 낮췄으니 상태가 평탄한 것은 당연한 일이었다. 체내 가이딩 수치도 만족스러웠다.

- 잠깐 보러 가도 돼? 현진이 보고 싶어.
- 언니 회의 중이라 어쩌지?

울상인 이모티콘이 곧장 날아들었다. 보고 싶은 것은 매한가지였지만 준비해둔 선물을 몰래 장착해두려면 도리가 없었다.

- 퇴근하면 집 가서 언니가_

보고 싶어서 쓰러지면 어쩌냐는 상심 어린 메시지에 답장을 적고 있던 현진은 지척까지 온 발소리에 얼른 고개를 들었다. 그리고 현진은 당혹감에 입술을 끔뻑거렸다. 직원이 꺼내 온 상자는 생각보다 훨씬 거대한 편이었다. 설계도에서는 분명 가로 10센티, 세로 16센티라고 명시되어있었는데. 직원이 부둥켜안은 택배 상자는 품 안을 가득 채우고 있었다. 직원은 열에 상기된 얼굴로 물었다.

"2급 물품 한 개 맞으시죠?"

"아. 네, 맞아요."

직원은 몸을 기울여 창구 선반에 상자를 올려두었다. 그가 인계 확인 서류를 꺼내는 동안 현진은 상자를 제 쪽으로 조금 끌어당겼다. 포장이 세심한 편이었는지, 크기에 비해 상자는 생각보다 가볍게 움직였다. 송장 옆에 2급이라고 적힌 빨간색 취급 주의 스티커가 덕지덕지 붙어있었다. 물건이 밀리거나 통관 목록 외의 것들은 검수에 며칠씩이 걸렸지만 이 스티커 덕분에 우선적으로 완료된 모양이었다. 현진은 한쪽 팔로 상자 아래를 받쳐 든 채 다른 손으로 서류에 서명했다. 크기 때문에 몸에 기댄 상자가 아슬아슬하게 흔들렸다.

택배를 들고 나선 현진은 센티넬 전투 장비 보관소로 걸음을 옮겼다. 훈련 시설 근방에 있는 장비 보관소는 살면서 가이드가 올 일이 거의 없는 곳 중 하나였다. 경량 군복에 가까운 가이드의 전투복과는 달리 센티넬의 것은 높은 기술력을 접목한 일종의 첨단 장비였다. 더군다나 주 사용층이 센티넬이다보니 장비 보관소에는 보통의 배로 경비 인력이 상주하고 있었다. 입구 경비소에서 방문객을 확인하던 군인은 낯선 방문에 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.

"가이드분이시네요?"

"네. 전담 센티넬 장비 좀 보려고요."

"전담 센티넬 동행은 없으시고요?"

"혼자 왔습니다."

현진은 창문 사이로 아이디 카드를 내밀었다. 신분증명서를 건네받은 군인은 인식기에 대고 프로필을 조회했다. 방문 허가를 받는 동안 현진은 고개를 돌려 장비 보관소를 찬찬히 살펴보았다. 센티넬 훈련소 뒤에 위치한 까닭에 오가며 본 적도 거의 없는 건물이었다. 더군다나 훈련이 있는 날이 아니고선 발 들일 이유도 없었기에 인적이 무척이나 드물었다. 그래서일까. 보관소 주위로 으스스한 느낌을 떨쳐버리기 어려웠다.

건물을 주위로는 묵직한 쇠 철창이 상어 이빨처럼 촘촘히 두르고 있었고 그 외벽을 따라 무장 군인들이 조를 짜서 순찰을 하고 있었다. 교정시설을 연상케 하는 것처럼 사뭇 위압적인 분위기였다. 신원을 조회한 경비는 품 안에 들려있는 큼지막한 상자를 수색하려 고개를 기울였다가, 취급 주의 스티커를 확인하고 다시 몸을 물렸다. 그는 내부 기관과 연결된 마이크에 대고 낮게 읊조리듯 안내 방송을 했다.

"가이드 일명 출입합니다."

현진은 창문 밖으로 되돌아 나온 아이디 카드를 다시 목에 걸었다. 이쪽으로 몸을 약간 기울인 군인은 무전기를 들고서 말을 이었다.

"잠깐 기다려 주시면 밀착 경호팀 불러드리겠습니다."

"아. 아니요, 괜찮아요. 이것만 놓고 금방 나올 거라."

현진은 품 안에 든 상자를 가볍게 한번 들어 보였다. 부드러운 거절에 군인은 잠시 망설이는 듯싶었다. 가이드를 최우선으로 보호하는 것은 매뉴얼 상으로 적합한 조치였지만 센터 내에서 밀착 경호까지 권하는 경우는 흔치 않았다. 아마 가이드를 자주 마주치지 않는 보직인지라 그런 것 같다고, 현진은 그렇게 짐작했다. 황갈색 택배 상자를 응시하며 짧게 고민하던 군인은 이내 출입 버튼을 눌렀.

경첩이 맞물리는 소리와 함께 심해 생물이 아가리를 벌리듯 창살 입구가 열리기 시작했다. 현진은 짧게 묵례하고 내부로 몸을 향했다. 걸음이 출입 경계선을 몇 발짝 넘어서자마자 등 뒤로 철문이 이빨을 맞물렸다. 금속끼리 텅 부딪치는 소리가 귀 얼얼하게 부지를 맴돌았다. 현진은 괜스레 걸음을 재촉했다. 굉음이 지나고 난 보관소 뜨락은 적막하기 그지없었다. 머리 위의 햇볕은 여전히 강하게 내리쬐고 있었지만 피부 온도가 묘하게 서늘했다.

낮은 계단을 밟고 올라간 현진은 건물 입구에서 당혹스러운 시선을 움직였다. 여느 건물과는 달리 보관소의 철문은 문손잡이가 없었다. 문이 아닌가 싶어 주변을 둘러보려는 순간 철문이 자동으로 열리기 시작했다. 천장에 매달린 인식 카메라로 일일이 확인하고 문을 열어주는 시스템인 것 같았다. 분위기가 자아내는 긴장감 때문인지 현진은 품 안의 상자를 더욱 힘주어 끌어안았다. 단순 보안 때문이라기엔 작전본부조차도 이런 무식한 방식을 쓰지는 않았다.

내부로는 회색빛 복도가 쭉 이어져 있었다. 현진은 자꾸만 피부 위로 일어나려는 경계심을 애써 가라앉히고 몸을 들였다. 등 뒤로 닫히는 철문 소리에 반사적으로 어깨가 움찔했다. 여럿이 함께 쓰는 장소임에도 단순 사무 공간과는 달리 보관소는 생각보다 삭막하고 조용한 편이었다. 들이쉬는 공기가 차가웠다. 단순 전투 장비를 보관하는 창고로 쓰이기는 했지만 그런 것 치고도 보관소는 유달리 썰렁했다. 교정시설과 다른 점이 있다면 수용소처럼 나열된 방에는 수인이 아닌 개인 전투복을 보관하고 있는 것뿐이었다.

머리 위에서 쏟아져 내리는 형광등 불빛이 복도를 훤히 밝히고 있었지만 묘하게 어두운 기분이 들었다. 현진은 뒤늦게 이 사 층짜리 건물에는 창문이 하나도 없다는 사실을 깨달았다. 복도에는 잿빛을 제외하곤 색을 품고 있는 것은 거의 존재하지 않았다. 센티넬들이 사용하는 곳인지라 미적인 마감보다는 보안에 치중한 것이 눈에 띄었다. 몇 겹씩 보강된 문 경첩과 자물쇠들, 사방을 빈틈없이 주시하고 있는 카메라들. 환풍구 안에서 공기 순환 필터가 고요하게 회전했다. 둔탁한 쇠붙이가 자아내는 서늘한 분위기에 현진은 품에 안긴 상자를 고쳐 들었다.

벽면에는 두꺼운 쇠로 만들어진 문이 불쑥불쑥 튀어나와 있었다. 쭉 이어진 복도를 따라서 현진은 안내소 표지판을 따라 걸음을 옮겼다. 소리가 빠져나갈 틈이 없는지 어딘가에서 울리는 쇠 부딪히는 소리가 계단을 타고 연신 건물 안을 맴돌았다. 현진은 왔던 길을 되짚어보듯 힐끔 뒤를 돌아보았다. 나열된 철문들 때문에 어디가 출입구였는지조차 헷갈릴 지경이었다. 표지판이 아니었더라면 방향감을 상실했을 정도로 단조로운 미로 같았다.

맞게 길을 가고 있는 것인지 의심이 들려던 찰나, 중앙 계단 앞쪽의 안내소가 시야에 들어왔다. 반가운 마음에 걸음이 절로 빨라지고 있었다. 안도감에 밀려 잰걸음으로 다가가자 뭉뚱그려져 있던 사람 윤곽이 점점 선명해졌다. 희끗희끗한 머리가 성성한 안내소 경비는 느린 손동작으로 금테 돋보기안경을 콧잔등에 걸쳤다. 센티넬 득실거리는 곳에 쉰은 족히 넘어 보이는 경비는 심히 이질적이었지만 반소매 근무복 아래의 팔뚝이 강성한 젊은 시절을 짐작게 했다. 하기사. 이런 공간에서 근무하는 것부터 여간 담이 센 것이 아닌 게 분명했다. 안내소 앞에 서서 현진은 목소리에 힘을 주어 말했다.

"강해신 개인 장비 보관실 좀 보고 싶은데요."

현진은 목에 걸린 아이디 카드를 빼서 경비에게 보여주었다. 거북이 등껍질처럼 죽죽 갈라진 손으로 신분증을 건네받은 경비는 인식기에 카드를 가져다 대었다. 보관실 번호와 함께 모니터에 해신의 사진이 곧바로 떠올랐다. 눈을 끔뻑거릴 때마다 눈가에 자글자글한 주름이 옅게 일그러졌다. 센티넬이 아닌 상대를 응대하는 것이 오랜만인지 경비는 살갑게 아는 체를 했다.

"이이, 고 키 큰 아가씨구먼."

"네, 맞아요."

현진이 멋쩍게 웃으면서 대답했다. 자신보다 해신을 더 가까이 알고 지내던 사람을 만나는 것은 색다른 감상이었다. 경비는 가장자리에 손때가 묻은 메모지에 볼펜으로 보관실 번호를 죽죽 적어주었다. 4층 402호. 해신의 개인 장구류 보관실은 4층에 있었다. 보안 등급이 높을수록 고층에 위치시키는 모양이었다. 경비는 메모지와 아이디 카드를 함께 넘겨주며 염려스럽게 말을 덧붙였다.

"워측헌댜. 여는 딸내미 탈 엘리베이터가 없는디."

"아, 계단으로 가려고요."

"기여?"

경비는 다시금 돋보기안경을 벗어 책상에 뒤집어 올려놓았다. 느슨한 대화로 긴장이 조금 풀렸는지 현진은 상자를 챙겨서 계단을 오르기 시작했다. 복도는 현진의 발소리만 맴돌 뿐 인기척이 없었다. 아무도 마주치지 않고서 도착한 4층에는 보관실이 네 개가 있었다. 그중 1호실을 여주가 사용하고 2호실을 해신이 사용하는 모양이었다. 현진은 2호실 철문 옆 인식기에 아이디 카드를 가져다 대었다. 센서에 초록색 빛이 점등되고 이내 문이 자동으로 열렸다. 현진은 얼른 보관실 안으로 몸을 들였다. 두께 8센티짜리 철문이 언제 자동으로 닫힐지 몰라서였다.

수납장이 아주 많은 방처럼 구조가 이뤄져 있었다. 탁자에 택배 상자를 올려둔 현진은 천천히 눈으로 내부를 살폈다. 정말 전투복을 보관하는 데에만 이 공간을 쓰고 있었는지 마땅히 구경할 것이 없었다. 애당초 꾸밀 마음도 들지 않을 정도로 이 건물이 삭막하기는 했지만. 그나마 해신의 이름이 쓰인 수건 한두 장만 곱게 사물함에 개어져 있었다. 현진은 강철 붙박이장처럼 생긴 전자식 보관함을 하나씩 열어 내용물을 살펴보았다. 전투 활동복, 일반 군복, 경량 전투복이 순서로 들어있었다. 가장 마지막 보관함에 들어있는 것이 해신이 가장 더워하는 티타늄 전투복이었다.

전투복이 있는 것을 확인한 현진은 택배 상자의 테이핑을 뜯어 포장을 해체했다. 상자 안에는 스티로폼이 사방에 겹겹이 싸여있었다. 스티로폼을 빼내고 꺼낸 냉각기는 한 손에 들어오는 크기로, 커다란 택배 상자가 무안할 정도였다. 구성품으로 설계 도면과 함께 조립 방법까지 친절하게 첨부되어 있었다.

현진은 한쪽 다리에 체중을 싣고 비스듬히 서서 설명서를 읽어보았다. 소형 냉각기는 외피와 내피 사이 공간에 장착하는 방식으로 비교적 단순한 구조로 되어 있었다. 전투복의 후면 외피를 분해하고 내피 사이에 그저 끼워 넣고 전력 포트를 연결을 하는 것뿐이었다. 설명서조차 한 장짜리의, 끽해야 십 분이면 조립 가능한 구조다.

머릿속으로 시뮬레이션을 돌려본 현진은 우선 전투복을 꺼내기 위해 손을 뻗었다. 묵직한 금속 질감이 손바닥에 감겨들었다. 그리고 태연하게 옷을 꺼내려는 순간, 현진은 그 전투복이 꼼짝조차 하지 않는다는 사실에 당혹감을 감추지 못했다. 현진이 간과한 것은 두 가지였다. 바로 이 전투복의 착용자가 무려 광폭화 센티넬이라는 것과 이 전투복의 용도가 대 센티넬용이라는 것이었다. 경량 전투복이라면 모를까, 육중한 티타늄 전투복은 그 무게부터가 어마어마했다. 내부 힘을 버티기 위해서라도 단단하게 만들어진 갑피는 쉽게 분해되지 않았다.

최전방에서나 입는 전투복 무게를 가이드가 알 리가 없었다. 다시 한번 시도해보려는지 현진은 전투복 허리춤을 끌어안고서 숨을 흡 들이쉬었다. 온 힘을 쥐어짜 내느라 힘줄이 곤두선 관자놀이까지 혈류가 벌겋게 돌았다. 조립은 웬걸. 혼자서 뭘 하기엔 실로 가당치도 않을 무게였다. 참았던 숨을 토해내며 뒷걸음치는 순간 등 뒤에서 누군가가 부축하듯 몸을 끌어안았다. 현진은 소스라치게 놀라 고개를 돌렸다. 심장이 고막까지 벌렁거렸다. 현진은 애써 상기되려는 목소리를 억누르며 이름을 불렀다.

"해신아."

"여기까지 혼자 온 거야? 입구에서 경호 안 붙여줬어?"

평소보다 예민하게 곤두선 목소리였다. 그 질문을 듣고서야 현진은 이곳을 방문하는 가이드가 밀착 경호를 받는 것이 더 일반적이라는 것을 뒤늦게 깨달았다. 해신은 시선을 떨어뜨려 현진의 손가락에 빨갛게 남은 자국을 응시했다. 어찌나 힘을 주고 있었는지 손바닥 전체에 전투복 부품 모양이 선명하게 남아있었다. 시선을 느낀 현진은 손바닥을 감추듯 느슨하게 주먹을 쥐며 변명 아닌 변명을 대답했다.

"같이 와주신다고 했는데 언니가 괜찮다고 했어."

아무리 그래도, 해신은 아래턱에 힘을 주었다. 아무리 거절을 했어도 경비는 가이드를 보호할 의무가 있었다. 센티넬만 득실거리는 곳에 가이드 혼자 오가는 것은 지나치게 위험한 일이었다. 그런 것들을 차치하고서라도 건물 생겨 먹은 구조가 그랬다. 센티넬 전용 공간은 구조 자체가 일반인을 위한 시설이 거의 존재하지 않았다. 그럴 일은 없겠지만 만에 하나 전투복이 넘어져서 그 아래 깔리기라도 했더라면... 아래턱을 힘주어 다물고 있던 해신은 이내 현진의 목덜미에 고개를 파묻으며 한풀 꺾인 목소리로 말했다.

"위험하니까 다음부터는 꼭 나랑 같이 와."

"응."

현진은 약간 기어들어 가는 목소리로 대답했다. 염려하는 것이 뭔지 짐작이 가서였다. 해신은 스스로 진정하려는지 눈을 감고 천천히 호흡을 골랐다. 목덜미에 따스한 숨결이 닿을 때마다 솜털이 오소소 돋아났다. 천장의 환풍기 도는 소리가 통로를 울렸다. 가라앉은 분위기를 바꿔보려는지 현진은 주머니에 넣고 있던 냉각기를 슬쩍 꺼내 들었다.

"이거... 전투복에 다는 냉각기인데, 훈련할 때 너무 더워하는 것 같아서."

해신은 여전히 고개를 기댄 채로 가느다랗게 눈꺼풀을 들어 올렸다. 현진의 손에 들린 냉각기는 해신도 한 번쯤은 구해보려 시도한 물건이었다. 다만 구하기 어려울 거란 얘기를 들어서 단념하고 있던 차였는데. 현진이 왜 회의 중이라고 둘러대면서까지 혼자 장비 보관소에 와 있는지 알 것 같았다. 끌어안은 팔에 힘이 들어갔다. 현진은 멋쩍게 덧붙였다.

"언니가 먼저 달아보려고 했는데 잘 안되네."

"고마워."

해신은 느지막이 목덜미에 고개를 비볐다. 애정 어린 행동에 현진은 낮게 웃었다. 어떻게 구했냐는 물음에 현진은 최대한 별거 아닌 것처럼 대답했다. 가격을 알았다간 신줏단지 모시듯 보관만 하고 있을 것을 뻔히 알아서였다. 깜짝 선물로 굳이 부담스럽게 하고 싶지도 않았고. 당장 장착해주고 싶었지만 그렇지 못한 게 유일하게 아쉬울 따름이었다. 그래도 어쨌든 배송은 오늘 왔으니까. 현진은 냉각기를 들어 보이며 물었다.

"전문 엔지니어한테 맡겨야 할 것 같은데, 지금 부를까?"

"음. 잠깐만."

해신은 엔지니어를 부르는 대신 택배 상자 옆에 놓여있던 설명서를 집어 들었다. 잠시 설명서를 읽어보던 해신은 이내 방식을 알았다는 듯 사물함에서 공구함을 꺼냈다. 격한 훈련에 장비가 헐거워질 때마다 스스로 어느 정도 보강 수리를 하는 모양이었다. 한 뼘만 한 육각 드라이버를 꺼낸 해신은 전투복 등판을 잡아주고 있는 이음매에 대고 나사를 분리하기 시작했다. 현진은 멍하니 그 모습을 지켜보았다.

해신은 어깨에서 총 여덟 개의 나사를 분리했다. 그러자 상단부 외피만 귤껍질 벗겨지듯 뚝 분리되었다. 전용 드라이버를 쓰기는 했지만 현진은 그 티타늄 덩어리가 그렇게 똑딱이처럼 떨어질 수 있다는 사실을 방금 처음 알았다. 해신은 짧은 설명서만큼이나 간단하게 냉각기를 외피 아래 조립해 넣었다. 지나치게 쉽게 이어진 분해, 조립에 어처구니가 없다는 소리가 절로 흘러나왔다.

"아니, 그게 원래 그렇게 열리는..."

억울한 한탄이 끝나기도 전에 해신은 현진의 손을 잡아 자신의 등 뒤로 끌당겼다. 갑작스러운 행동에 의아하던 찰나 철문 출입구 쪽에서 센서가 파란 불로 점등되는 것이 보였다. 누군가 관리자 권한으로 문을 연 것이었다. 아니나 다를까 열린 문 사이로 마스터키를 손에 든 여자가 내부로 걸음을 옮겨왔다. 그는 온전히 목적이 해신에게만 있었는지 현진의 존재에 잠시 멈칫했다가, 이내 예의를 차려 고개를 숙여 보였다.

"강해신 씨."

입구의 군인이나 경비와는 다른 군복이었다. 어쩌면 이 센티넬 득실거리는 공간에서 이번만큼은 해신보다 현진에게 더 익숙했을지도 몰랐다. 군복에 저 마크를 착용한 이들은 알레포에서 숱하게 볼 수 있었다. 남아있던 웃음기가 말끔히 사라지는 것이 느껴졌다. 불안정한 파장이 공기 중으로 전달됐는지 손을 잡아주고 있는 해신의 손아귀에 단단한 힘이 들어갔다. 해신은 제 앞으로 내밀어진 서류를 한 손으로 건네받았다.


***


해신은 거실 바닥에 널려있는 자잘한 물건들을 눈으로 훑었다. 벌레 스프레이, 보조제, 일회용 주사기, 스포츠 타월, 진드기약, 포도당 사탕 등등. 현진은 전투 배낭을 끌어안은 채 필요 물품들을 적어둔 종이를 하나씩 대조했다. 그 품목들은 다희에게 받아온 응급 의료 안내서나 선배들에게 물어물어 적어온 것들이었다. 그중 벌레 스프레이는 왜 끼어있는지 모르겠지만. 센티넬이 벌레 물린 걸 신경 쓸 일은 거의 없었다. 애당초 물릴 일도 흔치 않았는데.

의문이 가득했지만 해신은 잠자코 짐을 싸는 현진을 눈에 담았다. 짐은 제가 챙길 수 있다는 말에도 현진은 언니가 해주겠다며 고집을 부렸다. 내색하려 하지 않아도 아쉬운 마음에 그런 것이 느껴졌다. 적어도 내일 오전은 함께 보낼 줄 알았는데, 헛헛한 마음이 드는 것은 자신 또한 마찬가지였다. 꼭두새벽부터 훈련을 갈 줄은 몰랐던 까닭이었다. 출국 일정은 바로 몇 시간 뒤였다.

남은 시간이 얼마 없다는 사실 때문인지, 현진은 곧장 집으로 돌아와 부족함 없이 짐 싸는 데 모든 집중력을 골몰하고 있었다. 이렇게 누가 챙겨주는 것이 처음인지라 기분이 묘했다. 해신은 조금 더 가까이 몸을 바짝 당겨 앉았다. 가방을 앞에 두고 무릎뼈가 서로 맞닿았다. 연한 피부가 닿자 몸에 조금 열이 오르는 것이 느껴졌다. 두어 번 목록을 확인하던 현진은 고개를 들어 말문을 열었다.

"해신아, 옷장에서 여벌 옷 입을 거 챙겨올래?"

"응."

얼른 몸을 일으킨 해신은 안방으로 들어가 큰 붙박이장을 열었다. 해신의 옷들은 옷장의 왼편에 겹겹이 걸려 있었다. 센터에 와서 받은 기본 티셔츠 몇 벌을 제외하고는 전부 현진이 골라준 옷이었다. 이것저것 입어보게 시키던 때가 생각이 났는지 옅게 웃음이 피어올랐다. 이것들을 가져가기엔 너무 아까웠다. 해신은 기본 티와 속옷만 몇 장 챙겨 들었다. 최대한 짐을 줄여야 하기도 했고, 어차피 현장에서는 두세 벌로 돌려 입어야 해서였다.

거실의 기척은 여전히 짐을 싸는 데 여념이 없어 보였다. 잠시 안방 문을 곁눈질하던 해신은 조용히 한쪽 무릎을 꿇어앉아 장롱 하단의 서랍을 잡아당겼다. 스르르 열린 서랍장에는 각종 문서와 통장 등이 보관되어 있었다. 해신은 중간 어디 즈음에 방치되어 있는 종이 통장을 찾아 그사이에 끼워놓았던 현진의 증명사진을 꺼냈다. 얌전히 검진을 받는 대가로 다희에게서 겨우 얻어낸 사진이었다. 해신은 기억을 더듬는 눈길로 사진 속 얼굴을 찬찬히 바라보았다.

스물다섯의 윤현진은 앳된 티를 미처 벗지 못했다. 눈동자에 담긴 총기 뒤편에는 묘하게 짙은 그리움이 담겨 있었다. 무슨 생각을 하면서 카메라를 응시했을까. 현진에게는 언니가 하나 있었다고 했다. 스쳐 지나가듯 말한 후론 다시는 꺼내지 않는 주제였다. 해신은 가만히 사진 속 눈동자와 시선을 마주했다. 자신과 달리 가족과 단절된 것은 어린 현진에게는 큰 충격일 것이 분명했다. 찰나 동안 해신은 스물다섯의 현진을 안아주고 싶다는 생각을 했다.

"해신아."

"어?"

되묻는 음절이 치솟았다. 해신은 너무 놀라 거의 성대를 토해낼 뻔했다. 양말도 챙겨오라는 말이 거실에서 뒤따라 들려왔다. 해신은 가슴에 손을 얹고 울렁거리는 심장을 가라앉혔다. 양말까지 챙긴 해신은 얼른 티셔츠 사이에 사진을 끼워 넣고 거실으로 나갔다. 현진은 가방 내부에 손을 넣고 요리조리 공간을 확보하고 있었다.

"가져왔어?"

"이건 내가 넣을게."

현진은 순순히 바닥에 손을 짚은 채 몸을 뒤로 물렸다. 제 쪽으로 가방을 당긴 해신은 가져온 티셔츠와 속옷을 차곡차곡 집어넣기 시작했다. 현진이 마지막으로 리스트를 점검하는 사이에 해신은 가방 앞주머니를 열어서 납작한 주머니 사이로 사진을 끼워 넣었다. 가방은 지퍼를 딱 다물고 작은 비밀을 간직했다. 공작이 끝나자 해신은 자연스럽게 가방 내부를 살펴보듯 행동했다. 적당히 부풀어있는 가방 안에는 각종 잡다한 물건들이 옹기종기 모여 있었다.

그중 스포츠 타월이 이상하리만치 뭉툭하게 말려있는 것이 보였다. 짐을 싸다 말려들었나? 의아함에 안쪽을 슬쩍 열어보자 플라스틱 보관통에 들어있는 일회용 주사기들이 가지런히 놓여 있었다. 혹여나 주사기가 부러지거나 통이 깨질까 봐 조심스레 싸둔 모양새였다. 현진의 손을 탄 애정이 고스란히 느껴지는 순간이었다. 속이 이상한 열기로 울컥했다. 해신은 목이 메어 현진의 허리춤을 끌어안았다. 갑작스러운 애정행각에 현진은 간지럽다는 듯이 웃으며 물었다.

"왜?"

"현진이 보고 싶으면 어떡하지?"

"언니가 매일 전화할게. 금방 다시 볼 거잖아, 우리."

부드럽게 다독이는 끝음절이 묘하게 떨렸다. 떨어지기 싫은 아쉬움은 매한가지면서도 현진은 마음을 숨기려는지 애써 웃어 보였다. 집에서 편하게 기다리고 있는 자신보다 해신이 더 힘들 텐데. 자신의 마음까지 짐처럼 얹어주고 싶지는 않았다. 파장이 약간 일렁이는 것이 느껴져서였을까. 해신은 몸을 기울여 현진의 입술에 짧게 입맞춤을 퍼부었다. 짧게 애정을 남기던 해신은 이내 허락해달라는 듯 단단한 이로 입술을 살짝 물었다 놓았다.

열이 뭉근하게 오르는 기류에 눈꺼풀이 천천히 내리 감겼다. 입맞춤의 농도가 짙어질 때마다 지척에서 섞여드는 숨결이 점점 가빠왔다. 현진은 입술을 조금 벌려 자신을 파고드는 살점을 받아들였다. 신경을 울리는 질척한 소리가 고막에 달뜬 궤적을 남겼다. 말랑한 살점이 여린 점막을 부드럽게 훑어 올릴 때마다 허리가 움찔거렸다. 현진은 해신의 어깨를 붙잡고 있는 손에 힘을 주었다. 손등 위로 얇은 뼈대가 도드라졌다. 뚜렷한 의도를 가지고 눕히는 힘에 해신의 상반신은 바닥에 등을 기댔다. 평소보다 빠른 속도감이었다. 골반 위로 올라탄 현진은 해신의 티셔츠 아래로 손을 집어넣어 탄탄한 복부를 어루만졌다. 손끝이 미묘하게 떨리고 있었다. 온전히 흥분 때문이라기보다는 초조하게 몰려있는 듯한 착각이 들었다. 해신은 섞이는 숨결 사이로 이름을 불러 세웠다.

"현진아."

짙은 목소리에 티셔츠 아래를 더듬던 손이 늑골 언저리에서 잠시 멈칫했다. 입술을 떼어낸 해신은 열감 어린 손바닥으로 현진의 굳은 등허리를 천천히 쓸어내렸다. 척추골을 따라 잔뜩 힘이 들어가 있는 것이 느껴졌다. 섬세한 손길이 근육에 뭉친 긴장을 풀어주자 낮게 숨 고르는 소리가 들려왔다. 현진은 온전히 힘을 풀고 해신의 몸 위에 엎드렸다. 얼굴 옆에 엇갈려 숙인 고개가 가쁜 호흡을 색색거렸다. 괜찮아? 해신은 귓가에만 얼핏 맴돌 듯한 작은 목소리로 물었다. 방에 들어가자. 대답을 피하듯 양팔이 목덜미를 끌어안고 단단하게 감겨왔다.

상체를 일으킨 해신은 등허리와 엉덩이를 받쳐 든 채 조심스레 현진을 안아 올렸다. 헐렁하게 흘러내린 반바지 사이로 허벅지 윤곽이 도드라졌다. 해신은 얇은 목덜미에 입술을 파묻은 채 천천히 걸음을 옮겼다. 등으로 안방 문을 밀고 들어서자 형광등 불빛 아래 상기된 혈색이 더 도드라졌다. 심장 박동을 따라 흉곽이 가파르게 오르내렸다. 해신아. 현진은 열에 달뜬 목소리로 걸음을 멈춰 세웠다. 목덜미에 닿은 숨은 평소보다 짙고 열에 달떠있었다.

"오늘은 불 좀 꺼줄래?"

불안정하게 흔들리는 숨소리가 공기 중을 흔들었다. 스치트 끄는 소리가 달칵 들려왔다. 어둑한 침실에 이른 새벽이 내려앉았다.

