3. 파수꾼

83

지혜는 몇 번이고 혼잣말을 되뇌었다. 길을 가면서 혼자 무슨 말을 중얼중얼하는 가이드의 모습을 누가 보았더라면 거리를 슬쩍 두고 걸었을지도 모를 일이었다. 다행스럽게도 위치가 한산한 부국장실 복도인 덕분에 그런 사태는 벌어지지 않았지만. 지혜는 여러 번의 시뮬레이션 끝에 가장 적합한 발언을 골랐다. '일하면서 드시라고 사 왔어요.'라는. 지나치게 많이 사버린 홍삼 스틱에 쇼핑백이 무겁도록 축 늘어졌다.

쇼핑백을 추스르던 지혜는 속이 좀 쓰린 게 아닌지 긁어내리는 듯한 통증을 느끼고 명치에 손바닥을 얹었다. 어쩌면 부국장과의 약속을 하루 미루는 게 나았을지도 몰랐다. 웬 술이 그렇게 독한지, 느지막한 오후에 일어났는데도 허리도 아프고 속도 뒤집히는 것 같았다. 그렇게 맛있다더니 또 윤현진에게 된통 속은 게 분명했다. 물론 현진으로서는 반쯤은 억울할 일이었다. 허리 쪽은 다른 원인 때문이었으니까.

부국장실은 국장실의 한 층 아래에 있었다. 그 문 앞에서 지혜는 몇 번이고 쇼핑백을 자연스럽게 고쳐 들었다. 남들 보기에는 어떻게 들어도 멀쩡한 쇼핑백이었겠지만 어쩐지 제 손에 들린 것은 어색하기 짝이 없었다. 세 번 노크하고 문을 열던 지혜는 생각지 못한 인물을 마주하고 문고리를 잡은 채 주저했다.

"아, 죄송합니다. 국장님 계신 줄 모르고."

"어어, 괜찮아. 들어와서 인사드려."

부국장의 손짓에 안으로 들어선 지혜는 쇼핑백을 든 손을 가지런히 모으고 고개를 숙여 보였다. 반질반질한 암갈색 쇼핑백은 손끝에 달랑달랑 매달려 확연히 눈에 띄는 물건이었다. 부국장은 호기심 어린 눈으로 물었다.

"그건 뭐니?"

"아, 이거 그냥 홍삼인데. 일하면서 드시..."

"아유 지혜야, 이런 거 그만 줘도 된다니까! 너 먹는 데 쓰래도!"

자리에서 벌떡 일어난 부국장은 입꼬리를 씰룩거리면서 짐짓 벼락같은 호통을 쳤다. 애당초 홍삼을 선물한 것도 처음이었는데. 그만 줘도 된다는 사람치곤 냉큼 쇼핑백을 받아가 안을 들여다보는 모습에 지혜는 약간 떨떠름한 소리로 입을 열었다.

"언제 그런..."

"선배님, 지혜가 이렇다니까요. 나를 이렇게 챙겨."

말허리를 사정없이 잘라낸 부국장은 극진한 감동을 받은 것처럼 가슴에 손까지 얹었다. 지혜는 마저 입을 다물었다. 거기까지 하고 그만두었으면 좋았으련만 이젠 탁자 위에 줄줄이 구성품을 하나씩 꺼내놓기까지 하는 모습에 지혜는 국장을 힐끗 곁눈질했다. 나란히 늘어서 있는 홍삼 통에 눈치를 보는 것은 도리어 제 쪽이었다.

원체 표정에 무슨 변화가 없는 사람이었지만 저렇게 대놓고 자랑처럼 늘어놓으니 두 개를 사 왔어야 했나 싶은 후회가 절실했다. '이따가 까라고요.' 지혜는 속으로 간절하게 시선을 보냈다. 눈을 마주친 부국장은 화답하듯 싱긋 웃어주었지만. 지혜는 단념하고 국장 쪽으로 방향을 틀었다.

"그럼 말씀 나누세요. 인사만 드리고 그냥 가려고 했어요."

"아니야. 잠깐 앉아. 부국장님이 지혜 씨 얘길 좀 했는데, 업무상 물어볼 것도 있어서 기다린 거야."

슬쩍 빠져나가려던 지혜는 하는 수 없이 부국장의 맞은편에 자리를 잡고 앉았다. 귀띔이라도 해주면 좋았으련만 언제 또 무슨 얘기를 했는지 몰랐다. 지혜는 여전히 홍삼 통을 만지작거리기에 여념이 없는 부국장을 초조하게 곁눈질했다. 그만 넣어 두라고 눈치를 줘도 사은품이 든 작은 상자까지 나란히 줄을 맞추고 사진을 찍고 있었다. 기껏 선물했더니 사람 환장하게 만드는 데는 뭐가 있었다. 국장은 아예 부국장 쪽으로 등을 지듯 다리를 꼬고 앉았다.

"PCR(중합효소연쇄반응) 그래프 읽을 줄 알아?"

"PCR... 아, 네."

"전기영동 장치는?"

"가동 방법은 책으로 봐서 아는데... 실제로 써본 적은 없습니다."

"정규 교육 과정 범위가 아닌데. 어디서 배웠어?"

"그냥 퇴근하고 혼자..."

지혜는 말끝을 불분명하게 흐렸다. 국장이 얼마큼의 전문성을 요구하는지 몰랐기 때문이었다. 비번일 때나 이른 퇴근을 했을 때 혼자 정보관에서 CD나 책을 좀 빌려 본 수준으로는 그 분야를 잘 안다고 확언하기가 어려웠다. 연구부 박사들 사이에서 며칠 지내본 경험으로는 아직 배울 것들도 너무 많았고. 그 속을 아는지 모르는지 부국장은 연신 옆에서 바람을 불어넣었다. 국장은 생각에 잠긴 것처럼 소파 팔걸이를 느리게 두드렸다.

"AST 3차 파일 부국장님이 갖고 있지?"

부국장은 말이 끝나기도 전에 벌떡 몸을 일으켜 사무용 책상을 향해 잰걸음으로 다가갔다. 아직 결제받지 못한 서류철들은 그 옆에 산더미처럼 쌓여 있었다. 맨 아래쪽에 끼어있던 파일을 억지로 빼낸 덕분에 차곡차곡 겹쳐있던 파일철이 지붕에 쌓인 눈처럼 미끄러지기 시작했다. 어어, 하고 다급히 몸을 던져 그 서류 미끄럼들을 어설프게나마 막아낸 부국장은 이미 균형이 무너지기 시작한 종이 산에 이내 수습을 포기하곤 둑처럼 틀어막고 있던 허벅지를 떼어냈다.

지혜는 그 모든 난장판을 현기증이 이는 듯 지켜보았다. 국장이 없었더라면 진저리를 치고도 남을 일이었다. 그리고 그 생각을 하는 사람은 비단 지혜뿐만이 아니었다. 와르르 소리에 차마 뒤 돌 엄두가 나질 않는지 국장은 지그시 미간 사이를 문질렀다. 멋쩍게 웃은 부국장은 먼지가 조금 쌓인 철을 후후 불어내고 파일명이 잘 보이도록 국장에게 내밀었다. 국장은 120쪽이 조금 못 되는 서류를 엄지로 스르륵 훑어 내용을 대강 확인하고 표지를 덮었다.

"마땅한 담당자가 없어서 최종 단계에서 밀려있던 거야. 지혜 씨가 맡아서 해봐."

국장은 서류철을 든 손목만 가볍게 지혜 쪽으로 꺾었다. 자신에게로 파일이 옮겨올 줄은 몰랐는지 지혜는 당황한 기색으로 얼어붙어 있었다. 냉큼 받아와도 모자랄 판에, 멀뚱멀뚱하게 손에 들린 파일만 보고 있자 부국장은 되레 더 안달이 나서 눈치를 주듯 엉덩이를 들썩거렸다. 어서 받으라고 옆에서 난리를 치는 통에 지혜는 떠밀리듯 몸을 일으켜 파일을 두 손으로 받았다.

서류가 손에서 떨어지자마자 국장은 무슨 대답을 듣기도 전에 핸드폰을 꺼내 번호 패드를 꾹꾹 눌렀다. 부국장은 눈빛을 반짝이며 입 모양으로 '무조건 한다고 해.'를 반복했다. 지혜는 얼떨떨하게 파일을 살짝 열어 문서를 확인했다.

AST(인공 파장 변환 장치)는 가이드라면, 특히 지혜라면 모를 수가 없는 내용이었다. 불과 몇 주 전까지만 하더라도 제 뒷목 아래에 박아두고 있던 물건이었으니까. 지혜는 아랫입술을 꾹 말아 물었다. 뒷덜미 쪽에 희미하게 남은 흉터가 어쩐지 화끈거렸다. 인공 칩은 이미 여러 테스트를 거쳐 상용화된 정밀 기계였지만 여전히 그 부작용이 존재한다는 것은 분명한 사실이었다.

2차까지 진행된 프로젝트는 인공 칩의 안정성을 높이는 작업이었다. 신체 거부 반응을 줄이면서도 센티넬 몸에 무리가 가지 않도록 하는 정교한 기술. 파장을 변환 출력하는 장치인 만큼 기계공학, 유전학, 전자기학 등 다양한 분야가 세밀하게 접목되어 있었다. 손톱만 한 기계를 위해 최대한으로 추리고 추린 기획 보고서만 120여 페이지였다. 귓가로 맥박 소리가 쿵쿵 들리는 듯한 착각이 일었다. 지혜는 끊임없이 나열되어 있는 수식들과 도표를 홀린 듯이 읽어내려갔다.

"어, 소장님 좀 바꿔... 그래, 나야. 차지혜 씨 출근하면 펄스장 겔(유전자 분리 전기영동) 장치 사용법 알려줘. 옆에 시니어도 한 명 붙여주고."

몇 가지 지시를 내린 국장은 간결하게 통화를 마무리했다. 전화가 끊어졌음에도 지혜의 정신은 온통 손안의 보고서에만 묶여 있었다. 부국장은 이름이라도 불러 주의를 환기하려 했지만, 국장의 눈짓에 열었던 입을 도로 다물었다. 국장은 턱을 괴고 비스듬히 소파에 기대앉았다. 규칙적으로 공기청정기가 가동되는 소리, 종이 넘어가는 소리만 무료하게 이어졌다. 국장은 이따금 손목시계를 들여다보면서도 집중을 방해하지는 않았다. 마지막 장의 쪽 번호까지 읽고 나서야 지혜는 가까스로 보고서에서 눈을 뗄 수 있었다.

"그게 뭔지는 직접 경험해본 당사자니 더 잘 알겠지."

단조로운 목소리에 퍼뜩 정신이 들어 파일을 덮었다. 이 두꺼운 서류의 모든 활자를 읽는 내내 국장을 기다리게 했다는 사실에 지혜는 반사적으로 서류를 추슬러서 무릎에 단정히 모았다. 그나마 정해둔 마지노선을 넘어서지는 않았는지 국장은 마지막으로 시간을 한 번 더 확인하고 입을 열었다.

"한 달 동안은 일주일에 두 번씩 업무 교육받고 금요일마다 나한테 동향 보고해."

"네."

"이 주 후에 큰 행사 하나 있어. 지혜 씨도 참여하게 될 거야. 업무가 과중하다고 빼줄 순 없어."

"네."

지혜는 대답과 동시에 서류철을 잡은 손에 힘을 주었다. 연구부의 기획서는 그간 긴급대응팀에서 써왔던 자질구레한 보고서와는 차원이 달랐다. 톱니바퀴 돌아가는 것만큼이나 단조롭고 보름을 밀려도 아무도 신경 쓰지 않는 출동 경위서 따위와는. 도리어 행사 때문에 업무를 도로 토해내는 것이 애가 탈 일이었다. 연하게 도드라진 손등뼈를 물끄러미 바라보던 국장은 가볍게 고개를 끄덕이며 축객령을 내렸다.

"나가 봐."

지혜는 보고서를 챙겨 일어나 깊게 고개를 숙였다. 눈인사를 건넨 부국장은 이따 전화하겠다는 듯이 귀에 수화기 모양을 만들어 보였다. 처음으로 담당을 맡게 된 연구 업무가 꼭 마음에 드는지 지혜는 인사를 하고 몸을 돌리자마자 슬쩍 서류철을 열어보았다.

지혜가 퇴실하자마자 부국장은 기분이 좋은 기색을 그대로 내비치며 홍삼 통의 얇은 껍질을 벗겨냈다. 서른 개 남짓의 스틱이 한 통에 빽빽하게 들어 있었다. 그렇게 한 통만 사 왔어도 한 달을 내리먹었을 텐데, 지혜는 이상한 쪽으로 손이 큰 건지 넉 달 치를 한 번에 사 온 것이었다. 부국장은 그중 하나를 골라 꼭지를 잡고 탈탈 흔들었다.

"이야, 지혜가 좋은 거 사 왔네. 선배님 먼저 하나 드셔보세요."

부국장은 바짝 국장 쪽으로 붙어 앉아 꼭지를 딴 스틱을 내밀었다. 국장은 사양하지 않고 건네받은 스틱을 입에 물었다. 끈적하고 눅진한 액상 약물을 따라 특유의 쓴 향이 올라왔다. 부국장은 제 몫을 하나 더 꺼내서 꼭지를 탈탈 털고는 입구를 찢었다.

"젊은 애라 일은 또 금방 배울 거예요. 원래 성적도 좋았잖아요."

"시켜보면 알겠지."

건조한 대답이지만 본래 말투를 고려해 보자면 부국장의 귀에는 더없이 사근사근하게 들렸다. 그도 그럴 것이 국장이 내려준 업무는 초임자가 맡기에는 꽤 주요한 일이었다. 물론 지혜가 그만큼 마음에 드는 태도를 보였기에 가능한 일이었겠지만. 아마도 분자생물학을 독학했다는 부분이 구미를 당기게 한 게 분명했다. 국장은 납작하게 쪼그라든 스틱을 탁자에 내려두고 자리에서 일어났다. 눈으로 그 모습을 쫓던 부국장은 빠릿하게 입에 있는 스틱을 뱉어내고 문가를 향해 뛰듯이 걸었다.

"오늘 나가서 한 잔 올릴까요? 전에 선배님 모시고 가려고 봐둔 한정식집 있는데..."

"바빠."

"퇴근하고 초고속으로 모시러 오겠습니다."

부국장은 문을 활짝 열어 잡고 충성 경례를 했다. 한소리를 얹으려던 국장은 능청스러운 웃음에 이내 속으로 대답을 삼켰다. 그러잖아도 다음 주부터는 행사 준비에 본격적으로 바빠질 예정인지라 끼니마저 업무실로 배달시켜 먹게 될 실정이었다. 하루 정도라면 야근을 건너뛰는 게 효율성 측면에서 나쁘지 않았고. 물론 거기까지만 했더라면 국장은 후임의 애교를 너그럽게 보아넘겨 주었을지도 몰랐다. 퇴실하는 내내 충성 자세를 유지하던 부국장은 고작 한 층 위인 국장실까지 모셔다드린다는 염병을 떨어서 기어이 지랄을 하게 만들었다.

자리로 돌아오자마자 국장이 제일 먼저 한 일은 정장 셔츠의 소매를 걷어붙이는 일이었다. 수백 장에 가까운 보고서를 검토하고 나면 늘 남는 것은 시커멓게 쓸린 잉크 자국이었다. 국장은 숨 돌릴 틈도 없이 사무 책상 앞에 앉았다. 잠깐이면 끝날 줄 알았던 면담이 지나치게 길어진 까닭이었다. 시간을 들일만한 일이기는 했지만. 피로한 눈가를 쓸어낸 국장은 한참 동안 서류 뭉치들을 확인하고 서명을 하길 반복했다. 얼추 급한 것들을 정리하고서야 겨우 한숨 돌릴 시간이 났다. 스트레칭하듯 뒤로 젖힌 고개가 무겁도록 뻐근했다. '아직 남은 업무가 많기는 한데.' 고민하던 국장은 이내 책상의 수화기를 들어 비서실로 내선 전화를 연결했다.

"윤현진 호출해. 그리고..."

국장은 답지 않게 잠깐 뜸을 들였다.


***


"부르셨어요."

현진은 등 뒤로 조용히 국장실 문을 닫으며 인사했다. 볼펜 사각거리는 소리가 대신 그 인사를 받아주었다. 국장은 보고서를 읽는 데 여념이 없었다. 평소보다 과하게 쌓여있는 업무량을 보니 정말로 짬을 내서 불렀다는 방증이었다. 서류를 검토하는 중에는 방해하지 않는 게 좋다는 것을 체득한 터라 현진은 자연스럽게 늘 기다리던 자리로 걸음을 옮겼다.

여느 때처럼 같은 자리에 앉으려던 현진은 소파 옆에서 잠깐 머뭇거렸다. 항상 앉아오던 자리 앞에 덩그러니 놓인 쇼핑백 때문이었다. 쇼핑백은 형광등 불빛을 반사하며 광택을 번쩍거렸다. 다른 사람이 와 있었나 슬쩍 옆자리에 앉으려던 순간 국장은 페이지 마지막에 서명을 마치고 보고서를 덮었다.

"그거 가져가서 먹어."

"네? 아... 감사합니다. 제가 드렸어야 하는 건데."

제 몫이라는 말에 현진은 당혹감을 감춘 채 슬쩍 내용물을 확인했다. 짜 먹는 홍삼 세트였다. 최근 혈액 수치는 많이 좋아진 후였는데. 무슨 의미를 내포한 선물인지는 몰랐지만, 마음에 든다는 티를 내듯 현진은 홍삼 쇼핑백을 품에 끌어안고 만지작거렸다. 국장은 걷어두었던 소매를 정돈하고 소파 상석으로 다가가 앉았다.

"4월 1일에 행사 하나 있어."

"귀환식이라면 전해 들었습니다."

"개회식 사이에 들어갈 축하사 준비해."

"네, 알겠습니다."

"전쟁터에 오랫동안 나가 있던 센티넬들이야. 아직 정신 감정도 안 받았어. 우리 쪽 가이드랑 되도록 접촉 못 하게 해. 사고 나면 수습 어려워."

"유의하겠습니다."

국장은 말을 하면서도 드문드문 졸음을 참는 모습이 유독 피곤해 보였다. 그렇게 몇 마디를 하고 국장은 할 말이 다 끝났다는 듯이 소파에 뒷목을 기대고 눈을 감았다. 축객령이 없었기에 현진은 잠시 눈치를 살폈다. 용건을 마쳤는지가 불분명했다. 애당초 본론을 두고 뜸을 들이는 성격도 아니었지만, 축하사 준비는 따로 불러서 말할 필요까지는 없는 일이었다. '이걸 주시려고 부른 건가?' 현진은 품에 끌어안은 홍삼을 무의식적으로 만지작거렸다. 홍삼 먹을 사람은 멀리 있지 않았는데. 현진은 잠을 방해하는 게 아닌지 긴가민가한 상태로 입을 열었다.

"신생 부서에 주서경 선배님이 와주시기로 했습니다. 남은 자리는 정해지는 대로 다시 보고 드리겠습니다."

"그렇게 해."

예상 가능한 범위였는지 서경을 영입했다는 말에도 국장은 무덤덤하게 대응했다. 아마 정말로 용건이 이것뿐인 것 같았다. 현진이 이만 가보겠다는 말을 하려던 찰나 국장은 다시 한번 질문을 이어갔다.

"부서명은 보고서 그대로 갈 거야? 지원 대기부?"

"개설 취지에 맞추자면..."

"취지에 맞추면. 작전부 뒤치다꺼리하고 그대로 해산하려고? 네 선배는 너 하나 보고 하던 일도 그만뒀는데?"

날이 서늘한 어투에 현진은 반사적으로 하려던 말을 되삼켰다. 여전히 눈꺼풀을 무겁게 내려두고 있었지만 그 목소리만큼은 선명하게 서 있었다. 체계상으로 하위직이기는 하지만 애당초 제가 받은 업무가 그랬다. 굳이 낮잡아 말하자면 작전부 뒤치다꺼리, 좋게 말하자면 그래도 작전부 바로 아래.

신규 부서 개설이 비밀리에 진행된 일도 아니었지만, 몇 년 만에 부서가 단독으로 떨어져 나온다는 것과 그 독립 부서의 장이 가이드라는 것에 주변에서는 호기심 어린 시선을 보내고 있었다. 이따금 그 주제로 얘기가 나오면 몇몇은 왜 하필 하위 부서로 내려갔는지에 대한 음습한 농담이 섞인 소리를 하거나 좌천된 게 아니냐는 저들 딴에는 합리적인 추론을 제기하곤 했다. 그렇게 몇 마디를 주고받다 마지막은 결국 '에이, 설마. 그래도 윤현진인데.' 하고 뜻 모를 눈빛을 교환하는 것이었다. 좁은 판에서 알게 모르게 도는 말이 현진의 귀를 거치는 것은 그다지 어려울 일도 아니었다. 그런 것에 하나하나 연연하지는 않았지만, 중압감이 없지도 않았다. 마침내 눈을 뜬 국장은 졸음을 깨려는 듯 손꿈치로 눈썹뼈를 꾹꾹 눌렀.

"이리 와."

현진은 안고 있던 쇼핑백을 잠시 탁자에 내려두었다. 국장은 몸을 일으켜 현진의 손목을 끌고 사무 책상으로 향했다. 많은 독대를 해왔지만 직접적인 업무를 보는 책상에까지 자신을 들인 것은 거의 없던 일이었다. 펼쳐둔 보고서들이 무방비상태로 고스란히 놓여 있었다. 현진은 최대한 그 내용을 보지 않으려 눈을 돌렸다.

그러거나 말거나 국장은 책상에서 의자를 빼내고는 그 위로 현진의 어깨를 살짝 떠밀었다. 일부러 신경을 돌리려고 노력한 탓에 기울어진 몸이 향하는 곳을 알아차렸을 때는 이미 반쯤 무게중심이 뒤로 넘어간 후였다. 본능적으로 허벅지에 힘을 주고 버티려던 현진은 어깨를 짓누르는 힘에 의자가 뒤로 밀리도록 털썩 주저앉았다.

"국장, 국장님...!"

헐떡임에 가까운 부름이었다. 자신이 앉아있는 곳을 알아채자마자 현진은 엉덩이에 불이 붙은 것처럼 자꾸만 일어나려고 몸을 들썩거렸다. 그도 그럴 것이 심부름으로 서류를 뒤적일 때도 조심스럽기만 했는데 직접 그 자리에 앉지는 것은 기절할 일에 가까웠다. 도저히 몸 둘 바를 모르겠다는 동작에 국장은 의자를 돌려 정면을 보게 했다. 바퀴 달린 의자는 부드럽게 책상 안쪽으로 미끄러져 들어갔다. 국장은 책상에 손바닥을 디디고 비스듬히 기대서서 다른 팔로 현진의 어깨를 감싸듯 움켜쥐었다.

"어때?"

"제가, 제가 앉을 자리는 아닌 것 같습니다."

현진은 가까스로 문장을 완성했다. 등 뒤로 진땀이 쭉 흘렀다. 국장을 독대하는 것도 긴장의 연속인데 그 자리를 차지하고 앉는 것은 심적으로 몇백 배는 부담이었다. 현진은 최대한 책상에 있는 어떤 서류에도 손끝 하나 닿지 않으려 무던히 애를 썼다. 현진이 거의 혼이 빠진 사람처럼 굴자 국장은 너그러운 투로 타박했다.

"왜 이리 간이 작아졌어. 금방 쏠 것처럼 총 겨눌 때는 언제고."

"죄송합니다."

"죄송할 거 없어. 그 정도 배짱은 있어야지."

자기 심장에 실탄을 겨눈 사람한테 그걸 배짱이라고 하는 게 맨정신인지는 몰랐다. 심지어 그 총이 바로 이 책상 위에 있는 상황에서는. 어쩌면 국장님이 너무 졸린 나머지 부국장과 자신을 착각했다거나, 아니면 신종 얼차려를 고안해낸 쪽이 더 신뢰감 있었다. 후자라면 국장은 체벌에 탁월한 사람이었다. 현진은 거의 실신할 지경으로 좌불안석이었으니까. 이제야말로 홍삼이 필요한 쪽이 바뀌는 것도 같았다. 지나치게 어깨가 굳어있자 국장은 타이르듯 물었다.

"겁나서 그래?"

"국장님, 저, 저... 가이드입니다."

현진은 애써 생각나는 대답을 선착순으로 내뱉었다. 그리고 그 대답은 가장 쉬우면서도 가장 의도 전달이 확실했다. 국장 자리에 가이드는 앉을 수 없었다. 이중적인 뜻을 내포한 말이었지만 순수하게 문장으로만 두고 봐도 현진은 엄두가 나질 않았다. 납득 가능한 문제점인지 국장은 한숨 비슷한 소리를 삼키며 느리게 고개를 끄덕였다. 한동안 대답을 곱씹던 국장은 이윽고 입을 열었다.

"내가 처음 입소했을 때... 나더러 다들 누구 줄을 타고 내려왔냐고 물어보더군."

조소 섞인 말이었다. 과거의 한때를 읊는 웃음일지도 몰랐고, 어쩌면 이제는 적수가 없다는 여유에서 나온 웃음일지도 몰랐다. 현진은 수그렸던 고개를 조금 들어 국장을 올려다보았다.

"그럴 만도 하지. 초임자가 작전부에, 그것도 부장으로 시작할 거라고 그 누가 상상이나 했겠어. 내가 입소하기 전까지는 아무도 그런 생각 못 했어. 아무도 감히. 그게 불문율이었으니까."

모든 기지국의 일반인 직원은 평사원으로 시작했다. 꼭 그래야 한다는 것은 아니었지만 부산 지부까지 아울러 십몇 년에 걸쳐 모두가 그랬으니 그건 불문율이었다. 현진은 긴장으로 바짝 마른 목구멍에 겨우 침을 넘겼다. 그 규칙을 깨고 정점에 올라선 장본인이 자신의 어깨를 꽉 잡고 있었기에.

"불문율은 아직까지 그 길의 개척자가 없었다는 뜻이지. 선례가 없으면 네가 선례를 만들면 되는 거야. 비록 산하부지만 가이드가 단독으로 부서를 꾸려서 나온 전적은 없었어."

국장은 시선을 맞춘 채 목소리에 힘을 주고 말했다. 어쩌면 현진이 자신의 말에서 무언가를 깨닫길 바라는 진솔한 어조였다.

"윤현진. 네가 개척해야 할 길은 오르막길이다. 코앞을 봐서는 제자리걸음이야. 방향을 모르겠으면 위를 봐."

힘 있는 말투에 현진은 겨우 고개를 제대로 들고 주변을 살폈다. 주인의 자리에 앉아서 보는 국장실은 사뭇 다른 느낌이었다. 자신이 늘 앉아있던 소파 자리는 생각했던 것보다도 훨씬 작았고 지금 앉은 자리와 똑같은 평지였지만 어쩐지 더 아래로 기울어 있다는 착각도 얼핏 들었다. 그런 감상과는 별개로 여전히 앉아서는 안 될 곳에 엉덩이를 붙이고 있다는 사실은 불이 나도록 맥박을 쿵쿵 뛰게 했다. 심장 소리가 너무 커서 국장에게까지 들리는 게 아닐까 하는 사소한 걱정까지 꼬리를 물 정도로. 국장은 가느다랗게 떨리고 있는 현진의 어깨를 격려하듯 두어 번 추슬렀다.

