2.등대

49

지혜는 제가 언제부터 이렇게 여주를 제외한 센티넬과 겸상을 할 수 있었는지에 대해 의아했다. 물론 그 겸상이라는 것이 편의점 싸구려 플라스틱 테이블에 불과했지만, 어쨌든 부국장이 보았더라면 방울방울 맺힌 감격의 눈물을 소매로 훔쳤을 일이었다. 그 차지혜 인생에서 놀라운 도약이 가능한 것은 해신의 관심사가 모조리 윤현진을 향해있기 때문일지도 몰랐다. 지혜가 특별히 무슨 자만심이 있어서라기보다는 통상적인 경험으로 쌓인 인식이 그런 편이었다. 고등급의 가이드일수록 센티넬에게는 좀 더 구미를 당길만한 상대였기에 지혜는 센티넬을 마주할 때면 느껴지는 소름 끼치는 시선들에 더 예민하게 경계심을 드러냈었다. 그리고 그런 식의 시선이라고는 요만큼도 없는 강해신은 테이블에 엎어져서 온몸으로 심적인 괴로움을 토로하고 있었다.

어떻게 연락처를 알았는지는 모르겠지만 해신은 빌린 전화로 갑작스럽게 연락을 붙여왔다. 윤현진의 센티넬이라기에 괜히 무시하기는 어려워서 어쩔 수 없이 대화 요청을 받아주기는 했지만 여주 없이 센티넬을 독대하는 것은 아직까지는 꺼려지는 일이었다. 그렇다고 여주에게 어떻게 연락을 할 수단도 없으니 하는 수 없이 지혜는 혼자 이렇게 점심시간에 해신을 마주하고 있었다. 그래도 혹시 모르니 옆자리의 연구원에게 미리 언질을 해두기는 했었다. 여차하면 테이저건도 있었고. 점심시간이 다 가도록 진전 없는 대화에 지혜는 길게 한숨을 내쉬었다.

"사람 불러 놓고 헛짓거리하지 말고 빨리 말해."

다소 사나운 말에도 해신은 초췌해진 얼굴로 "현진이가…."까지만 중얼거리고는 다시 이마를 테이블에 갖다 박았다. 지혜는 강해신의 입에서 단발적으로 나오는 단어들을 속으로 조합했다. 현진이가, 갑자기, 약은 먹었는데, 위험하게, 그래서 잠을 못 잤어. 윤현진이 약을 잘못 먹어서 아픈가? 도무지 무슨 말인지 알기 어려워 지혜는 엉뚱한 생각을 이어나갔다. 그리고 강해신은 고장 난 태엽 인형마냥 다시 주둥이를 열어서 같은 말을 뱉어냈다.

"현진이가…."

순간 혈압이 올라서 지혜는 반사적으로 허리춤을 더듬거렸다. 그리고 아무것도 잡히지 않는 가벼운 골반부에 순간 몸을 굳혔다. 오전에 간단한 파장 샘플을 제공하느라 옷을 갈아입는 동안에 어딘가에 두고 온 것 같았다. 지혜는 갑작스럽게 불안증이 도지는 것을 느꼈다. 애초에 이렇게 가까운 거리에서 테이저건을 쏠 수 있을 리도 없었지만 그래도 그걸 소지하고 있는 것과 아닌 것에는 큰 차이가 있었다. 한 번 목숨을 건진 적 있는 저로서는 가지고 있는 것만으로도 일종의 불안감을 잠재우는 물건이었다.

지혜는 되도록 태연하려고 했지만 순간적으로 요동치는 파장 때문에 해신은 잠시 고개를 들고 물끄러미 그 모습을 지켜보았다. 태생적으로 파장에 민감하기도 했고 다른 사람 기분은 기가 막히게 눈치채는 터라 그는 이내 드르륵, 하고 의자를 뒤로 밀어 앉았다. 센티넬에게 그 정도 거리는 눈 깜빡이는 것보다도 빠르게 좁힐 수 있었지만 그래도 그 태도는 지혜를 조금이나마 안정시키는 데에는 큰 도움이 되었다. 잠깐 눈치를 살피던 해신은 주변 기류가 잠잠해지자 주저하다가 다시 말을 이었다.

"현진이가 나를 동생…으로 보는 거 같아."

"동생 맞잖아.”

"아니."

순간 관자놀이가 뻐근해져서 차지혜한테 이런 얘기를 하는 게 정말 맞는 일인가 싶기도 했지만 그래도 아는 가이드가 하나뿐인지라 별도리가 없었다. 해신은 속으로 답답함을 꾹 누르며 천천히 설명했다.

"그러니까, 나를 진지하게 안 보는 거 같다고."

말을 하면서 해신은 다시금 떠오르는 정신 아찔해지는 기억에 손바닥으로 눈가를 덮었다. 저를 어리다고 하는 것이나 대하는 투를 보자면 거의 확실한 평가였다. 그러니까 그렇게 편하게 입을 맞춰온 것인 게 분명했다. 제가 볼 때마다 무슨 생각을 떠올리는지 알았더라면 윤현진은 절대 그런 식으로 나올 수 없었다. 해신은 까마득한 암담함을 느끼고 연신 한숨을 내쉬었다.

지혜는 그제야 대충 이해하곤 고개를 끄덕였다. 30분에 걸쳐서 하는 말이 그 한 문장이었다는 사실은 들어주는 처지에서는 상당한 고역이었다. 그러나 말을 꺼내기가 어려웠던 것인지 막상 물꼬를 트기 시작하니 해신은 엉덩이에 의자를 바짝 당겨 앉으며 지혜를 향해 더듬더듬 물어왔다.

"네가 같은 가이드니까, 좀… 어떻게 해야 내가 좋아하는 걸 알아줄지…."

가이드는 각성하더라도 센티넬처럼 그렇다 할 성격 변화가 없었기에 사실상 자신에게 물어보더라도 뭐라 해줄 말이 없었다. 애초에 윤현진은 자신과 정반대이기도 했고. 공통점을 찾으려 하더라도 가이드인 것 외에는 아무것도 겹치는 것이 없었다. 심지어 그 가이딩 타입도 다르다는 사실은 굳이 입 아프게 거론할 필요도 없는 문제였다. 그러나 그렇게 설명을 해주어도 해신은 아무튼 가이드끼리는 통하는 게 있을 것이라는 태도를 고수했다. 지혜는 미친놈에게 단단히 잘못 걸렸다는 생각을 했다.

그냥 가버릴까도 생각했지만 윗선에서 윤현진에게 아무 센티넬이나 매칭시켰을 리도 없었다. 국장님 언질대로 강해신이 윤현진의 운명의 상대라면 되도록 빨리 마음을 자각하는 게 차라리 서로를 위해 나았다. 아직도 여주가 저 때문에 다친 것을 생각해보자면 심장이 무저갱으로 내려앉는 듯한 착각에 휩싸이곤 했다. 지난 한 달 동안 자신은 온갖 감정의 풍파에 정신이 깎여나간 것만 같았다. 그러잖아도 아직도 윤현진에게 복잡하고 당혹스러운 마음이 정리되지 않았는데 당사자는 오죽할까 싶기도 했고. 센티넬의 일임에도 불구하고 곰곰이 생각하던 지혜는 툭 내던지듯 말했다.

"가이딩을 받지 마."

“어?"

"나는 여주가 가이딩을 거부해서 좀 다르게 생각했던 거 같은데."

해신은 그 제안에 대해 생각해본 적도 없는 듯 얼떨떨한 표정을 지어 보였다. 그 얼굴에서 걱정을 알아차린 지혜는 표정 하나 바뀌지 않은 채로 태연하게 말했다.

"그거 며칠 안 받는다고 안 죽어."

"아니, 네 얘기 아니라고 그렇게…."

어처구니없다는 투로 말꼬리를 물어오던 해신은 급작스럽게 문장을 흐렸다. 그러고 보니 앞으로 가이딩을 어떻게 받아야 할지도 막막했다. 어제 그렇게 격한 반응을 보여놓고 현진의 손을 다시 잡을 자신도 없었다. 제가 불손한 생각을 한 것을 눈치챘을지도 몰랐고. 어쩌면 알아차린 게 나았을 수도 있었다. 천진하게 웃는 얼굴을 생각해보자면 도무지 그런 쪽으로는 아무 경각심이 없을지도 몰랐다. 해신은 괴롭게 인상을 찌푸렸다.

현진을 볼 때마다 시도 때도 없이 드는 생각이기는 했지만 어쨌든 어제는 그게 진짜 사고로 이어질 뻔했었다는 게 문제였다. 아침에도 얼굴을 보자마자 입술이 닿아온 것만 떠올라서 내도록 횡설수설만 하다가 현진이 출근할 때까지 화장실에 처박혀 있었어야 했다. 아무것도 모르는 순진한 현진은 그저 가이딩을 해주려고 입을 맞춘 것뿐일 텐데. 죄책감에 정신이 미어질 것만 같았다. 이래서는 저나 다른 센티넬이나 별반 차이가 없었다. 왜 그렇게 차지혜가 센티넬을 싸잡아 욕하는지도 알 것만 같았다. 해신은 자조적으로 한숨을 내쉬었다. 어쩐지 그 모습에서 혼자 끙끙 마음고생을 하던 여주가 떠올라서 지혜는 지난주에 읽었던 인간 관계학 저서를 토대로 딴에는 꽤 쓸만한 조언을 제시했다.

"상대의 달라진 태도가 관계에 어떤 개선점을 줄 수도 있다고 하던데."

요컨대 관계를 좀 더 발전시키기 위해 약간의 심적 줄다리기가 있어야 하지 않겠느냐는 말이었지만 논문 집약 서적에서 발췌한 터라 지혜의 설명은 그렇게까지 쉽게 들리지는 않았다. 심리학 전문용어까지 곁들여 조목조목 설명하는 말에는 상당한 설득력이 있었다. 확실히 가이드의 입장이라 그런지 이여주가 일러준 것들 하고는 다른 점들도 있었고, 해신은 조금은 솔깃해진 표정으로 진지하게 지혜의 조언을 되새겼다.

정오의 햇볕을 가리던 구름은 바람길을 따라 서쪽으로 천천히 이동했다. 맑게 갠 하늘 덕분에 공교롭게도 해신이 앉아있던 자리까지는 그늘이 닿지 않았다. 덥지도 않은지 한참을 뙤약볕 아래서 고심하던 그는 이내 결의에 찬 눈빛으로 무겁게 말했다.

“너 믿는다."

신체 계열 센티넬들은 대대로 그 성질머리의 계보가 아주 대단했다. 물론 그 대가 피로 이어진 것은 당연히 아니었지만 짜 맞춘 것마냥 한결같았기에 한 배에서 태어났다 하더라도 이상할 것이 하등 없었다. 센티넬 행동학 연구 논문에서도 신체 계열은 상당히 공격적이고 통제 불능한 사례들을 참고문헌으로 주렁주렁 달고 있었다. 그리고 현진은 그 행동관찰보고서를 작성한 연구원은 반드시 성자에 가까운 인품을 지녔을 거라고 장담할 수 있었다.

전담 가이드 말은 그나마 곧잘 듣는다고는 하지만 오늘만큼은 그 사실에 기대기도 어려웠다. 오밤중에 두 시간 이상의 사투로 참을성의 끝을 본 현진은 고집스럽게 고개를 돌린 해신에게 사려 깊게 손바닥을 내밀었다. 지친 목소리가 달래듯 말했다.

"그러면 딱 5분만 하자."

그리고 문득 허심탄회함을 느꼈다. 차지혜가 하던 말을 제가 할 줄은 몰랐던 탓이다. 물론 그 맥락은 달랐지만 대사에는 큰 유사성이 있었다. 현진은 어르는 듯한 어조로 채근했다.

"자, 5분만. 응? 착하지."

현진은 갑작스럽게 가이딩을 전면 거부하는 제 센티넬이 이해가 되질 않았다. 어제까지만 해도 잘만 잡아 오던 손이었다. 꽃을 꺾어온 것까지는 지난날들과 다를 게 전혀 없었다. 여느 때처럼 현진은 기분 좋게 손을 내밀었고 강해신은 그걸 거부했다. 상상조차 하기 어려운 일이었기에 현진은 제가 잠깐 잘못 들었나 싶었지만 해신은 심지어 약간 떨어져서 앉기까지 했다.

현진은 대단히 얼떨떨해져서 해신을 멍하니 바라보았다. 그동안 접촉을 거부한 적은 단 한 번도 없었기 때문이었다. 심지어 잘 때도 저도 모르게 안아왔을 정도로 가이딩을 원하던 태도와는 완전히 상반된 행보였다. 애초에 행동학적으로도 이런 태도는 설명이 되지 않았다. '설마 어제 뽀뽀했다고 이러는 거야?' 현진은 문득 드는 생각에 부정하듯 고개를 저었다. 신체 계열 센티넬들은 누구보다도 가이딩을 갈급했다. 그래서 이 삐뚜름한 태도는 황당하기 그지없었다. 혹시 무슨 일이라도 있는가 싶어서 다정하게 물어도 해신은 입을 꾹 다물고 고개만 저었다.

하루 정도는 그냥 넘어갈 수 있을지도 모르겠지만 해신은 신체 안정화가 더뎠다. 자칫 고열이 만성 후유증으로 번질 수도 있었다. 현진은 얼러보기도 하고 요구 사항이 있는지 묻기도 하는 등 끈질기게 설득했지만 이 하등 의미 모를 실랑이는 자정이 넘도록 이어졌다. 마침내 인내심의 끝에서 현진은 얼굴을 굳혔다.

"강해신, 자꾸 말 안 듣지."

짐짓 가라앉은 목소리에 해신은 곁눈질로 약간 눈치를 보았다. 기세를 타서 현진은 과장되게 인상을 굳혀 보였다. 그 무거운 눈빛에 해신은 심하게 동요했다. 만일 국장님께서 작금의 사태를 보셨더라면 현진을 설명하는 하위 목록에 '애 보기에 탁월한 소질이 있음.'이라는 주석을 추가했음은 물론이었다.

그러나 해신 또한 나름대로 버팅겨야 할 이유가 있었다. 내밀어진 손이 어찌 달콤한 유혹이 아니겠냐마는 그걸 참아야 관계에 진전이 생긴다는데 어쩔 도리가 없었다. 같은 가이드가 가르쳐준 방법이 틀렸을 리는 없었다. 이미 무리해서 보조제와 억제제도 나흘 분을 단번에 먹은 후였다. 전담의가 알았더라면 뒷골을 살살 문지를 일이었지만. 그래서 이미 머릿속으로는 골백번이고 넙죽 손을 잡았어도 모자랐지만 그 대단한 의지가 망부석처럼 몸을 뻣뻣하게 굳히게 했다. 현진은 부러 숨을 길게 내쉬며 조금 엄하게 말했다.

"오늘 훈련도 제대로 마무리 안 했다며. 이제 가이딩도 안 할 거야?"

현진은 고개를 모로 꺾은 채 등을 돌리고 방어적인 태세를 유지하는 센티넬을 보며 혀로 입안을 꾹꾹 눌렀다. 훈련이야 아직 적응기라 그렇다 쳐도 가장 기초적인 몸 관리까지 회피하는 버르장머리를 언젠가 고쳐놓기는 해야 했고 그 일은 제 고집이 먹힌다고 착각하기 전에 되도록 조속히 이뤄져야 했다. 가이딩은 생명과 직결된 일이었다. 다른 것들은 몰라도 현진은 그것만큼은 아주 단호한 입장이었다.

현진은 바로 지척으로 자리를 옮겨 무방비한 기립근에 손을 댔다. 그 접촉에 해신은 화들짝 놀라면서도 약간 기분이 들떠있었는데, 지혜가 조언해 준 그 '단발성 심리적 거리 조절하기'란 것이 이토록 빠른 효과를 보일 줄은 몰랐던 탓이었다. 해신은 기대감으로 목구멍이 간질거리는 것을 꾹 눌러 참았다. 그리고 그 들뜬 기분은 잠깐을 가지 못했다. 그는 갑작스럽게 척추를 파고드는 강렬한 감각에 혼비백산하며 날카로운 소리를 냈다.

" ... 허억!"

신경 말단을 태우는 전기가 등골뼈를 올려치는 듯한 충격이었다. 순간적으로 과잉 공급된 기력에 해신은 깜짝 놀라 입을 다물지 못하고 경직한 채 숨을 간헐적으로 쉬었다. 송곳이 뇌를 찌르는 듯한 격통이 온 정신을 뒤죽박죽 하게 헤집어 놓았다. 눈동자는 부릅뜬 채 초점을 잃어갔다. 현진은 상태 추이를 확인하듯 몸을 가까이하고 신중하게 변화를 살폈다. 그러나 해신은 그렇게까지 현진이 가까이 온 줄도 모르는 것 같았다. 다만 파장에 아주 민감하게 반응해서 아래턱을 덜덜 떨었다.

속으로 초를 재던 현진이 손을 떼자마자 허우적거리는 몸이 황급히 앞으로 쏟아졌다. 안정화가 덜 된 센티넬에게는 가장 효율적인 체벌이었다. 노련한 가이드인 현진이 적당 선에서 적절히 공급을 끊었음은 분명했다. 다만 급속하게 파고든 가이딩 과잉으로 일시적 쇼크가 온 터라 해신은 도무지 진정하지 못하고 엎드린 채 낮은 신음을 흘렸다. 어지러운 정신에 짐짓 단호한 어조가 훈계하듯 들려왔다.

"강해신. 전담 가이드는 센티넬의 가이딩 수치를 관리할 의무가 있어. 네가 이런 식으로 구는 거, 서로한테 별로 좋지 않아."

얼굴을 일그러뜨린 해신은 눈가가 조금 젖어있었다. 그리고 눈을 억지로 깜빡일 때마다 그 습기는 찔끔찔끔 잦아 들어갔다. 딱딱하게 혼내던 현진은 문득 그 울상을 보자마자 곧바로 속이 뜨끔하고 찔리는 것을 느꼈다. 놀라서 호흡을 정돈하지도 못하면서 우는 것을 참는 모습에 미안함이 짙어졌다. 그리고 제가 왜 이렇게까지 어린 센티넬을 감정적으로 대했나 싶어 후회했다. 가이딩 거부는 조금이라도 이른 시기에 버릇을 잡아놓기는 해야 했지만 저렇게 덜덜 떠는 것을 보니 기분이 나아지기는커녕 괜한 짓을 한 것만 같았다. 현진은 기다란 한숨으로 착잡함을 토해냈다. 입안이 영 텁텁했다.

“괜찮아?”

현진은 안쓰럽게 그 얼굴색을 살피며 등을 천천히 다독였다. 시간을 들일수록 점점 떠는 몸이 안정을 찾아가기 시작했다. 정신적으로 많이 놀랐는지 해신은 한동안 초점 없이 허공을 바라보다가 이내 얼굴을 일그러뜨렸다. 놀란 감정을 호소하려는 듯 그는 떨리는 목소리로 두서없이 말을 시작했다.

"그렇게… 갑자기, 딸꾹!"

해신은 말을 하다 말고 눈을 끔뻑거렸다. 뜸부기 우는 소리마냥 정말 정직한 문자 그대로 딸꾹 소리였다. 다시 입을 열려다가도 그 딸꾹, 하는 횡격막 벌떡이는 소리에 우스운 꼴만 연출할 뿐이었다. 현진이 갖다 준 물을 얌전히 세 컵은 마시고서야 그 빌어먹을 딸꾹질은 멈추었다. 이제 와서 뭐라고 하기도 민망했다. 현진은 "물 더 줄까?" 하며 다정하게 눈높이를 맞추었다.

잠깐 빈 컵을 내려다보며 멍청하게 앉아있던 해신은 제가 얼마나 등신같이 보였을지 짐작했다. 그저 좀 더 가까워지고 싶었을 뿐이었는데 되는 게 하나도 없었다. 매일 꽃도 따다 주고 이렇게까지 하는데도 몰라주는 것도 서운했다. 야속한 마음에 해신은 얼굴을 죽상으로 일그러뜨리며 자리에서 일어났다. 현진의 걱정스러운 눈동자가 같이 고도를 높였다. 물론 제가 가이딩을 거부한 게 잘했다는 것은 아니었다. 그러나 해신은 제가 속이 잔뜩 상했다는 사실을 구태여 숨기지 않고 침실로 들어갔다. 그 한 발짝 뒤에서 현진이 따라붙었다. 해신은 뒤도 돌아보지 않고 침대 안쪽으로 몸을 쑥 들였다. 그리고 제 몫의 이불을 끌어당겼다. 현진은 점점 마음이 더 불편해져서 넌지시 이름을 불렀다.

"해신아."

그러나 해신은 대답 대신 머리끝까지 이불을 확 뒤집어쓰고는 뒤를 돌아보지 않았다. 잠깐 그 모습을 지켜보던 현진은 어쩔 수 없다는 듯이 포기하고 방에 불을 껐다. 뭔갈 하기엔 너무 늦은 시간이었다. 내일 출근도 해야 했고. 뒤이어 침대에 무게감이 더해졌다. 해신이 웅크리며 이불을 잡아끈 탓에 현진이 덮을 수 있는 부분은 그다지 많이 남아 있지 않았다. 그러나 단단히 토라진 모양새에 이불을 좀 달라고 하기가 어려워 현진은 대충 몸의 절반 정도만을 덮었다.

아직 추위가 다 가시지는 않아서 현진은 이불 밖으로 삐져나온 몸을 조금 웅크렸다. 덕분에 둘은 새우처럼 등을 마주하고 말아 누운 모양새였다. 속이 착잡해져서 현진은 바로 잠에 들지 못했다. 차라리 말로 조금 더 타일러 볼 걸 그랬나 하는 후회가 들었다. 아직 적응도 잘 못 하는 어린애에게 너무 가혹하게 대한 것은 아닌가 싶어 명치께가 답답했다. 혼자 골머리를 앓던 현진은 얼마 지나지 않아 몸 위를 점점 가려오는 이불에 의아해져서 고개를 돌려 뒤를 보았다. 해신은 꿈틀거리며 이불을 제 쪽으로 밀어내고 있었다. 그러면서도 아직 등을 보인 채였다.

" ... 더워서 그래."

아무것도 묻지 않았지만 낮게 가라앉은 목소리가 괜히 변명하듯 덧붙여졌다. 현진은 그 뒷모습이 귀여워 소리 없이 웃었다가, 몸을 뒤척여 돌아누웠다. 그리고 아까처럼 그 등을 가만가만 쓰다듬었다. 손길이 좋은지 불평은 더 들려오지 않았다.

"내가 미안해. 응?"

뚱한 눈매가 기운 없이 축 처져 있을 것은 보지 않아도 알 것만 같았다. 현진은 대답을 기다리는 대신 더 부드러운 손길로 어깨와 등으로 이어진 곡선을 만져주었다. 한번 놀란 후라 그런지 해신은 반쯤 감긴 눈을 느리게 끔뻑거렸다. 수면에 들 때까지 그 다정한 다독임은 계속되었다. 해신은 그 손길에 기분이 풀어지려는 것을 다잡으며 반쯤 자신이 아직 속이 상했다고 믿은 채로 잠이 들었다.

해신은 늦은 오전이 되어서야 눈을 떴다. 습관적으로 옆을 돌아보니 현진은 없었다. 졸음에 겨운 눈으로 벽에 걸린 시계를 확인한 그는 이미 출근 시간이 훌쩍 넘었음을 깨달았다. 훈련이 없는 날이기도 했지만 미안한 일이 있어서 따로 깨우지 않은 것 같았다. 어제의 일이 떠오르자마자 해신은 거친 몸짓으로 이불을 확 걷어차고 벌떡 일어났다. 느긋하게 늦잠을 잘 때가 아니었다. 가만 생각해보니 성질이 올라서 드러누워 있을 수가 없었다. 해신은 그 성미만큼이나 얼른 옷을 갈아입고 밖으로 뛰쳐나갔다.

연구동으로 달려오는 동안에 한기가 뺨을 할퀴어서 그러잖아도 미약하게 열이 오른 얼굴은 더욱 상기되었다. 차가워진 귓가로 쌩쌩거리는 바람이 칼을 벼렸다. 해신은 대충 입구에 있는 건물 안내도를 보고 씩씩거리며 계단을 올랐다. 이미 비상 연락망을 구하러 다니느라 건물 지리를 대강 알고는 있었다. 연구동의 주변 사람들은 그 대충 봐도 열 뻗친 센티넬을 슬슬 피했다. 해신은 파장 분석 연구부라고 적힌 문 앞에서 고래고래 소리를 질렀다.

"차지혜! 당장 나와!"

그리고 그 소란은 지혜가 소스라치게 놀라 뛰쳐나올 때까지 계속되었다.

"차지...!"

"여기가 어딘 줄 알고 막 찾아서 소리 질러!"

낮은 목소리로 다급히 말을 막아선 지혜는 부서실 앞에서 소란을 피우는 해신의 배를 삿대질로 약간 밀쳤다. 어찌나 놀랐는지 눈이 둥그렇게 커져 있었다. 그러거나 말거나 해신은 지혜의 코앞까지 와서는 따져 물었다.

"너 그거 관계 개선 어쩌고 효과 있는 거 맞아?"

갑자기 찾아와서 대체 무슨 소릴 하나 했더니 별것도 아닌 말에 지혜는 놀란 가슴을 진정시켰다. 강해신에게 말해주었던 것은 참고문헌만 나열하더라도 무려 세 쪽이나 되는 레퍼런스 있는 고명한 심리학 저서였다. 지혜는 확고한 태도로 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래. 책에서 분명히 봤어."

" ... 책?”

기가 막힌다는 듯이 눈을 둥그렇게 뜨고 되묻던 해신은 마침내 "하" 하고 어처구니없는 한숨을 내쉬었다. 그러잖아도 현진이 저를 어리게만 보는데 이젠 개쪽까지 당하게 만든 조언이 바로 책에서 나왔다는 사실에 그는 뒷골이 바짝 당겨와서 어쩔 줄을 몰랐다. 그럼 그렇지 성질머리 더러운 차지혜가 연애에 대해 뭘 알 리가 없었다. 차라리 여주가 더 도움이 될 것만 같았다. 믿은 제가 머저리였다. 그러나 차마 가이드를 험하게 대할 수는 없어서 그렇게 혼자서 속으로 열불을 내는 데 그쳐야 했다.

"너한테 다시 물어보나 봐라!"

치욕감에 바들바들 떨던 해신은 그렇게 단박에 쏘아붙이고는 씩씩거리며 돌아가기 시작했다. 지혜는 갑작스러운 짜증에 덩달아 기분이 사나워져서 눈썹을 찌푸렸다. 그리고 의도적으로 쾅쾅거리는 소리를 내며 걷는 해신의 뒷모습을 보며 신경질적으로 혼잣말했다.

"저건 알려줘도 난리야."

지혜는 혀를 차며 다시 부서실로 들어갔다.

