2. 등대

76

"검사 비용이 아깝다, 아까워."

각인 적합성 검사 결과지를 내밀며 다희는 짧게 혀를 찼다. 침대에 기대어 앉은 채 홧홧하게 귀를 붉힌 현진은 건네받은 결과지로 머쓱하게 시선을 돌렸다. 해신과의 파장 그래프는 99.1% 일치율을 보이고 있었다. 제 몸 상태가 그다지 좋지 않았음을 고려하자면 상당히 높은 퍼센티지였다. 만족스럽게 고개를 끄덕인 현진과는 달리 해신은 그 옆에 앉아서 심각하게 미간을 좁혔다. 영어로 잔뜩 적혀져 있는 주석을 알아볼 수는 없었지만 해신은 뚫어져라 결과지에 적힌 숫자들을 바라보고 있었다. 한참을 망설이던 해신은 조금 걱정스럽게 입을 열었다.

"백 퍼센트가 딱 맞는 거 아니야?"

"그것도 엄청 높은 거야."

"그래도..."

다희의 단호한 대답에도 해신은 불안한지 입술을 지그시 베어 물었다. 현진이 다시 검사지를 살피는 동안 해신은 불안감과 초조함이 가득한 시선으로 그 옆얼굴을 바라보았다. 푹 자고 난 후인지라 어느 정도 회복한 상태였지만 여전히 그 몸살은 아직 완전히 가신 것은 아니었다. 해신은 며칠 후에 다시 시도한 후에 검사를 받아야 할지 진지하게 고민하고 있었다.

그 심상치 않은 눈초리를 감지한 다희는 문서창을 켜 결과 수치를 100%로 바꿔 입력한 후 재출력했다. 조금만 유의 깊게 살펴본다면 수치의 합계가 백이 나오지 않는다는 것을 금방 알아챌지도 몰랐지만 해신은 그 허술하게 조작된 문서를 건네받고서야 만족스러운 얼굴로 현진의 뺨에 짧게 입을 맞추었다. 다희는 삽시간에 뭐 씹은 표정이 되었다.

현진은 허리춤에 손을 받치고서 천천히 몸을 움직였다. 여전히 안 쓰던 근육이 쿡쿡 쑤시는지 움직이는 동안에 입에서는 이따금 끙 소리가 났다. 해신은 조심스럽게 부축하듯 몸 사이로 손을 넣어 무게를 지탱해주었다. 당직을 하느라 잠을 미루어서 피곤한지 다희는 연신 피로한 눈을 문질렀다. 주변 정리를 하면서 다희는 넌지시 말을 전했다.

"국장님 호출 있었어. 깨어나면 오라신다."

"그래. 어차피 각인 신고도 해야 했어."

아마도 무단 외출에 관한 건으로 부른 것이 분명했다. 자신의 잘못이 명백한 터라 현진은 마음의 각오를 다졌다. 현진의 미묘하게 굳은 표정에서 유리가 했던 무시무시하게 과장된 소문이 떠올랐는지 해신은 다급히 말을 받았다.

"내가 갈게."

"위험한 일 아니야. 괜찮아."

현진은 옅게 웃으며 부드럽게 대답했다. 달래는 말에도 해신은 걱정스럽게 구긴 미간을 풀지 못했다. 그 모습이 마냥 귀여운지 현진은 해신의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 다희는 눈을 감은 채로 괴롭게 말했다.

"나 퇴근 좀 하게 둘 다 나가라."


***


현진은 숨을 가다듬은 채 국장실의 문을 두드렸다. 원목의 나무문은 청명하게 울리는 소리를 냈다. 출입을 허가하는 목소리에 조심스럽게 문고리를 비틀었다. 건조한 바깥 공기와는 달리 국장실은 완벽한 습도를 유지하고 있었다. 국장은 책상 앞에 앉아 사무를 보고 있었다. 현진은 늘 대면을 할 때면 앉곤 하던 소파에 앉아서 책상 위에 그대로 놓여있는 권총에 흘끗 눈길을 주었다. 그 시선을 알아차렸음에도 국장은 크게 재촉하지 않고 소파 상석으로 다가와 편히 기대어 앉았다. 현진은 그 앞에 조용히 각인 신고서와 볼펜을 내려두었다.

"무단 외출은 징계 사유인 거 알고 있을 텐데."

"죄송합니다. 징계받겠습니다."

국장은 덧붙이지 않고 신고서를 향해 곧장 손을 뻗어 찬찬히 그 내용을 읽어보았다. 서류상으로는 큰 문제는 없는지 국장은 펜을 들어 탁자에 대고 서명을 했다. 펜촉은 나무 탁자 위에서 유려한 곡선을 그어댈 때마다 서걱서걱하는 소리를 냈다. 각인을 한 것은 이미 온몸으로 느끼고 있었지만 국장의 손에서 그걸 인정하는 공문서를 받아냈다는 사실에 현진은 묘한 기분에 사로잡혀 있었다. 마지막 란까지 꼼꼼히 살핀 후 총 세 번의 서명을 한 국장은 마침내 펜을 내려놓았다.

"당분간 일에서 손 떼고 오늘부터 해신 씨하고 센터 재교육 프로그램 이수해."

현진은 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다. 간단한 기초 교육과 몇 주간의 심리 상담 등으로 이루어진 재교육 프로그램은 징계 중에서도 가장 낮은 수위의 조치였다. 최근에는 거의 트라우마 치료의 일환으로 사용되고 있는 재활 프로그램이나 마찬가지였기에 징계라고 보기도 어려웠다. 의아한 시선에도 국장은 표정에 무슨 변화조차 없이 곧게 허리를 편 채 등받이에 몸을 기대었다.

"무단 외출을 눈감아준 건 머리를 좀 가라앉히라는 취지에서였어. 현진 씨 앞으로 돌아가는 업무는 전부 보류된 줄로 아는데. 이번에는 또 무슨 급한 일이었는지 설명해."

"무슨 일이요?"

현진은 국장이 하는 말을 이해하기 어려운지 동공을 옆으로 미끄러트렸다. 그 말대로 자신은 업무가 모두 보류된 순간부터 어떤 업무도 맡고 있지 않았다. 그런데 무슨 일을 말하는 건지. 현진이 평소와는 다르게 이해가 더뎌 보이자 국장은 구체적으로 덧붙였다.

"어제 쓰러졌다며. 진단 사유서에 과도한 업무로 인한 과로라고 적혀있는데, 그럼 그게 오진이라는..."

거침없이 이어나가던 국장은 갑자기 어떤 사실을 깨닫고는 말꼬리를 점점 흐렸다. 거의 비슷한 순간에 현진은 그게 무슨 의미였는지 알아차리고 순간 당황을 감추지 못했다. 그러잖아도 무슨 흔적으로 울긋불긋한 귀 끝은 삽시간에 붉게 물들었다. 현진은 당혹감에 한쪽 손을 들어 드러난 귀를 가렸다. 그리고 그 동작은 추측에 거의 확신을 새겨주고 있었다. 국장은 고개를 모로 꺾어 구겨진 미간 사이를 문질렀다. 대단히 불편한 침묵은 십 여분을 이어졌다. 지그시 눈을 감고 있던 국장은 한결 힘이 빠진 목소리로 말했다.

"그만 나가 봐."

"가보겠습니다."

현진은 허둥지둥 신고서를 추려 서류봉투에 넣었다. 제대로 인사도 하지 못한 채 다급히 고개만 꾸벅인 현진은 빠른 걸음으로 꽁무니를 내뺐다. 뭐에 쫓기는 듯한 걸음은 국장실의 복도를 벗어나고서야 간신히 멈추었다. 계단 한가운데 덩그러니 서 있던 현진은 문득 손에 들려있는 봉투를 묘한 기분으로 내려다보았다. 별것 아닌 종이 몇 장에 불과했지만 현진은 그 자리에 가만히 선 채로 신고서를 다시 한번 읽어보았다.

해신은 초조한 마음을 부여잡고 건물 앞의 계단에 걸터앉아 있었다. 아무 문제도 없을 거라고는 했지만 국장실에 현진을 혼자 보냈다는 사실에 해신은 후회와 자책을 거듭했다. 급기야는 옆에 무성하게 난 풀을 한 줄기 꺾어 이파리를 하나씩 떼어가며 점을 쳤다. 만족스러운 결과가 나올 때까지 그 풀잎 점을 보고 있던 해신은 어느 순간 기척이 점점 가까워진 것이 느껴졌는지 구기고 있던 등허리를 펴고 주변을 두리번거렸다. 현진이 건물 밖으로 나온 순간 해신은 반사적으로 몸을 벌떡 일으켰다.

"현진아."

"해신아? 왜 여기 있어. 먼저 집 들어가 있으래도."

"어떻게 혼자 보내."

해신은 걱정스럽게 기어들어 가는 소리로 대답했다. 별일이 아니었다고 말하면서도 현진은 내심 기분 좋은 티를 숨기지는 못했다. 그 표정에서 무사히 일이 해결된 것이 느껴졌는지 해신은 안도감에 현진의 몸을 힘껏 끌어안았다. 순간 숨통이 콱 졸린 현진은 바람 빠지는 소리를 내뱉으며 등을 다급히 두드렸다.

간신히 진정하고서야 현진을 놓아준 해신은 짐을 가지러 이전에 살던 집으로 먼저 들어섰다. 센터에서 미리 조치를 취했는지 이미 대부분의 짐은 파란색 상자에 분류되어 있었다. 더 가져갈 것이 있나 집 안을 한 바퀴 둘러보던 현진은 덩그러니 놓여있는 어묵 상자를 발견하고는 어, 하는 짤막한 탄성을 터뜨렸다. 방치된 지 3일이 지난 어묵튀김은 아래쪽은 눅눅하고 위쪽은 건조하게 말라비틀어져 있었다. 아직 선선한 날씨에 그늘이 지는 곳에 놓여 있어서 그나마 상하지는 않은 모양이었지만 누굴 먹이기에는 상태가 영 좋지 못했다. 상자를 뒤적이던 현진은 속상한 티를 벗지 못한 목소리로 말했다.

"이거 너 주려고 사 온 건데 못 먹겠다. 다음에 다시 사줄게. 원래는 지혜랑 다희도 좀 나눠주려고... 해신아!"

해신은 냉큼 하나를 집어 입에 홀랑 넣었다. 그 잽싼 동작에 놀란 현진은 다급히 입에서 어묵을 빼내려 했지만 해신은 한껏 고개를 위로 치켜들어 이리저리 피해 다녔다. 상했으면 어쩌려고 그러느냐는 호통에도 해신은 양 뺨을 열심히 움직여가며 어묵을 삼켰다. 마지막 조각까지 꿀떡 넘긴 해신은 입맛을 다시며 남은 어묵 상자를 바라보았다.

"아직 먹을만한데. 내가 먹을래."

순식간에 사라진 어묵튀김을 벙찐 얼굴로 바라보던 현진은 이내 기름으로 반들거리는 입술을 닦아주며 피식피식 웃었다.

현진은 가벼운 짐 몇 개와 어묵 상자를 들고서 새 숙소로 배정받은 A동 건물로 들어섰다. 그 뒤를 따라 해신은 위태로울 정도로 한가득 이삿짐 상자를 안고 있었다. 403호의 현관문 앞에 짐을 한가득 내려놓은 둘은 탈탈 먼지 묻은 손을 털다가 반대편 복도에서 달칵 현관문을 열고 나오는 소리에 반사적으로 고개를 돌렸다. 그리고 이제 넷은 서로를 멀뚱히 바라보았다. 그 갑작스러운 조우에 먼저 얼떨떨하게 입을 연 것은 지혜였다.

"윤현진? 왜 여기 있어?”

지혜는 방금 제가 나왔으면서도 다시 한번 확인하듯 문 앞에 쓰여 있는 401호를 확인했다.

"여기 우리 집인데."

“여기는 우리 집..."

현진은 등 뒤의 403호를 가리키며 말꼬리를 흐렸다. 다시금 미궁에 빠진 상황에 모두가 침묵하고 있을 때 여주는 무언가 알았다는 듯이 손바닥을 가볍게 주먹으로 내리쳤다.

"어제 청소해주시는 분들이 왔다 갔다 하던데. 이사 오신 건가 봐요."

지혜는 그제야 아, 하고 작게 입술을 벌렸다. 현진도 자신들의 새로운 집이 지혜의 옆집이라는 사실을 깨달았다. 반갑게 인사를 건네려던 여주는 자연스럽게 현진의 손에 들린 어묵으로 눈을 돌렸다. 그 처연한 시선을 모르기는 더욱이 어려웠다. 현진은 어색하게 어묵 상자가 들린 손을 한 번 들어 보이며 무언의 눈길에 대답했다.

"아, 이거... 어묵인데 밖에 오래 놔둬서 먹기 좀 그럴 텐데. 원래 너희 좀 주려고 많이 사 온 거긴 한데."

"저는 식은 것도 괜찮은데..."

"좀 가져갈래?"

현진은 상태를 확인해보라는 듯이 상자를 열어보였다. 여주는 정말로 상관이 없었는지 고개를 끄덕였다. 잠깐 봉투를 바닥에 내려둔 현진은 그 안에서 넉넉하게 절반을 꺼내서 주었다. 얼른 상자를 건네받은 여주는 싱글벙글하며 품에 쌓여있는 어묵을 행복한 얼굴로 바라보았다. 해신은 복도가 다 울리도록 귓속말했다.

“너무 많이 주는 거 아니야?”

"다음에 또 사줄게."

현진은 어르듯 가볍게 해신의 엉덩이를 툭툭 두드렸다. 해신은 금방 얼굴을 붉히고는 얌전히 굴었다. 여주가 그 자리에서 세 개 정도를 시식해보는 동안 지혜는 피자에 이어 어묵까지 계속 얻어먹은 것이 마음에 걸리는지 어색하게 말을 건넸다.

"짐 옮기는 거 도와줄까?"

“그럴래?"

현진은 굳이 센티넬의 도움을 받을 기회를 마다하지는 않았다. 여주는 얼른 도와주겠다는 듯이 어묵 상자를 내려놓고서 바닥에 놓여있는 상자 몇 개를 안아 들었다. 현진이 문을 열어주자 여주와 해신은 짐 상자를 차곡차곡 집 안에 들여놓기 시작했다. 괜히 힘쓰는 일에 거들겠답시고 어물쩍거리는 게 더 방해될 것 같아 지혜와 현진은 조금 떨어진 곳에서 무섭도록 빠른 속도로 옮겨지는 짐들을 바라보고 있었다. 현진은 어색하게 서 있는 지혜를 향해 말했다.

"옆집인 줄은 몰랐네."

“그러게."

"네가 나 없을 때 해신이 도와줬다며. 고마워."

“어? 어..."

갑작스러운 말에 지혜는 놀란 마음을 진정시키려 황급히 고개를 반대로 돌렸다. 고맙다는 인사를 받을 정도는 아니었는데. 지혜는 괜히 헛기침했다. 아닌 척은 해도 한참 동안 그 말을 곱씹고 있을 게 뻔해 보여서 현진은 소리 없이 미소지었다.

거실에 상자를 모아두던 해신은 다시 복도로 나가 짐을 가져오려는 여주의 옷자락을 잡아당겨 잠시 불러세웠다. 무슨 일이냐는 듯이 여주가 눈을 마주치자 해신은 잠깐 망설이다가 귓가에 손바닥을 모아 소곤소곤 말했다.

"저번에 때려서 미안."

"괜찮아. 나도 어묵 받았잖아."

한껏 용기를 낸 소심한 사과에 여주는 너풀너풀 웃으며 대답했다. 제가 사과하고서도 그게 민망한지 해신은 얼른 바깥으로 나가 짐을 옮기는 데에 신경 쓰는 척을 했다. 센티넬들이 기계보다 빠른 속도로 짐을 나르고 있는 동안에 지혜는 시간이 더디게만 간다고 느꼈다. 현진이 싫다는 것은 아니었지만 옆에 있으면 예전과는 달리 이상하게 신경이 쓰여서 어색하기만 했다. 현진은 부드럽게 물었다.

“요즘 바빠?”

"당분간 휴직이라 바쁘지는 않아."

지혜는 마음과는 달리 조금 뻣뻣하게 대답했다. 여주가 크게 아픈 김에 겸사겸사 장기 휴직을 낸 터라 한두 달간은 집에서 보낼 예정이었다. 시간이 넉넉하다는 말에 잠시 고민하던 현진은 조심스럽게 생각하고 있던 말을 꺼냈다.

"해신이랑 나랑 오늘 상담소에 등록하고 올 건데 너도 같이 신청할래?"

지혜는 의아한 얼굴로 현진을 마주 보았다. 갑자기 웬 상담인지는 몰랐지만. 혼자 곰곰이 생각해보던 지혜는 크게 필요 없다고 생각했는지 고개를 저었다.

"나는 안 해도 괜찮을 거 같은데."

"그냥 한번 받아봐. 여주도 같이 받으면 좋아할 거 같은데."

"그래?"

뒤에 이어진 말은 구미가 당기게 할 정도로 솔깃하게 들린 모양인지 지혜는 평소보다 조금 더 길게 고민했다. 갑작스럽게 센터에서 갇혀있는 생활을 하는 것은 여주에게도 충분히 스트레스로 여겨질 수도 있었다. 제가 바깥에 자주 나가지 못하는 탓도 있었고. 그게 여주에게 좋은 영향을 불러일으킬지도 모르겠다고 생각했는지 지혜는 이내 고개를 끄덕였다.



***



정신병동 산하에 배치된 심리상담소에서는 센티넬과 가이드를 상대로 정서적인 치료를 돕고 있었다. 상담을 위해 기다리고 있는 센티넬과 가이드는 구분을 두지 않고 자연스럽게 섞여 있었다. 사방에서 느껴지는 센티넬들의 기척에 해신은 경계하는 눈초리로 주변을 둘러보았다. 그 불안감이 고스란히 느껴졌는지 현진은 괜찮다는 듯이 등허리를 다독였다. 지혜 또한 부쩍 긴장을 유지하고 있어서 여주는 잡고 있는 손에 힘을 조금 더 주었다.

입구에서 잠깐 설명을 기다리던 넷은 등록을 위한 문진 종이를 한 장씩 나누어 받고서 대기실의 공용 탁자에 자리를 잡았다. 플라스틱 탁자와 의자는 대체로 공격적인 센티넬의 심신을 안정시키려는 듯이 아기자기하고 형형색색으로 이루어져 있었다. 지혜는 분홍색 꽃무늬 의자에 앉아있는 해신의 모습을 보고 심각하게 고개를 저었다. 시각적인 폭력에 속으로 한탄하던 지혜는 문득 고개를 돌렸다가 초록색 나비 무늬 의자에 앉아있는 여주를 보고는 슬쩍 입꼬리를 올렸다.

문진에는 몇 가지 인적사항들과 주변 인간관계 등을 기술할 수 있는 칸이 마련되어 있었다. 해신은 친한 센티넬 이름 적는 칸에 삐뚤빼뚤한 글씨로 이여주라고 적어두고서 고개를 들어 확인차 여주의 종이를 살폈다. 마찬가지로 자신의 이름이 적혀있는 것을 발견한 해신은 슬쩍 웃었다. 좋아진 기분으로 친한 가이드 이름 적는 칸에 잠깐 고민하다가 차지혜라고 적은 해신은 곁눈질로 이제 지혜의 문진을 훔쳐보았다. 친한 센티넬 이름 적는 공간에 없음이라고 단호하게 적혀있는 것을 본 해신은 오만 인상을 찌푸리고는 지혜의 이름에 벅벅 줄을 그어서 지웠다.

짤막한 단어들로 칸을 대충 채워 넣은 해신은 아직 한참 빼곡하게 무언가를 적어 내려가고 있는 현진의 문진 종이를 아무 생각 없이 바라보았다. 그리고 현진이 써넣은 친한 센티넬 이름이 열 명이 넘어가고 있다는 사실에 입을 떡 벌렸다. 심상치 않은 분위기를 눈치챈 현진은 고개를 돌렸다가 해신이 엄청난 충격을 받고 있자 다급히 변명했다.

"이건 그냥 전에 일 같이하던 사람들이야."

"아니, 일만 해야지. 왜 친해져?"

"지울게, 해신아. 지울게."

"이름 보여줘. 이름 보여주고 지워!"

해신이 기겁하고 펄펄 뛰며 옆자리를 아주 조금 침범하자 지혜는 혀를 차고는 의자를 끌어 떨어져 앉았다. 지혜의 종이는 다른 항목들은 어느 정도 다 채워졌건만 친한 가이드의 이름을 적는 칸은 하얗게 비어 있었다. 먼저 작성을 마친 여주는 가만히 그 공란을 보고 있다가 망설임을 눈치채고 조용히 말을 걸었다.

"현진 씨랑 친하잖아요."

"그렇게 친한 건..."

지혜는 말끝을 작게 얼버무렸다. 그 머뭇거림의 이유를 알아챈 여주는 고개를 쭉 빼어 해신을 안고 달래주고 있는 현진의 종이를 슬쩍 바라보았다. 빼곡하게 적힌 이름들 중에는 익숙한 이름도 들어있었다. 다시 고개를 집어넣은 여주는 한결 부드러워진 목소리로 전했다.

"현진 씨도 지혜 씨 이름 적어줬는데요?”

“... 그래?”

지혜는 어색하게 허공에 펜을 휘적거리다가 여주가 잠깐 눈을 돌린 사이에 현진의 이름을 적어넣었다. 탁자를 두드리는 볼펜 소리가 정확히 현진의 이름 획수와 같아지자 여주는 먼 곳을 바라보며 작게 웃었다. 간단한 등록을 마치고서 지혜와 여주는 자신들에게 배정된 상담사를 뒤따라갔고 현진은 징계를 명목으로 내려진 추가적인 프로그램 등록을 위해 2번 상담실로 들어갔다. 해신은 대기실에 남아 나무로 된 퍼즐 블록을 맞추며 현진을 기다리고 있었다.

옆자리에서 대기하던 센티넬은 심리 치료 목적으로 사용되곤 하는 유아용 블록을 짜 맞추고 있는 해신의 모습을 물끄러미 바라보았다. 신장은 커다랬지만 알록달록한 원목 블록을 들고 심각하게 고민하는 모습은 영락없는 어린아이 같았다. 7단계 즈음에서 생각만큼 잘되지 않는지 해신은 머리를 싸매고 끙끙거렸다. 센티넬은 넌지시 말을 걸어왔다.

"모서리부터 맞춰봐."

갑작스러운 참견에 잠시 얼떨떨해하던 해신은 센티넬이 조언해준 대로 모서리부터 조각을 맞춰보기 시작했다. 골머리를 앓았던 블록들은 차근차근 짜임새 있게 틀에 들어맞았다. 다른 센티넬의 도움으로 문제를 풀었다는 사실에 해신은 퍼즐을 완성하고서도 괜히 볼멘소리를 냈다.

"…원래 이렇게 하려고 했어."

불퉁스러운 목소리에 센티넬은 옅게 웃었다. 잠깐 주머니를 뒤적이던 센티넬은 사탕 하나를 꺼내 내보였다. 해신은 자연스럽게 눈길이 그쪽을 향했다.

"먹을래?"

해신이 고개를 끄덕이자 센티넬은 사탕을 내밀었다. 같은 센티넬끼리 초면에 이렇게까지나 우호적인 경우는 많지 않았다. 해신은 미심쩍어하면서 손을 뻗었다가 정말로 순순히 사탕을 내주는 것이었다는 사실을 깨달았다하고는 경계를 조금 풀었다. 비닐 껍질을 까서 양 볼에 번갈아 가며 사탕을 굴리던 해신은 현진이 상담실 밖으로 나오자 벌떡 일어났다. 현진의 뒤를 따라 나오던 상담사는 명단을 확인하고 이름을 불렀.

"김민영 씨 들어오세요."

옆자리에 앉아있던 센티넬은 천천히 몸을 일으켜 상담실로 들어갔다. 해신의 앞으로 가까이 다가온 현진은 한쪽 눈썹을 올린 채 볼이 불룩한 부분을 쓰다듬었다. 열심히 뺨 안에서 녹여 먹던 사탕의 둥근 윤곽이 손 아래서 매끄럽게 만져졌다. 해신은 현진의 관심이 그쪽에 가 있다는 것을 알아차리고 얼른 물었다.

“아, 이거. 누가 줬어. 줄까?”

해신은 현진이 먹 싶다면 입에 있는 거라도 빼서 줄 기세였다. 그러나 사탕 자체에는 별로 관심이 없었는지 현진은 고개를 저으며 웃는 낯으로 물었다.

“가이드가 줬어?”

“아니. 센티넬이."

미묘하게 변한 기류에 해신은 본능적으로 바짝 긴장하고서 대답했다. 다시 기분이 풀어진 현진은 부드럽게 고개를 끄덕였다. 해신은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

등록을 마치고 집으로 돌아가는 동안에 현진은 해신의 손을 꼭 잡고 걸었다. 해신은 잡혀있는 감각이 괜히 쑥스럽고 좋은지 연신 아래를 힐끗거렸다. 상담소에서 무얼 할지는 잘 모르겠지만 내일부터 이렇게 손을 잡고 같은 곳을 다닐 생각을 하니 마냥 마음이 간지럽기만 했다. 새로 이사 온 집 앞으로 빠른 걸음으로 다가선 해신은 초기 비밀번호인 0000을 눌렀다. 그러나 현관문은 열리는 대신 삑삑거리는 소리를 냈다. 현진은 어리둥절해 하는 해신에게 말했다.

"아, 그거 아까 내가 비밀번호 바꿨어."

"뭔데?"

"맞춰봐."

현진은 한발 물러선 채 장난스럽게 빙글빙글 웃었다. 해신은 잠깐을 고민하다가 현진의 생일을 입력했다. 오류를 알리는 삑삑거리는 경고음이 울리자 해신은 다시 고민에 빠져들었다. 혹시나 하는 마음에 자신과 현진이 정식으로 만난 날을 눌러보았지만 잠금장치는 요지부동이었다. 해신이 잘 모르겠다는 듯이 눈짓을 보내오자 현진은 손을 뻗어 천천히 어제의 날짜를 입력했다. 그 숫자를 따라 읽어가던 해신은 감추기 어려울 정도로 미소가 터져 나오는 것을 느꼈다.

"이거 우리 각인한 날이잖아."

해신은 연신 입이 귀에 걸리도록 웃으면서 다시 현관문을 잠그고 열어보기를 반복했다. 벅차오르는 마음이 주체가 되질 않는지 해신은 와락 현진을 끌어안고서 수차례에 걸쳐 귓가에 짧은 입맞춤을 퍼부었다. 귀여운 애정 표현이 마음에 드는지 현진은 해신의 등허리를 쓰다듬었다. 문을 열어놓고도 들어가지도 않고 그 앞에서 고개를 비비적거리던 해신은 부쩍 부드러워진 목소리로 은근하게 속삭였다.

"나 열난다."

"바람 쐬러 갈까?"

"그것도... 좋지."

갑작스럽게 기운이 꺾인 목소리에 현진은 소리 죽여 웃었다. 현진은 팔을 뻗어 해신의 목덜미를 단단히 끌어안았다. 그 모습이 못내 사랑스럽게 느껴지는지 해신은 천천히 눈을 감고서 어깨에 고개를 파묻었다. 따뜻한 체온과 특유의 온화한 체향은 부드러운 물결처럼 마음속에 은은하게 번져왔다. 따뜻한 볕은 귓가에 녹아내렸다. 해신은 온몸을 울리는 등대 소리를 들었다.

2부 完

