1. 육각별

09

사방에서 물 비린내가 났다. 수중 훈련소는 처음이었기에 여주는 신기한 듯 주변을 두리번거렸다. 훈련소는 흡사 커다란 수영장을 연상케 했다. 수력 특기자들이 훈련하는 곳이라고 했는데 오늘은 아무도 훈련을 받지 않는 모양이었다. 의료진들과 연구진들만 간간이 돌아다녔다. 담당 훈육관 뒤를 따라 걸으며 여주는 바닥에 흥건한 물기에 미끄러지지 않으려 조심했다. 여주는 곁눈질로 수영장 안쪽을 내려다보았다. 수심이 얼마나 깊은 것인지 바닥은 보이지 않을 정도로 컴컴했다. 겉보기엔 수영장 정도라 생각했었는데 들여다보니 심해가 있었다. 여주는 긴장하며 시선을 돌렸다. 그러곤 훈육관 뒤를 바짝 따라붙었다.

훈육관의 명령으로 여주는 잠수복 비슷한 훈련복으로 갈아입었다. 그 사이에 훈육관은 훈련 기구 정비를 마무리했다. 여주가 옷을 갈아입고 오자 훈육관은 이번에는 조끼 같은 것을 건네주었다.

"이건 고밀도 조끼야. 아까 설명했던 것처럼 이걸 입으면 물속에 가라앉을 거야."

여주는 조끼를 받아 입으면서 바로 옆에 있는 수조를 흘끔 보았다. 물속에서 염력을 이완하는 법을 연습한다기에 여주는 기껏해야 일반적인 수영장 정도의 깊이를 생각하고 있었다. 그런데 이건 수영장이 아니라 잠수관 수준이었다.

" ... 여긴 너무 깊지 않나요?"

여주가 불안한 기색을 숨기지 못하고 물었다. 훈육관은 묵묵히 여주가 입은 조끼에 와이어를 달았다.

"훈육관님?"

"응급 구조 요원들하고 의료진들 주변에 배치했으니까 위급할 때는 도와줄 거야. 여차하면 수력 특기자 센티넬도 있고."

자꾸만 말을 돌리는 훈육관의 모습에 여주는 불길한 예감을 지울 수 없었다.

"설마 여기 들어가라고요? 전 수영도 할 줄 모르는데. 게다가 이거 입으면 가라앉는다면서요."

"잠수복에 생체 에너지를 실시간으로 측정하는 센서가 있어. 네가 위험한 것 같으면 바로 이 와이어로 끌어 올릴 거야. 너무 걱정하지 마."

훈육관은 여주를 안심시키려는 듯 어깨를 단단히 감싸 쥐고 말했다. 그러나 도리어 그렇게까지 안전하다고 말하는 것이 여주를 더 불안하게 만들었다. 도저히 내키지 않는다는 표정으로 여주는 억지로 잠수관 안에 몸을 담갔다. 팽팽하게 당겨진 와이어 덕분에 여주는 어깨쯤까지는 물 밖으로 몸을 내고 있었다. 훈육관은 마지막으로 조끼와 와이어가 잘 연결되어 있는지 확인하고 말했다.

"와이어 줄을 늘어뜨리면 물속으로 가라앉게 될 거야. 지금까지 배운 것처럼만 해. 네 몸 주변의 기운을 이완시키는 거야. 그래야 물 위로 뜰 수 있어."

불안감에 말이 제대로 머릿속에 들어오지 않았지만, 여주는 고개를 끄덕였다. 와이어와 연결된 기계가 여주의 몸을 잠수관 한가운데로 끌어당겼다. 뭍에서 점점 멀어지자 여주는 더욱 안절부절못했다. 흡사 낚싯대에 걸린 미끼처럼 여주는 줄 하나로 몸을 의지하고 있었다. 여주는 끝이 보이지 않는 바닥을 내려다보았다. 심장이 쿵쿵 뛰었다. 진정하도록 숨을 고르려 했지만 자꾸 호흡이 불안해졌다. 목 아래까지 잠겨 있는 몸이 차갑게 굳는 것 같았다. 여주는 손으로 심장 부근을 세게 짓눌렀다. 손바닥으로 맥박이 지나치게 크게 전달되었다.

"별거 아니야. 진정하자."

여주는 스스로 세뇌하듯 혼잣말하며 떨리는 몸을 추스르려 했다. 하강 신호를 알리는 듯한 사이렌 소리가 귓가를 멍멍하게 울렸다. 팽팽하게 와이어를 붙들고 있던 잠금쇠가 풀렸다. 그리고 여주는 순식간에 수면 아래로 모습을 감췄다.

상어에게 발목이 물린 것처럼 여주는 깊은 바닥으로 한순간에 끌려 들어갔다. 가라앉는 속도가 예상보다 지나치게 빨라서 미리 숨을 참고 대비하고 있던 것이 아무 소용 없었다. 코와 입 밖으로 물거품이 바글바글 빠져나왔다. 여주는 정신을 차리지 못하고 물속으로 빨려 들어갔다. 마치 트럭에 숨통이 눌린 것 같았다. 조끼를 벗어 던지고 싶었지만, 너무 단단히 고정되어 그럴 수 없었다. 폐가 쪼그라드는 듯한 고통에 여주는 몸부림쳤다. 수심이 깊어 수압이 상당해서 그 몸부림은 그저 작은 허우적거림으로밖에 나타나지 않았다. 호흡기를 누가 양손으로 쥐고 짜는 것 같았다. 얼마나 깊게 빠진 것인지 수면 위는 보이지도 않았다. 그럼에도 여주는 끝없이 가라앉는 중이었다. 여주는 한치도 보이지 않는 컴컴하고 차가운 곳에 생매장당하고 있었다. 질식의 고통이 폐부를 조이고 긁어내렸다. 사방에서 몸을 짓누르는 수압은 센티넬이 일반인보다 신체 능력이 탁월했기에 겨우 버티고 있는 것이다. 숨통을 조이는 고통에 여주는 괴로운 듯 손톱으로 목덜미를 할퀴었다.

다들 같은 생각을 하고 있는지 잠수관 옆의 관제소는 장례식장처럼 숙연했다. 관제소에서는 여주의 몸 상태를 실시간으로 확인하고 중력의 이동 방향을 레이더로 계측했다. 훈련 방식이 비인간적인지라 관련자들은 모두 마음이 편치 못했다. 연구원들은 서로 필요한 말만 했다. 모니터에서 나오는 레이더 측정기 소리만 정기적으로 들려왔다.

"3분 경과했습니다."

"올려."

늘어졌던 와이어가 되감기면서 여주의 몸이 물 위로 끌어 올려졌다. 여주는 공기 중으로 나오자마자 온몸을 떨며 기침을 했다. 얼마나 떨고 있는지 잠잠했던 수면에 파도처럼 거센 파문이 일었다. 십 분 정도가 지나고 나서야 그나마 심박 수 수치가 정상으로 돌아왔다. 그리고 다시 와이어를 물고 있던 잠금쇠가 풀어졌다.

훈련은 한 번에 3분 정도였지만 세 번 입수하고 나서는 두 시간을 내리 쉬어야 했다. 맨몸으로 수심 사십 미터 가까이 수몰당하는 것은 제정신으로는 견디기 힘든 일이었기 때문이다. 훈육관은 휴게실에서 담요를 두른 여주의 어깨를 토닥였다. 여주는 육체적인 것보다도 정신적으로 많이 놀란 것 같았다. 아무래도 가이드가 필요할 것 같아 훈육관이 걱정스럽게 말했다.

"여주야. 금방 전담 가이드 불러줄게."

"아니요... 저 그냥 주사 처방해 주세요."

여주는 덜덜 떨면서도 가이드를 부르길 거부했다. 간혹 센티넬들 중에서 가이드에게 약한 모습을 보이지 않으려는 경우들이 있었다. 고집스러운 여주의 태도에 훈육관은 고민하다가 무전기로 훈련소장에게 의견을 물었다. 뭐든 원하는 대로 해주라는 답변이 돌아왔다. 한숨을 내쉰 훈육관은 진정제를 놔주겠다며 의료진을 부르러 갔다.

여주는 손바닥으로 눈두덩을 꾹 눌렀다. 여주가 지혜를 부르지 않은 것은 센티넬 특유의 고집이라든가 자존심 때문이 아니었다. 여주는 지금 자신이 지나치게 불안정하다는 것을 알고 있었다. 그래서 지혜를 마주치면 보자마자 끌어안지 않으리란 보장이 없었다. 그리고 여주는 그러고 싶지 않았다. 여주는 벽에 머리를 기대었다. 온몸에 진이 빠지는 것 같았다. 물속에서 정신을 가다듬는 것은 지나친 혹사였다. 자신도 모르는 사이에 여주는 잠깐 기절했다. 얼마 지나지 않아 깨어났기에 여주는 자신이 실신했다는 사실도 몰랐다.

다시 훈련을 재개할 시간이 되었는지 휴식을 마치는 타이머가 울렸다. 그러나 아무도 나서서 하자는 사람이 없었다. 이 모든 일을 총괄해야 하는 훈련소장 본인조차도 복잡한 기분을 떨쳐낼 수 없었다. 그래도 누군가는 해야 했다. 훈련소장은 한숨처럼 말했다.

"다시 준비하자."

연구진들은 모두 하고 싶지 않다는 얼굴로 다시 모니터 앞에 앉았다. 훈육관이 쉬고 있는 여주에게 다가갔다. 여주는 애써 고개를 돌려 자신에게 다가오는 훈육관을 보지 않으려 노력했다. 그러고 싶지 않았지만, 훈육관은 침착하게 말하려고 했다.

“여주야."

훈육관의 목소리에 여주는 반사적으로 덜덜 떨었다. 여주는 제자리에 얼어붙어서 움직이지 못했다. 훈육관은 여주의 굳어 있는 몸에 고밀도 조끼를 다시 입혔다. 스스로 진정하지 못하는지 여주는 계속 떨었다.

"훈육관님... 저 그만하고 싶어요."

최대한 담담하게 말하려고 했지만 여주의 목소리는 겁에 질려 있었다. 훈육관이 대답하지 않자 여주는 그러고 더 말을 하지 않았다. 구해줄 사람이 없다는 것을 깨달은 것 같았다. 도살장에 끌려가는 소 눈처럼 공포에 질린 동공이 작게 수축했다. 여주는 일어나지지 않는 몸을 억지로 일으켰다.

벌써 두 번째 담금질이었다. 모니터에 실시간으로 나타나는 파장이 크게 날뛰었다. 피실험자가 질식하는 고통에 몸부림치고 있다는 뜻이었다. 연구원들은 차마 맨정신으로 그 모니터를 보지 못했다. 다시 묵묵히 시간 경과를 알리는 말소리와 한숨 소리만 드문드문 들려왔다.

“어? 소장님, 생체 에너지 급감합니다!"

생체 에너지를 출력하던 모니터를 보고 있던 연구원이 다급하게 말했다. 위험 상황을 알리는 붉은 표시등이 빠르게 점멸했다. 소장은 자리를 박차고 일어났다.

"야, 빨리 끌어 올려!"

소장의 단말마에 연구관은 훈련장을 향해 크게 소리치며 버튼을 눌렀다.

"긴급 리프팅 합니다! 응급팀 대기!"

몇 초가 지나지 않아 물을 잔뜩 먹어 축 처진 여주의 몸이 수면 위로 끌어 올려졌다. 물속으로 뛰어 들어간 응급팀은 빠르게 여주의 몸에 고정된 와이어를 떼어냈다. 뭍으로 끌어내진 여주는 도저히 정신을 차리지 못했다. 여주는 숨을 쉬지 않고 있었다. 의료진은 다급히 귓가의 맥박을 쟀다.

"맥박이 너무 약합니다. 폐에 물이 들어가서 숨을 못 쉬는 것 같습니다."

의료진은 여주의 고개를 젖혀 기도를 일자로 만들었다. 만일의 사태를 위해 대기하던 수력 특기자 센티넬이 여주의 입안에 손가락을 넣었다. 손끝으로 물의 흔적을 읽던 센티넬은 기도를 지나 여주의 폐에 들어찬 물을 조심스럽게 밖으로 유도했다. 조금만 잘못 건드리면 몸에 있는 장기를 손상할 수 있는 위험한 일이었기에 주변은 숨죽이고 그 과정을 지켜보았다. 센티넬은 섬세하게 물길을 조종했다. 여주의 몸은 곧 기침하듯 물을 토해냈다.

“기도 확보됐습니다."

센티넬이 한시름 놓으며 말했다. 잘게 기침하던 여주가 마침내 스스로 숨을 쉬자 주변에서 안도의 탄식이 들려왔다. 대기하던 의료진이 여주의 감긴 눈꺼풀을 열어 라이트를 비췄다.

"동공 수축 반응 정상. 심박수 돌아오고 있습니다. 다행히 잠깐 기절한 것 같습니다."

"체온 올리고 몸 마사지해. 할 수 있는 약물 주사 처방 다 하고."

소장이 가슴을 쓸어내리며 말했다. 십 분 정도 기절해 있던 여주는 느리게 끔뻑이며 눈을 떴다. 머리가 무언가로 죄는 것처럼 띵했다. 간헐적으로 헛구역질이 나왔다. 의료진들이 여주의 팔다리를 주무르며 피를 돌게 했다. 누군가 차가워진 몸에 덮을 것을 가져다주었다. 축 늘어진 몸은 숨 쉬는 것도 버거운지 호흡이 아주 느렸다. 물이 들어간 귀에 이명이 들려오는 것 같았다. 몸이 제 것이 아닌 것처럼 느껴졌다.

"여주 씨, 포도당 주사와 가이딩 안정제 놓겠습니다."

의료진이 여주의 팔오금을 누르며 혈관을 찾았다. 그러거나 말거나 여주는 초점 없는 눈으로 허공 어디 즈음을 응시하고 있었다. 여주는 자신의 몸에 주사를 놓는 줄도 모르고 맞았다. 어두운 표정으로 여주를 지켜보던 소장에게 연구원이 다가와 상태를 보고했다.

"이대로면 다음 고비 때 폭주합니다. 오늘은 더 무리인 것 같습니다."

"바로 보내지 말고 의무실에 데려가서 상태 좀 더 보다가 괜찮아지면 귀가시켜."

"네, 알겠습니다. 그리고 소장님. 오늘 중력 이동 방향을 기록한 그래프입니다."

소장은 한 손으로 서류철을 건네받았다. 약간 주저하다가 보고서를 열어본 소장은 각 그래프의 추이를 살폈다. 그는 이 훈련이 차라리 아무런 효과가 없길 바랐다. 그래서 국장님에게 가 효율이 떨어지는 훈련이라고 말하고 싶었다. 그러나 수십 개의 그래프는 단 한 가지 지표만을 나타냈다. 여주는 지난 일주일간 올린 능력치보다 이 몇 분 동안의 수중 훈련에서 더 많은 능력 향상을 보이고 있었다. 훈련소장은 착잡한 표정으로 서류철을 닫았다.

현관문을 열고 들어선 지혜는 어둠 속에서 손을 더듬어 거실에 불을 켰다. 같이 살게 된 지가 며칠이나 됐다고 홀로 거실에서 조용한 것이 기분이 이상했다. 괜스레 지혜는 소파 쪽을 흘끗 바라보았다. 그러고는 이내 혼자서 별생각을 다 한다 싶어 고개를 돌렸다. 여주를 들이기 이전에 그랬던 것처럼 지혜는 외출복을 벗어 빨래통에 넣고 갈아입을 것을 챙겨 욕실로 들어갔다.

지혜는 샤워 부스로 들어가 뜨거운 물을 틀었다. 머리 위로 온수가 쏟아져 내렸다. 뿌연 김이 유리창에 서렸다. 작게 앓는 듯한 소리를 내면서 지혜는 고개를 좌우로 스트레칭을 해가며 근욕을 풀었다. 뭉쳤던 것들이 뜨끈하게 풀어지는 듯한 느낌이 들었다. 가이딩 업무에서 제외된 덕도 있었지만, 오늘 일은 그다지 어려울 것이 없었다. 인수인계를 위해 새로운 가이드가 왔고, 자신은 업무 지시만 내렸기 때문이었다. 그럼에도 이토록 이유 없이 축 가라앉는 기분에 지혜는 아무 생각 없이 한동안 가만히 물을 맞았다. 더운물로 오랫동안 샤워하는 것은 지혜가 지난 며칠을 제외하고서는 늘 해오던 일상 습관이었다. 쏟아지는 물길 속에서, 지혜는 자신이 여주를 만나기 이전으로 돌아간 것만 같다는 착각을 했다.

지혜는 한참을 우두커니 서 있었다. 평소보다 더 오래 물을 맞고 있었더니 서서히 피로감이 몰려오는 것이 느껴졌다. 밸브를 잠가 끄고서 지혜는 수건으로 몸을 닦았다. 너무 긴 시간 동안 뜨거운 물 아래 있어서인지 더운 열기가 몸에서 가시질 않았다. 옷을 입고 거실로 나왔을 때, 지혜는 욕실과 대비된 거실의 차가운 공기에 또다시 이상한 기분을 느꼈다. 며칠간 내내 피곤해서 그런 모양이었다.

차라리 잠을 자면 좀 나을 것 같아 지혜는 대충 머리를 말리고 방으로 향했다. 곧장 침실로 들어가려던 지혜는 잠시 멈칫하고는 뒤를 돌았다. 자신도 모르는 사이에 자꾸 소파 쪽으로 시선이 사로잡혔다. "집에 왔는데 불 꺼져 있으면 좀 그렇잖아요." 지혜는 순간 여주의 목소리가 들리는 듯한 착각을 느꼈다. 왜 하필 그 말이 떠올랐는지는 모를 일이었다. 지혜는 짜증스럽게 소파에 앉았다.

어차피 인수인계를 위해 준비할 것들도 있으니 이전 보고서들을 정리하고 자는 것 정도는 나쁘지 않은 것 같았다. 지혜는 가방에서 종이 뭉텅이들을 꺼내 무릎 위까지 오는 탁자에 순서대로 늘어놓았다. 그러곤 인수인계할 사항들을 목록별로 정리하기 시작했다.

여주는 예고했던 것보다도 아주 늦게 귀가했다. 자정을 훌쩍 넘긴 시간이었다. 평소보다 더 많이 지친 기색으로 조용히 현관문을 밀고 들어오던 여주는 거실에 앉아 있던 지혜와 눈을 마주쳤다. 여주는 잠깐 놀란 얼굴빛을 비췄다가 조심히 문을 닫았다. 그러곤 기분이 나아진 표정으로 지혜의 곁으로 천천히 다가갔다.

"저 기다리셨어요?"

"그런 게 아니라. 그냥 일이 덜 끝났어."

지혜의 말에 알겠다는 듯이 여주는 옅게 웃었다. 그 웃음에 지혜는 자신의 말이 변명처럼 들렸을까 봐 걱정했다.

"많이 피곤해 보이는데. 들어가 자."

“조금만 얘기하다가요.”

방으로 들어가자는 듯이 지혜가 몸을 일으켰지만, 여주는 고집스럽게 자리에 앉았다. 여주는 가물거리는 눈도 제대로 뜨지 못한 채 금방이라도 기절할 것 같은 상태였다. 지혜는 한숨을 쉬며 다시 제자리에 앉았다.

"오늘 새로 훈련한다더니..."

거기까지 말하고서 지혜는 뭐라 말을 해야 할지 고민했다. 반쯤 졸도하는 듯한 얼굴을 뭐라 설명해야 할지 몰랐던 탓이다. 여주는 말하는 것조차 힘든지 목소리를 몸에서 짜내는 듯했다.

"안 익숙해서 그런지. 조금 힘들었어요."

“무슨 훈련이었는데?"

"그냥... 예전이랑 비슷해요. 좀 더 어려운 수준이라 피곤한가 봐요."

"그게 아니라. 너 지금 상태가."

지혜는 말을 잇지 못했다. 여주의 얼굴은 핏기 없이 질려 있었고 밝은 거실 조명 아래서 그 파리한 피부는 더욱 두드러져 보였다. 여주는 괜찮다는 듯이 힘겹게 웃었다. 지혜는 약간 불안해하며 말했다.

"차라리 들어가서 자는 게 좋겠는데."

“조금만요. 이제 왔는데... 오 분만 얘기해요."

아픈 사람이 그렇게까지 말하니 지혜는 자러 가라고 더 권유할 수 없었다. 생각난 것이 있는 듯 여주는 힘들게 가방을 무릎에 주워 올렸다. 몸이 불편한지 굼벵이보다 느린 속도로 약통을 꺼낸 여주는 물도 없이 가이딩 보조제를 삼켰다. 지혜는 그 모습을 지켜보는 동안에 형용할 수 없는 기분을 느꼈다. 무언가 명치 쪽에 착잡한 것이 엉겨 드는 듯했다. 확실한 것은 그다지 좋은 느낌은 아니었다는 것이다. 지혜의 복잡한 시선을 느꼈는지 여주는 웃었다. 웃는 것도 체력이 필요한 일이었다. 그래서 여주는 한번 씩 웃어 보이고는 다시 피곤한 얼굴을 했다.

가이딩을 요구할 법도 했지만, 약속 때문인지 여주는 그러지 않았다. 지혜도 굳이 나서서 해주겠다는 말은 하지 않았다. 그러나 지혜는 자리에서 매정하게 일어나지도 못했다. 얘기하자고는 했지만, 여주는 지나치게 피곤한 모양인지 앉은 자리에서 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 앉은 자세가 흐트러져 거의 반쯤은 앞으로 쏟아지는 자세였다.

지혜는 어떻게 해야 할지 몰라 당황했다. 조는 사람을 방으로 데리고 가려면 몸을 만져야 했다. 계약에 지혜가 여주의 몸을 만지면 안 된다는 조항은 없었지만, 지혜는 굳이 그러고 싶지 않았다. 바보스러운 생각일지도 모르겠지만 그래서는 꼭 자신이 지는 것만 같았다.

여주의 고개는 앞으로 쏟아져 진자 운동 하듯 탁자 가장자리에 찧을 둥 말 둥 했다. 진자 운동과 다른 점이 있다면 고개가 숙여지는 것이 점점 깊어진다는 것이었다. 지혜가 고민하는 사이에 여주가 탁자 가장자리에 이마를 들이받는 것은 거의 초읽기에 들어간 것 같았다. 지혜는 계속 어찌할 바를 모르다가 일단은 방에 들어가 베개를 가져왔다. 여주의 고개가 까딱하는 순간 지혜는 타이밍 좋게 탁자와 이마 사이에 베개를 끼워 넣었다. 푹신한 것이 받쳐주어 그런지 더는 고개가 휘청이지 않았다. 여주는 상체가 앞으로 접힌 듯한 불편한 자세로도 용케 깨지 않았다. 지혜는 이 짐 덩어리를 도대체 어떻게 해야 할지 고민했다. 그러게 들어가 자라니까 굳이 고집을 부리더니 이 사달이 났다.

여주는 얼굴이 베개에 눌려 숨쉬기 어려웠는지 잠결에 뒤척이다 고개를 돌려 모로 벴다. 호흡기가 자유로워지자 어디서 감기라도 걸려온 것인지 이제 간간이 잔기침을 하기 시작했다. 가지가지 하는구나 싶었다. 아무리 그래도 일반인보다 신체 능력이 월등한 센티넬이 감기라니. 어디 들개 마냥 비를 맞으며 발발거리고 돌아다닌 게 아닌가 싶었다. 지혜는 기왕 선심 쓴 김에 조금 더 신경을 써주기로 했다. 지혜는 방으로 가 이불을 가지고 나왔다.

대충 덮어주자니 그냥 이불이 조금 차가운 것 같아서 지혜는 품에 그것을 잠시 안고 있었다. 감기에 걸린 사람한테 찬 이불을 덮어주는 게 괜찮나 싶어서였다. 그리고 지혜는 왜 자신이 그런 것까지 굳이 사서 고려해야 하는지 이해하기 어려웠다. 그래서 거기 엎어져 있는 사람이 꼭 여주가 아니었더라도, 지혜는 자신이 그렇게 했으리라 생각했다. 본래 자신은 배려 깊은 사람이라 그런 것일 뿐이다. 그러니 마음이 한결 편해졌다. 지혜는 여주가 깰까 조심스럽게 등 위로 체온으로 데운 이불을 덮어주었다. 이불에 가이딩 기운이 묻었는지 여주는 작게 소리를 흘렸다. 지혜는 한 걸음 떨어져서 자신의 작품을 찬찬히 뜯어보았다. 멀리서 보니 아무래도 다리 쪽이 휑하게 비는 것 같다는 생각이 들었다. 지혜는 여주의 옆에 쪼그려 앉아서 이불 밑단을 다리 쪽으로 모아주었다. 이제야 좀 태가 나는 듯하다.

그렇게 한바탕을 하고 나서 엉성하게 만들어진 간이 잠자리의 형태에 지혜는 나름의 만족을 했다. 유리가 봤더라면 "도대체 어디가?" 하고 황당해할 일이었지만 아무튼 지혜는 그 고치 같은 것을 만드는 데 상당한 노력을 들였었다. 지혜는 소파에 쓰러지듯 몸을 기대앉았다. 한숨 돌리고 나니 피로감이 몰려들었다. 더군다나 오늘은 뜨거운 물로 오랫동안 샤워를 했으니 평소보다 노곤해지는 것은 당연했다.

이제 할 만큼 했으니 방에 들어가서 잘까 싶었지만, 그래도 저 꼬락서니를 두고 혼자서 편히 자는 것은 조금 켕기는 일이란 생각이 들었다. 게다가 자신이 잠에 들면 몸에서 방출하는 가이딩은 현저히 줄어들 것이다. 방과 거실과의 거리도 가이딩이 닿기에는 상당했다. 지혜는 가만 생각해보았다. 그러곤 계약 조항에 광역 가이딩 받는 시간을 제한한다는 항목이 없었다는 사실을 기억해냈다.

기왕 받을 것이라면 조금이라도 더 가까이서 기운을 받는 게 효과적이었다. 그래서 순전히 효율성 때문에 지혜는 여주의 바로 옆자리로 가 앉았다. 허벅지가 부딪힐 정도로 가까웠지만, 지혜는 의식적으로 몸을 닿지 않게 하려고 노력했다. 바짝 다가가 앉아서 그런지 여주는 잠결에 찌푸리고 있던 인상을 조금 풀었다. 가까이서 가이딩을 받았더니 아까보다는 그나마 좀 사람 얼굴같이 되는가 싶어 지혜는 여주의 얼굴을 찬찬히 살폈다. 여주가 잠든 모습을 이렇게까지 가까이에서 보는 건 거의 처음이었다.

늘 자신이 먼저 일어났기에 여주가 바닥에 대충 이불과 뒤엉켜 널브러져 있는 모습은 그리 희귀한 모습은 아니었다. 그러나 이렇게까지 지쳐 쓰러져 잠든 적은 한 번도 없었다. 정말로 훈련이 아주 고되었나 싶어 지혜는 조심스럽게 얼굴로 쏟아져 내린 머리를 뒤로 넘겨주었다. 머리카락은 피부가 아니지 않나 하는 바보 같은 생각을 하면서.

센티넬이 걱정된다거나 꼭 그래서만은 아니었다.

그냥, 남은 일이 많아서 지혜는 아주 이른 새벽까지 가만히 그렇게 앉아 있었다.

