2.등대

43

"몸은 좀 어때?"

현진은 제가 출근 준비를 다 마치고도 여태까지 침대에 이불을 끌어안고 누워있는 해신을 향해 물었다. 그 질문에 해신은 대답 대신 혓바닥을 미끄러뜨려 왼쪽 뺨의 점막을 더듬었다. 약간은 아릿한 통증이 번지듯 신경을 건드렸다. 이 너덜거리는 살갗이 아니었더라면 어제의 일이 정말 꿈이었다고 착각해도 이상할 것이 없었다. 아무런 대꾸가 없자 현진은 침대에 걸터앉아서는 직접 손을 뻗어 해신의 팔뚝을 가만 주물렀다. 약간 뜨끈뜨끈한 열감이 피부로 전해졌다. 강해신은 가이딩 수치가 나쁘지 않았음에도 전반적으로 체온이 높았다.

현진은 문득 오감으로 전달된 상처에 약간 눈썹을 꿈틀거렸다. 저번보다는 아니었지만 또 입안에 약간의 출혈이 있는 것이 느껴졌다. 뺨을 씹는 잠버릇이 있는지 물어보려던 현진은 숨을 크게 들이삼켰다가도 이내 그만두었다. 강해신은 무슨 생각에 잠긴 눈빛으로 물끄러미 자신과 닿아있는 부분을 바라보고 있었다. 어쩐지 어제의 일이 떠올라 불필요한 말을 섞기가 어려웠다. 대신 현진은 상처가 아물 수 있도록 평소보다 신경을 써서 파장을 밀어 넣었다.

"오늘 기초 훈련 있는 날이지? 이따가 10시에 시간 맞춰서 훈련소 가고. 센터 약도 있으니까 혼자 잘 찾아갈 수 있지?"

"애도 아니고... "

해신은 탐탁지 않은 태도로 작게 대답했다. 물론 좋은 식으로 확인한 것은 아니었지만, 그래도 현진이 그 꽁꽁 싸매고 있던 통증의 편린을 살짝이나마 드러낸 것은 해신에게 있어 중요한 일이었다. 그는 현진이 기절하듯 잠에 들고서도 아주 오랫동안 뜨끈거리는 손바닥으로 그 지친 등을 다독이듯 쓸어내렸다. 길고 적막한 새벽에는 색색거리는 작은 숨소리와 가슴에 유약한 들썩임을 만드는 심근만이 이따금 인기척을 내었다. 해신은 안은 팔에 과한 힘을 주지 않으려 노력하면서도, 그 수마에 빠져 느리게 두근거리는 맥박을 따라 입안을 헐도록 씹어대야만 했다. 그걸 알아달라는 것은 아니었지만, 그는 약간 서운함을 느끼고는 시선을 떨어뜨렸다.

현진은 어젯밤의 일을 아예 없던 것으로 하고 싶어 보였다. 원체 십수 년을 눈칫밥을 먹고 살아서 그런지 그 정도 눈치는 있었다. 그 사실에 심장을 모래밭에 갖다 비비는 듯한 쓰라림이 느껴졌다. 창가에 맺힌 밤이 점점 희미한 감청 빛을 드리울 동안에 해신은 현진이 일어나거든 무슨 얘기를 나누면 좋을지 골똘히 궁리했다. 정작 품 안의 기척이 의식을 차리는 순간에는 황급히 자는 척을 해 보여야 했지만. 그래도 해신은 저희가 뭐라도 얘기를 할 줄은 알았다. 그랬기에 제가 아무런 알은체도 하면 안 된다는 사실을 깨달았을 때는 혈관에 피가 쭉 빠지는 기분이었다. 현진은 단조로운 목소리로 실망감을 새겨넣었다.

"난 먼저 출근해야 하니까, 무슨 일 생기면 출동본부 C동 입구에서 긴급구조대응팀 윤현진 찾아왔다고 말하면 안내해 줄 거야."

해신은 베개를 베고 있던 고개를 느리게 끄덕였다. 팔에 기력을 주입하는 것에 집중하던 현진은 문득 자신을 향한 집요한 시선에 의아한 소리를 냈다.

"왜?"

" ... 일하는 데에 센티넬도 있어?"

현진은 잠시 눈을 모로 굴렸다. 긴급구조대응팀에는 당연히 일반인과 가이드만 근무할 수 있었다. 센티넬을 상대하는 것은 맞지만. 현진은 작게 고개를 저으며 대답했다.

"아니. 일반인하고 가이드뿐이야."

“응... "

그나마 다행이었다. 해신은 느리게 고개를 끄덕이고는 아쉬운 듯이 손을 뻗어 현진의 손등을 덮었다. 체온이 높은 탓인지 손바닥은 닿는 곳에 이상한 열감을 남겼다. 현진은 위아래로 제 손을 감싼 온기에 약간 당혹감을 느꼈다. 엄지는 나른한 동작으로 튀어나온 손목뼈 주변에 원을 그리며 둥글게 쓰다듬었다. 간지러움 대신 긴장감이 어깨를 굳혔다. 이상한 열기가 손목을 휘감고 올라서 제가 가이딩을 하고 있는 게 맞는지나 의심스러웠다. 사로잡힌 듯이 그 손길을 느끼고 있던 현진은 어느 순간 흠칫 놀라 벽걸이 시계를 확인했다. 이제는 정말 출근해야 할 시간이었다. 현진은 황급히 손을 빼고 몸을 일으켰다. 시선이 따라붙었다.

“나 출근해야 해.”

현진은 괜히 손목을 한번 훔치며 말했다. "응" 하는 기운 없는 대답이 돌아왔다. 무슨 말을 덧붙일까 고민하던 현진은 이내 그냥 뒤를 돌았다. 해신은 묵묵히 멀어지는 뒷모습을 물끄러미 바라보다가 몸을 뒤집어 벽을 보고 누웠다.

현관문을 완전히 닫은 후에 현진은 뜻 모를 한숨을 내쉬었다. 일부러 없던 일인 체하기는 했지만 강해신이 정말로 아무 말 없이 넘어가 준 것을 다행이라고 여겨야 할지 몰랐다. 근무지에 센티넬이 있느냐고 묻는 것을 보니 테이저건 한 방에 그 집착 증세가 수그러들었다고 보기는 어려웠다. 어쩌면 강해신이 의외로 단순해서 어제의 일을 금방 잊었을지도 모르지만. 아니면 과거사에는 별로 신경을 쓰지 않는다거나. 그렇다면 차라리 다행이었다. 잠결이라고 착각해준다면 더할 나위 없이 좋았고.

출근을 하면서 현진은 습관적으로 뭉친 어깨를 주물렀다. 요즘 영 피곤한지 몸이 예전처럼 가볍지 않았다. 그나마 어젯밤에는 조금 깊게 잠든 모양인지 지난 며칠보다는 나은 것 같기도 했다. 그래도 썩 기운이 나지는 않아서 현진이 부서실의 문을 밀고 들어갈 때의 표정은 피로에 물들어 있었다. 웬일로 정시보다 일찍 출근했는지 옆자리의 인물은 물끄러미 그 얼굴을 바라보고 있었다. 책상에 가방과 외투를 얹어둔 채 현진은 애써 자신을 따라붙는 시선을 무시하고 곧장 팀장의 자리로 향했다. 파티션 너머로 현진이 다가오는 것을 본 그는 약간 알은체를 하며 고개를 빼 들었다.

"응, 현진 씨. 왜?"

"제가 전담 센티넬을 배정받게 되어서요."

마침 그 건으로 할 말이 있던 모양인지 팀장은 등받이에 몸을 기대고 말을 이었다.

"그러잖아도 부서 변경 공문 내려와서 확인했어. 당장 후임자로 들어올 가이드가 없어서 며칠 기다렸다가 정해지면 인수인계해줘. 그동안은 신고 접수랑 보고서 작성 업무 위주로 부탁해. 유리 씨한테 업무 분담받고."

"네, 그렇게 하겠습니다."

현진은 가볍게 고개를 숙이고 자리로 돌아가려고 했다. 그러나 팀장은 약간 모호한 소리를 끌며 돌아서려는 그의 주의를 끌었다. 그 음성에서 무언가 더 할 말이 있다는 것을 찾아낸 현진은 의아한 눈빛으로 팀장의 시시각각 일그러지는 얼굴을 빤히 바라보았다. 한쪽 눈을 찡그리고 고민하던 팀장은 혼자서 몇 번을 고민하다가 절대로 무슨 다른 의도가 없다는 표정으로 아주 조심스럽게 물었다.

"예정일이 언제야?"

"예정일이요?"

"그... 있잖아."

팀장은 허공에 검지를 빙빙 휘저으며 대체할 만한 단어를 떠올리느라 골머리를 앓았다. 별로 잘 알지도 못하는 사이에 대단히 입에 올리기 어려울 만한 단어들을 몇 가지 추론하던 현진은 이내 어색한 표정을 지으며 대답했다.

"한 달쯤 후입니다."

짐작이 맞았는지 팀장은 굳이 자신이 민망한 상황을 연출하지 않게 해준 현진을 향해 다행스럽다는 표정을 지어 보였다. 그러고는 약간 양해를 구하는 목소리로 말을 이었다.

"아직이면 간단한 가이딩 업무는 괜찮지 않나? 요즘 공용 가이드 수가 부족해서."

그제야 질문의 의도를 파악한 현진은 약간 곤혹스러운 듯 미간을 모으며 눈을 아래로 흘렸다. 간단한 가이딩 정도야 크게 문제가 될 것이 없는 일이었다. 굳이 팀장이 부탁하지 않더라도 나서서 충분히 도움을 줄 수도 있었고. 다만, 현진은 후일이 정말 괜찮겠냐는 듯 조심스럽게 말했다.

"제 전담 센티넬 특기가 광폭화... "

"당장 매칭 리스트에서 이름 빼."

팀장은 즉각 정색하고 단호하게 말했다. 부드럽게 웃던 표정은 온데간데없고 아주 큰 사달을 치를 뻔했다는 얼굴이었다. 일반적인 신체 계열 센티넬만 하더라도 가이드에 대한 열망이 지대한데 그중 가장 극단적인 사례를 굳이 자신이 팀장으로 재임하는 동안에 이룩할 필요는 없었다. 현진은 그럴 줄 알았다는 듯이 입술에 힘을 주고 고개를 한 번 숙여 보였다.

자리로 돌아온 현진은 팀장에게 하달받은 대로 업무를 분담받기 위해 유리 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리곤 이미 저에게 나누어줄 신고서 뭉치를 추리고 있는 모습을 보고는 공기만 한 모금 삼키곤 입을 다물었다. 그다지 크게 나누지도 않은 팀장과의 대화를 어찌 들은 모양인지 몰랐다. 분류에 시간이 조금 걸릴 것 같아 보이자 현진은 잠깐 등받이에 기대 눈을 감았다. 훈련기 시즌인 만큼 요즈음에 들어오는 신고 건수가 많은 것은 당연했다. 차라리 일거리가 많은 게 나았다.

선택과 집중. 지난 인생에서 가장 자신을 강하게 이끈 덕목이었다. 항상 제때를 맞추게 해주는. 현진은 생각을 가다듬었다. 적어도 지금 제가 집중해야 할 것 중에 자신의 감정이 포함되어 있지는 않았다.

"자요."

현진은 감았던 눈을 떴다. 허공에 내밀어진 두툼한 종이 뭉치들은 얼추 대강을 추려냈음에도 불구하고 상당해 보였다. 현진은 건네받은 서류 뭉치 끝단에 엄지를 대고 쓸어내리듯 빠르게 스르륵 넘기면서 대강을 훑었다. 꽤 많은 양의 응급 신고서와 공용 가이딩 출납 확인서, 변동된 가이드 프로필 등이었다. 그 서류들에는 현진이 제대로 인계받지 못한 양식의 보고서도 있었다. 그도 그럴 것이 제가 오기 직전에 같은 자리에서 근무하던 가이드가 고작 이틀을 출근하고 전담 센티넬을 만들어 빠져버린 탓이었다.

곤경을 느낀 현진은 도움이 필요하다고 생각했는지 유리를 한 번 훑어보았다. 지혜의 친구랍시고 직장에서도 초면에 이를 드러내던 것을 떠올리자니 제대로 인계를 해줄지나 의심스러웠지만, 도리가 없었다. 잠시 고민하던 그는 최대한 사무적으로 대하는 방식을 택했다. 현진은 다소 딱딱하고 간결한 어투로 군더더기 없는 질문을 했다.

"출동 가능한 가이드 리스트업 새로 하고 지난주까지 매칭했던 공용 가이딩 내역 보고서 작성하면 되는 거죠?"

"네. 그거랑 가이딩 받은 센티넬 사후 처리 보고까지요. 그건 병동에 데이터 요청 따로 해야 해요. 평가 시즌이다 보니까 좀 많아요."

현진은 진지하게 고개를 끄덕였다. 물론 그 양이 좀 과도한 것에는 탁월한 월급 도둑답게 유리가 제 몫을 약간 더 얹어놓은 탓도 있었다. 그걸 알 리 없는 현진은 잠자코 쌓여 가는 일거리들을 어떻게 효율적으로 해치워야 할지만을 머릿속으로 계산을 하고 있었다. 처음 겪는 종류의 사무 양식인지라 일일이 기존의 것들과 비교하자면 어림잡아도 며칠은 족히 걸릴 업무량이었다. 집중하는 미간이 짙게 구겨졌다.

"전담 센티넬 생겼다면서요.”

갑작스러운 말에 현진은 서류에 처박고 있던 시선을 들어 유리를 보았다. 업무와는 전혀 관계가 없는 질문이었다. 유리가 공사를 무너뜨리는 데 거리낌이 없다는 사실을 기억해내고는 조용히 속으로 한숨을 쉬었다. 제가 사무적인 태도를 취하더라도 상대 쪽에서 이렇게 말을 붙여오면 영 소용이 없었다. 현진은 다시 활자로 눈을 돌려 대충 대답했다.

"네, 뭐."

"특기는요?"

득달같이 이어지는 물음에 현진은 잠시 머뭇거렸다. 굳이 대답해줄 의무는 없었으나 업무적으로 도움을 받아야 할지도 모르는 사이에 또 대립각을 세우기란 석연찮은 일이었다. 현진은 일에 집중하고 싶다는 듯이 몸을 약간 돌리며 말했다.

“광폭화요."

"아아... 고생이 많으시겠네."

특유의 가볍고 노래 부르는 듯한 어조 때문에 그게 비꼬는 것인지 진심으로 말하는 것인지 구분하기가 어려웠다. 다만 호기심으로 반짝이는 시선을 따갑도록 느낀 현진은 충분히 유리 하나만으로도 고생스러웠다. 한 문장을 벌써 몇 번째 반복해 읽는지 모를 일이었다. 현진은 주의력을 모아 다시 첫 단락을 읽었다. 노력이 무색하게도 이미 흥미가 붙은 유리는 약간 의자를 가까이 당기며 은근하게 캐물었다.

"이름은 뭔데요?"

"강해신... 아니, 왜 자꾸 물어봐요?"

아무 생각 없이 얼떨결에 이름까지 뱉어낸 현진은 깜짝 놀라 유리를 향해 약간 크게 소리를 냈다. 유리는 그 사실에 더 크게 놀랐다는 듯이 눈을 둥그렇게 떴다.

"어어? 말 진짜 서운하게 하시네? 현진 씨 쓰러진 거 업어 옮긴 사람이 누군데?"

세상 그런 은인이 어디 있느냐는 투였다. 업어다 준 것은 고마운 일이기는 했지만 애초에 업무량이 지나친 것이 문제의 발단이었다. 현진은 어이가 없어져서 입을 열고서도 그 뻔뻔한 태도에 아무런 대꾸를 하지 못했다. 그 침묵에서 어떤 자신감을 얻었는지 유리는 약간 뻗대는 듯한 몸짓으로 제 허리를 가리켰다.

"내가 그러고 허리 나가서 파스 다섯 개는 붙이고 잤는데?"

지나치게 과열된 목소리에 현진은 반대로 고개를 돌려 낮게 한숨을 쉬고는 상대하지 말자는 듯이 건성으로 대답했다.

"예, 고맙게 됐습니다."

"그르셔야지요."

단호하게 머리를 끄덕이는 모습이 진심인 것 같아서 현진은 작게 진저리치고 서류와 모니터에 번갈아 시선을 고정했다. 유리는 그 옆모습을 물끄러미 바라보았다. 처음 봤을 때보다 그 눈가는 피로로 짙어져 있었다. 살피는 듯한 시선이 찬찬히 얼굴 윤곽 위를 미끄러졌다. 오늘 출근하기 전까지만 하더라도 윤현진이 뻔뻔하게 나온다면 어떻게 골려줘야 할지 고민하고 있었는데, 그는 아무 일도 없던 것처럼 침착한 태도를 유지하고 있었다. 그 사실에 제가 더 얼떨떨해서 말을 걸어댄 것도 있었다.

유리는 제가 지난날에 현진에게 좀 심하게 대했나 하는 생각에 뺨을 긁적였다. 지혜가 자신도 모르는 사이에 외로움에 익숙해져 있는 것을 볼 때면 가끔 들었던 안쓰러운 마음 때문에 더 화가 난 탓도 있었다. 그래서 윤현진이 전담 센티넬을 배정받았다는 소식을 듣자마자 속이 다 시원하다고 여겼는데, 막상 얼굴을 마주하고 생각해보자니 그것도 나름 안된 일이기는 했다. 기실 윤현진이 그 일만 아니었더라면 그렇게 속이 나쁜 인물도 못 되어 보였고. 혼자 생각을 이어가던 유리는 작게 인상을 찌푸렸다.

윤현진의 소식을 들으면 좋아할 줄 알았던 지혜가 도리어 심각하게 얼굴을 굳히던 것이 이해가 가는 것도 같았다. 가이드 인생을 옆에서 지켜보자면 괜히 속이 착잡해졌다. 유리는 드물게 입을 다물고 밀린 일을 했다. 현진 또한 가끔 업무 관련 질문을 하는 것 외에는 별다른 반응은 없었다. 너무 오랜만에 일에 몰두한 나머지 머리가 아프기 시작한 유리는 잠깐 또 딴생각을 하다가 무슨 변덕인지 넌지시 말을 건넸다.

"현진 씨."

현진은 모니터에서 고개만 살짝 돌려 보는 것으로 대답을 대신했다. 유리는 특유의 살가운 얼굴에 멋쩍은 표정을 한 채 부드럽게 말했다.

"아이, 제가 전에는 좀 미안하게 했어요."

영문을 모르겠다는 듯이 눈을 찡그리고 몇 번 깜빡이던 현진은 한 박자 느리게 대답했다.

"아."

그것 외엔 뭐라고 말해야 할지 몰랐다. 그러나 이미 친화력이라고는 내다 버린 지혜를 숱하게 겪어온 유리로서는 그것만으로도 충분한 반응이라고 생각했는지 조금 더 친근하게 말을 걸어왔다.

"그래도 앞으로 몇 주는 더 볼 사이인데 우리 화해해요."

" ... 마음대로 하세요."

더 얘기를 하고 싶지 않아서 현진은 건성으로 대답하고 다시 모니터를 보았다. 그러나 차라리 조용히 해주길 바랐다면 싫다고 했어야 했다. 유리는 일은 뒷전이 되었는지 갑작스럽게 입에 모터를 달기 시작했다. 두 살 차이니 편하게 대하라는 둥, 현장에서 무슨 일을 했느냐는 둥, 전담 센티넬은 어떻냐는 둥. 몇 번 대충 맞장구쳐주던 현진은 어느 순간 노이로제가 걸려서 이제 제발 일 좀 하면 안 되겠냐는 말을 하려다가 문득 들려오는 전화음에 책상 위를 바라보았다. 업무용 회선이 아닌 개인 핸드폰으로 걸려온 전화였다. 처음 보는 연락처가 액정 가득히 떠올라 있었다. 현진은 의아한 기색으로 전화를 받았다.

"네, 여보세요."

현진이 통화를 시작하자 유리는 그제야 입을 다물었다.

"아, 네. 윤현진 맞습니다."

아무 생각 없이 책상 끄트머리를 두드리며 전화를 받고 있던 현진은 상대편의 뜬금없는 말에 약간 당황한 어조로 대꾸했다.

"훈련을... 안 왔다고요. 네.”

현진은 곁눈질로 모니터 하단의 시계를 슬쩍 응시했다. 시간은 벌써 11시 반이 넘어가고 있었다. 길을 뱅뱅 돌았더라도 충분히 훈련소에 도착하고도 남을 시간이었다. 분명 오늘 아침에 미리 고지도 했었고. 금방 확인을 해보겠다는 현진의 말에 상대는 전담 가이드의 섬세한 지도를 거듭 부탁한다는 문장과 함께 통화를 마무리했다. 잠깐 그 어두워진 핸드폰 화면을 멍하니 바라보던 현진은 이내 몸을 일으켰다. 겉옷을 챙기는 그의 모습에 유리의 눈빛은 의아한 기색을 띠었다. 현진은 한숨을 쉬듯 말했다.

"저 잠깐 외출 좀 하고 올게요."

"곧 점심시간인데요?"

"그러니까요."



***



그거야말로 현진이 궁금한 일이었다. 대체 이 시간이 되도록 제 어린 전담 센티넬이 어디서 무얼 하고 있는지 심히 걱정스러웠다.

센터는 가이드에게 최대한의 복지를 제공하는 것에 큰 노력을 기울이고 있었다. 그중의 일례로, 이제 막 각인한 가이드에게는 3일 정도의 휴가를 지급했다. 일종의 몸을 좀 추스르라는 배려심이었지만 그게 가이드를 위한 것인지 센티넬을 위한 것인지는 아무도 몰랐다. 여주는 지혜가 오늘을 포함해 앞으로도 이틀은 족히 자신의 곁에 찰싹 붙어 있을 것이라는 사실에 지나치게 행복해했다. 함께 센터 지부의 인적 드문 길을 산책하며 여주는 들으면 기분 좋은 말들을 했고 지혜는 그 꿀 바른 듯한 말에 드문드문 웃었다.

그러나 그 웃음은 길게 가지 못했다. 억지로 자아낸 편안함이 큰 영향력이 있기는 어려웠다. 여주는 지혜 몰래 곁눈질로 뒤를 흘끔 훔쳐보았다. 대체 언제 어디서부터 따라오기 시작했는지 짐작도 어려웠다. 강해신은 20여 분 정도를 달 쫓는 개마냥 일정 거리를 두고 저희 뒤를 졸졸 쫓고 있었다.

그저 같은 방향으로 가는 것이겠지 하고 애써 관심을 두지 않으려 했지만 강해신이 벌써 세 번째 갈림길에서마저 같은 방향으로 발걸음을 트는 것까지 무시할 수는 없었다. 되도록 모르게 하려고 했지만, 지혜 또한 아까 전서부터 그걸 느끼고 있던 모양이었다. 해신이 한 걸음을 더 내딛자 지혜는 더 이상 참지 못하고 확 몸을 돌려 소리쳤다.

"너 왜 자꾸 따라와?"

난데없는 사나운 태도에 해신은 떨어진 거리에서도 약간 주춤했다. 그 허리춤에 달린 흉흉한 물건에 대단히 신경 쓰고 있는 것이 분명했다. 무슨 말을 했다가는 당장에 테이저건을 뽑을 기세에 해신은 난감한 표정으로 입술을 우물거렸다. 잠깐 지켜보던 여주는 지혜의 앞을 막아서며 부드럽게 물었다.

"할 말 있어?"

여주가 먼저 온화한 태도를 보였음에도 해신은 도리어 그 모습에 공격적인 파장을 삐죽거렸다. 뒤에 지혜가 있었기에 여주는 평소보다 조금 민감하게 반응했다. 그러나 무슨 공격을 하려는 기색은 없었다. 적당한 시간을 기다려 주었음에도 도저히 그가 무슨 말이든 행동이든 보일 것 같지 않자 여주는 지혜를 데리고 자리를 피해야겠다는 생각을 했다. 그가 막 돌아서려는 순간 해신은 다급히 입을 열었다.

"얘기 좀 해."

“무슨 얘기?"

다시 해신을 향한 여주는 조금 경계하는 듯한 표정을 지었다. 만약 어제의 일로 지혜에게 따져 든다면 무슨 경고라도 해야 하는 게 좋겠다는 생각이었다. 제가 없는 동안에 해신이 지혜를 쫓아올 일은 없게 해야 했다. 정작 얘기를 하자고 해놓고서 해신은 다시 한참을 주저했다. 기다리던 여주가 다시 한번 더 질문을 건네고서야 그는 간신히 목소리를 냈다. 이를 맞다물고 자존심을 죽이는 탓에 음성이 억눌려 나왔다.

"너 현진이랑... 친해?"

"응?"

여주는 얼빠진 소리를 내며 약간 벙찐 표정을 지어 보였다. 겨우겨우 듣게 된 질문이 예상 범주를 상당히 벗어난 탓이었다. 어떻게 대답을 해야 할지 몰라 여주는 얼떨떨한 표정으로 지혜의 얼굴을 돌아보았다. 그리고 완벽하게 똑같은 생각을 하고 있는지 지혜 또한 별반 다를 것 없는 시선으로 여주의 말간 두 눈을 빤히 응시했다. 눈만 마주친 채 끔벅거리던 둘은 어느 한 시점에서 거의 동시에 다시 강해신을 바라보았다. 해신은 짜증스럽게 얼굴을 붉혔다. 저 맹숭한 눈빛들을 보고 있자니 제가 다 바보가 되는 기분이었다.

"따라와."

잠깐 무슨 생각을 했는지 지혜는 약간 누그러진 어투로 말하고는 다시 가던 길을 걸었다. 여주는 나란히 걷는 대신 약간 뒤처져서 그 뒤를 보호하듯 따라 걸었고, 해신은 조금 거리를 두고 아까 전처럼 졸졸 뒤를 따랐다. 얼마 지나지 않아 지혜는 센터의 유일한 편의점 앞에서 멈춰 섰다. 편의점으로 들어가려던 지혜는 아무 생각 없이 그 안까지 따라오려는 두 센티넬을 멈춰 세웠다. 굳이 복잡하게 셋이나 들어갈 필요는 없었다.

"잠깐 기다려. 마실 것 좀 사 올게."

그 말에 여주와 해신은 멀뚱히 제자리에 섰다. 편의점의 유리문이 몇 번 덜컹거리다가 완전히 닫힌 것을 보고 해신은 잠깐 눈치를 보았다. 매대 안쪽으로 들어선 지혜의 모습이 가려져 보이지 않자 그는 여주를 향해 아주 작게 경고했다.

"너 앞으로 귀엽게 굴지 마."

마찬가지로 지혜의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 여주의 시선은 잠깐 해신을 향해 옮겨갔다가, 경직된 채 앞으로 도르륵 굴러갔다. 갑작스럽게 무슨 말인지 이해하기 어려웠다. 추론으로 복잡해진 머릿속에 문득 강해신이 했던 질문들이 차례대로 떠올랐다. 가이딩을 홀수로 하자는 것이나, 같은 센티넬과는 어떻냐는... 여주는 약간 긴장한 채 옆으로 한 발짝 멀어졌다.

여주의 애타는 바람대로 얼마 지나지 않아 지혜는 캔 음료 두 개와 플라스틱 주스 병 하나를 양손에 들고 나왔다. 지혜가 아무 말 없이 편의점 앞에 딸린 야외 테이블에 앉자 여주는 그 옆자리에 따라 앉았다. 잠깐 눈치를 보던 해신은 그 맞은편 의자에 엉덩이를 붙였다. 지혜는 여주의 앞에 주스병을 놓아주고 해신과 자신의 앞에는 똑같은 음료 캔을 두었다. 지혜는 선심 쓴다는 어투로 말했다.

"마셔."

그러잖아도 목이 조금 말랐던 그는 알루미늄 캔에 손을 뻗다가 잠깐 멈칫했다. 강해신은 아무리 봐도 '1+1'으로 딸려온 것만 같은 제 몫의 이온 음료와 여주의 앞에 놓인 생 과육을 그대로 갈아 넣은 당도 100% 친환경 오렌지 주스를 번갈아 보았다. '사줄 거면 똑같은 거로 사주지.' 해신은 속으로 꿍얼거렸다. 내심 탐나는 감이 없잖아 있었지만, 어제 아침에 현진도 자신에게 오렌지 주스를 줬다는 사실 덕분에 그 마음을 억누를 수 있었다. 그는 굳이 티 내지 않으려고 하면서 표면에 물방울이 맺힌 캔 뚜껑을 땄다. 잠시 그 모습을 지켜보던 여주가 넌지시 물었다.

"바꿔 줄까?"

" ... 아니."

잠깐 눈을 굴리던 해신은 작게 투덜거리며 대답했다. 아니라고 하기엔 그 태도는 누가 봐도 명백했다. 동생이라고 생각하고 보니 새삼 어린 것 같아서 여주는 속으로 웃음이 나오려는 것을 참았다. 도무지 관심 없다는 기색을 온몸으로 드러내는 그에게 여주는 상냥하게도 자신의 주스를 약간 앞으로 밀었다. 지혜는 제가 숙고해서 골라온 주스가 강해신 입으로 들어갈 상황이 경각에 달리자 마음이 조급해져서 여주의 팔목을 말리듯이 잡았다.

"쟤가 안 먹는대잖아."

"저도 지혜 씨랑 같은 거 먹을래요."

여주는 달래듯이 그 손등을 쓰다듬으며 빙긋 웃었다. 그렇게 눈가가 부드럽게 접히도록 웃을 때면 지혜는 괜히 마음이 풀어져서 무슨 말을 하기 어려웠다. 그사이 해신은 냉큼 주스와 캔의 위치를 교체하고서는 얼른 입을 대서 한 모금을 마셨. 상큼하고 달착지근한 주스가 입맛에 맞는지 혀를 다시면서도 그는 '네가 바꾸겠다고 한 거야.' 그 이상도 이하도 아닌 태도를 고수했다. 지혜는 뭐라고 한마디 하려고 했다가도 같은 음료를 마신다고 마냥 좋아하는 여주를 보며 다시 입을 다물었다. 단숨에 주스 절반을 비워낸 해신은 이제 막 한 모금을 들이켠 여주를 향해 다소 거칠게 말했다.

"현진이가 너 도와줬다고 하던데."

그 말을 하면서 해신은 갑작스럽게 치밀어오르는 분함에 잠시 뒤따를 문장을 끊었다. 무슨 도움까지 받았으면서 사람 이용해 먹기만 하느냐는 질타가 핥바닥 아래서 꿈틀거렸다. 그러면서도 동시에 이여주가 현진의 마음을 거절했다는 사실에 대해 이유 모를 안도감을 강렬하게 느꼈다. 현진이 속상한 것은 무엇보다도 싫었지만. 해신은 순간 스스로 치가 떨리도록 혐오감이 치밀어 올라서 하관에 힘을 주었다. 속을 뒤엉키게 하는 모순적인 감정에 어금니는 뺨 안쪽을 강하게 짓이겼다. 좋아하는 사람이 힘들어하는 상황에 다행을 느끼는 것은 역겨울 정도로 형편없었다. 자신을 향한 깊은 모멸감이 내장을 긁어내렸다. 강해신은 헛구역질이 나려는 것을 억지로 꾹 눌러 참았다.

두 가지 상반된 감정이 팽팽하게 신경을 잡아당겼다. 어제 현진이 얼마나 힘들어했는지에 대해 이여주가 알고 죄책감을 느껴야 한다고 생각하면서도, 한편으로는 그렇게까지나 마음을 썼다고 말해주고 싶지는 않았다. 남은 주스로 타오르는 듯한 목구멍의 열기를 죽인 그는 거칠어진 음색을 가다듬고 낮게 질문을 이었다.

"뭐 도와준 건데?”

여주는 약간 곤란하다는 얼굴로 플라스틱 테이블을 내려다보았다. 현진의 전담 센티넬인 해신이라면 그 정도는 알 권리가 충분했다. 적당히 자극적이지 않은 말들들 포장할 수는 있었지만, 어찌 되었건 지혜에 대한 좋지 않은 얘기를 할 수밖에 없는 상황이 온 것은 필수 불가결했다. 그 마음을 알아차렸는지 지혜는 테이블에 올려진 여주의 손을 부드럽게 겹쳐 잡았다. 해신은 그 섬세한 동작에 약간 기가 죽은 듯한 시선으로 바라보았다. 현진이 손을 적게 잡아준다는 것은 아니었지만, 거기 담겨 있는 진한 감정이 부러운 탓이었다.

"내가 얘기할게 여주야."

지혜는 담담하게 말했고 여주는 차라리 그게 낫겠다 싶어서 고개를 끄덕였다. 되새기는 것만으로도 후회되고 괴로운 일이었지만 지혜 본인도 자신의 잘못을 잊어서는 안 된다고 여기고 있었다. 생각을 조금 정리한 지혜는 조심스럽게 왜 현진이 도와줄 수밖에 없었는지에 대한 경위부터 천천히 늘어놓기 시작했다. 이미 다 마신 플라스틱병을 아쉬운 듯이 매만지며 경청하던 해신은 여주가 거의 죽기 직전까지 갔었다는 말에 순간 경악을 금치 못했다.

"아예 가이딩을 안 해줬다고?”

충격에 찬 어투에 지혜는 죄책감에 젖어 작게 고개를 끄덕였다. 해신은 그 격통을 다시 겪는 상상을 하고는 온몸에 소름이 돋아서 진저리쳤다. 역시 아무런 죄책감 없이 대뜸 전기 침을 쏘는 사람답다는 생각이 지배적이었다. 차지혜가 보통 무서운 가이드가 아니라는 생각에 해신은 긴장으로 오감을 곤두세웠다. 저런 살벌한 가이드를 온순하게 만드는 이여주가 새삼 다르게 보였다.

스스로 잘못을 되짚어 말하다가 속이 타들어 가는 죄책감을 느낀 지혜는 약간 눈썹을 내린 채 여주의 손을 연신 만지작거렸다. 지혜의 기분이 가라앉은 것을 느낀 여주는 되레 괜찮다는 말로 다정하게 위로했다. 해신은 그 서로 위하는 듯한 모습에서 잠시 가려져 있던 궁금증을 문득 떠올렸다. 둘이 서로를 좋아하는 것은 아침에 해가 뜨는 것만큼이나 명명백백해 보였다. 그러니 대체 왜 차지혜가 그 지경이 되도록 가이딩을 하지 않았는지 의아할 수준이었다. 궁금증을 이기지 못하고 해신은 조심스럽게 물었다.

"왜 그렇게까지 가이딩을 안 해줬는데?"

"내가 원래 센티넬을 싫어하기도 했고. 그때는... "

"그때는?”

" ... 그때는 내가 여주를 이렇게 좋아하게 될 줄은 몰랐어."

뒷말을 얼버무리던 지혜는 여주의 손을 꽉 잡고는 작은 목소리로 말을 이었다. 대화하는 내내 약간 미간을 찌푸리고 있던 강해신은 차지혜가 원래 이여주를 그다지 좋아하지는 않았었다는 대목에서 급작스럽게 눈을 반짝이며 지대한 관심을 보이기 시작했다.

