3. 파수꾼

85

서울지부 소속의 사람들에게 있어 성 국장은 흡사 자연재해와도 같았다. 지나고 난 자리에는 걷잡을 수 없는 뒤숭숭함과 크고 작은 정신적인 피해들이 남았다. 억지로들 움직이고는 있었지만 당장이라도 하던 일을 집어치우고 쉬고 싶다는 마음이 절실해 보였다. 내일로 잡혀있는 귀환식을 미룰 수가 없는 것이 유일한 동력 원인이었다. 분위기를 가다듬은 담당자는 마지막으로 행사장 한구석에 있는 여주와 현진을 향해 말했다.

"... 너희들은 들어가서 좀 쉬어."

그나마 그게 들을 정신이라도 남아있는 쪽이었다. 해신은 현진의 어깨에 고개를 푹 파묻고 있었고, 지혜는 많이 놀랐는지 아직까지도 가운을 끌어안은 어깨를 옅게 떨고 있었다. 담당자는 제자리에서 머뭇거리다가 미안한 기색으로 말을 덧붙였다.

"미안하지만 내일이 귀환식 당일이라 아침 일찍은 마지막 리허설 하러 나와줘야 해."

"그럴게요, 선배님."

"그래... 미안하다."

현진을 향해 무슨 말을 덧붙이려던 담당자는 자신조차 답답한지 뒷머리를 헝클이곤 돌아섰다. 한참 막내가 자신이 담당한 일을 거들다가 수모를 당했다는 사실이 마음의 짐으로 남은 모양이었다. 물론 그게 담당자의 실수도 아니었고 자연재해 수준의 확률이었지만. 그나마 연습을 건너뛰고 쉴 수 있도록 배려를 해주는 것이 최선이었다. 여주는 지혜를 등에 업고 현진은 해신의 손을 잡은 채로 같이 집으로 향했다.

첫 상담을 마치고 다 같이 시원하게 기분을 죽 쑨 날에도 귀갓길이 이것보다는 조용하지는 않았다. 그나마 가장 대화를 원활하게 이끌어가던 현진 또한 말할 기운이 없던 덕에 장례식에 가는 것인지 집에 가는 것인지 헷갈릴 정도였다. 여주와 현진은 복도에서도 제대로 된 인사도 건네지 못하고 양쪽으로 갈라졌다. 현진이 먼저 현관문을 열고 들어설 때였다. 얌전히 손을 잡고 뒤따라오던 해신은 현관문이 닫히자마자 신발도 벗지 못한 채 현진을 돌려세웠다.

"현진아, 어깨..."

무수한 감정으로 뒤엉킨 목소리는 옅게 떨리고 있었다. 셔츠 단추에 손을 올리고서 해신은 허락을 구하는 것처럼 애처로운 눈길로 말꼬리를 흐렸다. 들어가서 하자는 말로 달래고서야 현진은 간신히 뒷걸음질로 현관을 통과할 수 있었다. 고개를 끄덕임과 동시에 해신은 자꾸만 빨라지려는 속도를 자제하곤 천천히 단추를 풀어 내렸다. 미세하게 떨리는 손 때문인지 답지 않게 중간에 헛손질까지 한 번 했다.

반쯤 셔츠를 풀어내고 조심스럽게 어깨 부분을 열어젖히던 해신은 제자리에서 굳은 것처럼 그대로 멈춰 섰다. 그 표정에서 몸 상태가 대강 짐작이 갔다. 별일 아니었다고 웃으면서 지나갔으면 좋았으련만 무슨 자국이 남은 게 분명해 보였다. 곁눈질로 현관 거울에 비추어 보니 손자국을 따라 연한 멍이 든 채로 근육이 약간 부어있었다.

"아프진 않은데... 혈관이 좀 눌려서 부었나 봐."

현진은 눈치를 살피면서 애써 아무렇지 않게 말했다. 실제로 현장 일을 하면 이정도 부상은 감기보다 못한 수준이었고 가만 놔두면 며칠 내로 가라앉을 정도였으니까. 어색하게 옷을 추슬러 올리려던 현진은 차마 그 시선을 무시하기가 어려워 괜히 단추만 만지작거렸다. 해신은 제 흉터를 처음 들켰을 때보다 더 참담한 표정으로 부은 지점을 가만히 들여다보고 있었다.

지켜주겠다고 다짐한 지는 겨우 한 달 정도밖에는 되지 않았다. 제 목숨이 무겁다는 것은 아니었지만 그 약속이 아무렇게나 대해질 정도로 가볍다는 뜻도 결코 아니었다. 이루 말할 수 없는 무력감이 느껴졌다. 일생을 무기력 속에서 살아왔건만 해신은 이 무력감이 두렵고 겁이 났다. 혹시나 잘못 건드릴까 봐 손을 댈 때도 잠깐씩 머뭇거리던 해신은 속상한 티를 더 내고 싶지는 않았는지 떨리는 목소리를 애써 가다듬어 물었다.

"아프지는 않아?"

"언니 진짜 괜찮아."

현진은 양팔로 해신의 허리를 감싸 품 안으로 끌어당겼다. 해신은 대체 뭐가 괜찮냐고 되물으려던 말을 꾹 눌러 삼켰다. 여기서 더 속상한 티를 내 봤자 그걸 달래주는 것은 고스란히 현진의 몫이었다. 애당초 화가 나는 것도 무력한 자신을 향해서였는데. 해신은 스스로 진정하려는 것처럼 현진의 몸에 귓가를 기대어 심장 소리를 들었다. 의도한 것은 아니었겠지만 현진은 그 박자를 따라 해신의 등을 가만히 다독였다. 품 안에서 잔뜩 풀 죽어있는 모습을 보니 괜히 버텼나 하는 후회까지 가슴 속에 맴돌았다. 돌이켜보자면 그게 다 뭐라고. 잠시 고민하던 현진은 미안함이 섞인 투로 물었다.

"우리 오늘 목욕할까?"

"... 응. 그러자."

해신은 현진의 엉덩이 아래를 받쳐 가볍게 안아 들고 욕실로 향했다. 평소였더라면 얼른 내려놓으라고 짐짓 으름장을 놓았겠지만 오늘만큼은 기분을 맞춰주려는지 얌전히 안겨있었다. 따뜻한 목욕물을 받는 동안에도 해신은 욕조 난간에 걸터앉아 하염없이 현진을 품 안에 가둬두었다. 오가는 대화가 없어서 욕조에 물 받는 소리만 폭포수처럼 들려왔다. 적당히 수위가 차오르자 욕조 밑바닥까지 손을 집어넣어 수온을 확인한 해신은 물기를 대충 허벅지에 문질러 닦고 셔츠의 남은 단추를 조심스럽게 풀었다. 상반신을 완전히 벗겨낸 후에는 푸르스름한 얼룩이 남은 어깨에 짧게 입을 맞추었다. 현진은 그 머리를 가만히 쓰다듬었다.

같이 목욕을 할 줄 알았던 해신은 욕조 안으로 들어오는 대신 물기가 흥건한 바닥에 그대로 무릎을 꿇어앉았다. 옷자락이 젖든 말든 신경도 쓰지 않는 태도였다. 윗물과 아랫물의 수온을 맞추려는지 해신은 욕조 안에 깊게 손을 넣어 물살을 둥글게 휘저었다. 따뜻하게 섞인 물에 몸을 녹이던 현진은 기분을 풀어주려는 것처럼 젖은 손을 뻗어 은근한 투로 해신의 귓바퀴를 만지작거렸다.

"그렇게 언니 구경만 할 거야?"

"오늘은 안 돼..."

살 닿고 있으면 참기 힘들어. 해신은 뒷말을 꾹 삼켰다. 아픈 상태로 하고 싶지도 않았거니와 만에 하나 다른 곳에도 멍이 들까 걱정이 앞선 탓이었다. 해신은 이번 한 번만 봐달라는 것처럼 수면에 손을 반쯤 담그고 장난치듯 부드럽게 물살을 살살 흔들었다. 못 이기는 척 들어올 줄 알았던 해신이 예상외로 단호한 태도를 보이자 현진은 고개를 끄덕이곤 더 권유하지는 않았다. 대신 오늘 일을 곱씹지 못하게 하려는 것처럼 눈을 마주하고 평소보다 더 자주 웃고, 더 많은 대화를 이어나갔다. 해신 또한 대답에만 집중하려는지 말이 조금씩 더 길어졌다.

따뜻한 수온과 풀린 긴장감에 노곤한 기분이 들었다. 온후하게 데워진 기류에 더불어 현진의 목소리는 시간을 거듭할수록 점점 속도가 느려졌다. 해신의 다정한 말소리가 자장가처럼 뿌연 수증기 사이로 조곤조곤하게 들려온 탓에 졸음이 더 몰려온 것만 같았다. 아무리 손우물에 온수를 떠 세수를 해보아도 수마를 막을 수는 없었다. '더 얘기해야 하는데...' 고개까지 휘청여가며 반쯤 감긴 눈을 끔벅끔벅하던 현진은 이윽고 욕조에 등을 기대고 완전히 눈을 감았다. 조곤조곤 낮게 이어가던 목소리가 멈추었다.

해신은 욕조 난간에 팔을 걸치고 그 위로 비스듬히 머리를 기댔다. 대화가 사라진 욕실에는 천장에 맺힌 물방울 떨어지는 소리만 이따금 똑똑 들려왔다. 모든 것들이 눈을 감는 자정과 새벽 사이의 시간처럼, 고요하고 평화로운 침묵이었다. 해신은 애정을 눌러 담은 부드러운 눈길로 잠든 얼굴을 섬세하게 어루만졌다. 편안하게 잠든 표정을 바라보고 있자니 무력감에 사무치던 마음이 조금이나마 풀어지는 것도 같았다.

곤히 잠든 현진의 모습은 깨어있을 때와는 사뭇 다른 나른한 분위기를 풍겼. 잠든 파장은 귓가에서만 미약하게 흘러나왔다. 느리게 뛰는 심장을 따라서 아주 미세하게 진동하는 파장에 해신은 드문드문 웃었다. 젖은 머리카락은 곱게 뻗은 목선을 따라 달라붙어 있었다. 호흡할 때마다 여린 목빗근이 오르내렸다. 물기를 머금은 어깨선은 형광등 불빛을 받아 평소보다 더 매끄러워 보였다. 해신은 눈 한 번 깜빡하지 않고 그 모습을 가만히 시야에 담았다.

가슴 위쪽까지 선을 그은 온수는 흉곽이 가볍게 들썩거릴 때마다 물살을 잔잔하게 흔들었다. 차근히 아래로 눈길을 내리던 해신은 뺨 안쪽을 짓이기듯 물어뜯고는 다시 시선을 수면 위로 필사적으로 끌어 올렸다. 뒷덜미에 바짝 열이 오르는 것 같았다. 목욕 도중에 이렇게 무방비하게 잠들면 어떻게 참으란 건지. 센티넬을 조심해야 한다는 말을 골백번도 더 한 것 같았지만 현진은 도무지 그 조심성에 발전이 없었다.

'나도 센티넬이야.'

해신은 열심히 시선을 단속하며 속으로 작게 시름했다. 물론 그게 자신에게까지 벽을 쳐달라는 얘기는 아니었지만 양가감정이 들었다. 현진은 꼭 이렇게 눈먼 다정함으로 자신을 시험에 드는 것 같았다. 함께 첫날밤을 보냈던 때에도... 그 순간이 떠올랐는지 해신은 잠시 희미하게 웃었다. 그날을 잊을 수 있을 리가 없었다. 현진이 제 옆에 누워 곤히 잠들었던 그 순간을 어떻게. 해신은 속이 이상하리만치 먹먹해지는 것을 느꼈다. 현진이 깃든 매 순간은 모조리 어젯밤의 일처럼 선명하게 기억 속에 남아있었다. 자신에게 이름을 알려준 순간이나, 새벽 가로등 아래서 그림자를 달리하던 모습까지도. 피부로 속초 바닷가의 모래바람까지 느껴지는 것만 같았다.

바람결을 따라 해신은 충동에 가깝게 손을 뻗었다. 잠든 얼굴 앞에서 한참 손끝을 머뭇거리던 해신은 결국 아무것도 건드리지 못한 채 팔을 내렸다. 윤현진이 편안하게 잠들 수 있다면 해신은 무엇이든 할 수 있었다. 지켜준다던 말의 의미나, 삶에 어떤 이유를 찾아야 한다면 지금 이 순간만큼은 그것밖에는 없었다. 욕실 안을 옅게 울리는 규칙적인 숨소리는 꿈결의 바닷바람처럼 신비롭고 감미로웠다. 어쩌면 이 모든 게 해무처럼 사라질 꿈이라 해도 이상하지 않았다. 해신은 자신도 모르게 속삭이듯 조용히 이름을 불러보았다.

"현진아."

잠결에 얼핏 목소리를 들었는지 현진은 졸음을 이겨내고 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다. 아차 싶어 더 자라고 말해주고 싶었지만 목소리는 몸 어딘가에 걸려 나오지 않았다. 감긴 눈두덩 사이로 동공이 가느다랗게 모습을 드러내는 순간은 늘어진 비디오테이프처럼 지나치게 느리게 흘러갔다. 모든 것들로부터 한 발짝 멀어진 듯한 착각이 들었다.

등대만큼이나 부드럽고 단단한 눈빛이었다. 그 눈동자와 시선을 마주친 찰나 심장이 덜컥 멎는 아린 통증이 번졌다. 심부의 저릿한 진동은 전율처럼 온몸을 옭아매듯 휘감았고 두서없이 뛰는 맥박은 혈관에 불길을 냈다. 해신은 순종하듯 넋을 놓았다. 그 멈춘 순간을 부수는 것조차 허락되지 않은 것처럼. 고작 눈을 감고 뜨는 것의 차이였지만 현진의 새카만 눈동자에는 고요한 새벽이 깃들어있었다. 불러놓고 멍하니 바라보고만 있는 모습에 현진은 상체를 세워 앞으로 몸을 기울였다. 잔잔한 물살에 파문이 일었다.

"왜?"

"... 아냐, 그냥."

태연하게 들리길 바라며 가까스로 내놓은 대답은 욕실의 물기를 가득 머금은 것처럼 먹먹하고 옅게 떨리고 있었다. 제 귀로 듣기에도 이상하게 울리는 목소리였다. 물결처럼 울렁거리는 마음이 괜스레 쑥스러웠다. 해신은 시선을 내리깔고 순진한 웃음을 지어 보였다. 의도하진 않았지만 나름의 애교가 마음에 들었는지 현진은 잠시 소리 죽여 웃었다. 민망한 기분을 벗어나려는 것처럼 해신은 젖은 손등을 끌어와 입술을 맞추고 만지작거리는 등 괜히 딴청을 부렸다. 가만히 그 서투른 애정을 즐기던 현진은 웃음기를 조금 거두고 나긋하게 이름을 마주 불렀다.

"해신아."

양손으로 턱 아래를 받쳐오는 손길에 해신은 반사적으로 숙이고 있던 고개를 들었다. 현진은 천천히 고개를 끌어당기며 눈을 마주했다. 저도 모르게 일렁인 목울대로 마른 침이 넘어갔다. 귓가로 심장 소리가 들렸다. 수증기에 섞인 숨결은 주변 열기 때문에 더운 것인지 습한 것인지 구분하기 어려웠다. 반 뼘 거리 앞에서 현진은 느릿하게 눈을 내리깔았다. 해신은 온몸에 힘이 풀리는 것을 느꼈다. 목에 매인 것은 철저한 예속이요, 온화한 불가항력이었다. 자신이 그걸 거부할 수 있을 리가 없었다. 그 손길을 따라 사로잡힌 것처럼 끌려간 해신은 욕조에 상체를 반쯤 담근 채로 입술을 맞췄다.


***


꼬박 네 번째 비명이었다. 괴로움과 고통이 뒤엉킨 신음을 벼락처럼 토해낸 지혜는 아직 악몽에서 벗어나지 못한 것처럼 허공에 팔을 허우적거렸다. 여주는 익숙한 동작으로 팔베개를 해주고 있던 몸을 빈틈없이 끌어안았다. 잠결에 놀라서 몸을 버둥거리자 여주는 손바닥으로 등을 다독이며 같은 말을 계속해서 들려주었다.

"괜찮아요, 지혜 씨. 저 있어요. 괜찮아요..."

다섯 번쯤 반복하고서야 그 내용을 알아차린 지혜는 겨우 몸부림을 그만두었다. 그나마 방 안에 불을 켜둔 덕분에 금방 현실로 깨어날 수 있었다. 이마 위로 식은땀이 옅게 배어 나오는데도 뼛속까지 오한이 들었다. 지혜는 머리끝까지 뒤집어쓴 이불 속에서 몸을 더 작게 웅크렸다. 네 번째 똑같은 꿈이었다. 허무맹랑한 꿈이라기보다는 기억 속에 겹겹이 남아있는 잔상이라고 보는 게 더 합리적인 명칭일지도 몰랐다.

악몽의 끝에서는 어김없이 현기증이 일었다. 지혜는 진이 빠진 것처럼 한숨을 길게 내쉬었다. 간신히 잠이 들어도 삼십 분을 넘기지 못하고 진저리치듯 깨길 반복하고 있었다. 여주는 그럴 때마다 달래듯 지혜를 끌어안고 등을 다독여주었지만 수년간 몸에 남아있던 불안감이 쉽사리 사라지는 것은 아니었다. 여주는 최대한 부드러운 어투로 물었다.

"아까 하던 얘기 계속해드릴까요?"

센터 바깥의 얘기를 해달라고 하는 것은 드문 일이었지만 여주 혼자 몇 시간을 떠들 수 있는 다른 주제가 마땅히 있지도 않았다. 이 순간을 벗어날 수 있는 거라면 뭐든 필요했다. 지혜는 눈을 감고 기운 없이 고개만 끄덕였다. 잠깐 기억을 되짚던 여주는 그나마 제일 즐거웠던 기억을 끄집어내기 시작했다.

"음... 대학교에 가면 엠티도 자주 가거든요. 친한 친구들끼리 밤새워서 술 마시고 놀기도 하는데. 계곡으로 갔을 때 얘긴데요. 그때 한 선배가..."

꿈속에서의 지혜는 열다섯이었다. 어쩌면 열여섯일 수도 있었고. 발등에는 뭔지 모를 주사 튜브를 꽂고 있었다. 손등과 팔오금에 얼룩덜룩하게 남은 울혈과 부어오른 혈전은 이것만 맞고 집에 가자는 다정한 회유의 결과물이었다. '이것만'이 십 수 번을 넘어가면서부터는 그 횟수를 세는 것도 반쯤 포기하고 있었지만. 자의식이 매몰될 정도로 무력한 순간들이었다. 삶의 의미조차 찾기 어려운... 그중에서도 가장 견디기 힘든 것은 자신을 집어삼킬 듯이 바라보는 시선이었다.

약물 부작용으로 쓴 물을 게워내던, 괴로움에 몸부림치던, 힘없이 몸을 늘어뜨리고 있던. 성 국장은 꼿꼿하게 삼각두를 세운 채로 박제된 살모사처럼 자신을 지켜보고 있었다. 투명한 유리창 너머의 얄팍하게 찢어진 눈은 괴로울 정도로 선명한 잔상을 남겼다. 혹사당한 머릿속은 이미 지칠 대로 지쳐 있었지만, 쉽사리 수면에 들 수조차 없었다. 이대로 잠이 든다면 또다시 꼼짝없이 악몽을 꿀 게 분명했다. 차라리 그럴 바에는 꼬박 밤을 지새우는 게 나았다. 어느 순간 여주의 목소리가 끊긴 것을 알아차린 지혜는 지끈거려오는 두통을 억누르며 겨우 대답을 이었다.

"... 계속 얘기해줘."

도무지 집중이 되지 않았지만 지혜는 억지로 이야기에 귀를 기울이려고 노력했다. 이제는 더 이상 예전처럼 그런 무식한 방식으로 실험에 동원될 이유도 없었다. 앞으로 벌어지지 않을 일이었고, 듣지도 않는 말을 홀로 계속하고 있어야 할 여주도 고역일 게 분명했으니 청승은 이쯤 해야 한다는 것도 알았다. 옛 기억을 잊지도 못하고 혼자 끙끙 싸매는 것은 제 속만 갉아먹는 어리석은 일이었다. 그걸 다 아는데도... 지혜는 괴로운 듯이 인상을 찡그리고 막힌 숨을 고통스럽게 토해내듯 쉬었다. 걱정스러운 눈길로 잠시 망설이던 여주는 끌어안은 등을 다독이며 조곤조곤 다시 말을 이어갔다.

"마지막으로 갔던 곳이 영월인데... 거기 천문대가 있었어요."

헤어나오지 못할 상처를 헤집고 있는 시선은 허공에서 초점도 없이 공허하기만 했다. 여주는 착잡하게 타들어 가는 속을 애써 억눌렀. 지혜의 악몽은 살아있었다. 비유적인 표현이 아니라, 정말로. 살아서 숨을 쉬고 그 존재만으로 밤을 잡아먹고, 자신이 만든 두려움에 떨게 했다. 단순히 이따위 이야기들로 케케묵은 악몽의 고리를 끊어줄 수 있을 리가 없었다. 하지만... 여주는 말을 멈추고 이마 앞으로 흘러내린 머리카락을 귀 뒤로 쓸어넘겨 주었다. 지혜는 그 손길조차 인식하지 못했다. 여주는 평소보다 더 부드럽고 간절한 목소리로 애정을 담아 이름을 불렀다.

"지혜야."

"응... 응?"

무의식적으로 대답하던 지혜는 깜짝 놀라서 퍼뜩 되물었다. 제가 뭘 잘못 들은 게 분명했다. 그렇지 않고서야... 여주가 자신의 이름을 이런 식으로 불러준 것은 처음이었다. 동그랗게 커진 눈이 사랑스러워 보였는지 여주는 눈꼬리가 부드럽게 휘어지도록 웃었다. 고작 이름 한 번 불렀을 뿐인데 숨통을 조여오던 상념을 뒤로 밀어버리기엔 충분한 충격이었다. 제 이름이 그다지도 감미롭게 들릴 수 있다는 것도 처음 알았고, 여주는 손바닥으로 지혜의 뺨을 감싸고 놀란 눈가를 부드럽게 어루만졌다. 어르는 손길에도 지혜는 보채듯 안고 있던 여주의 허리를 작게 흔들었다.

"방금 뭐라고..."

"저희 다음에 별 보러 갈까요?"

어느새 평소의 말투로 돌아온 여주는 짐짓 모르는 척 말을 돌렸다. 귀의 착각이었나 싶을 정도로 태연자약한 태도에 지혜는 고개를 작게 갸웃했다. 게다가 아지트로 늘 보러 가는 별을 애써 약속씩이나 하고 보러 갈 필요도 없었고. 의아한 시선에 담긴 의미를 아는지 여주는 말을 덧붙였다.

"여기 말고, 더 넓고 하늘 더 잘 보이는 곳으로요."

그리고 그 말을 실행으로 옮겨보려는 듯 여주는 한쪽 팔을 위로 뻗어 이불 아래 한아름만한 작은 공간을 만들었다. 지혜는 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 반구처럼 불룩 솟은 아담한 공간을 손바닥으로 한 번 쓸어 가다듬은 여주는 최대한의 상상력을 발휘해 중앙에서부터 어림짐작하듯 거리를 가늠했다.

"여기가 다 하늘이면... 이쯤에 베텔지우스가 있겠죠? 대각선 아래가 시리우스... 그 위가 프로키온. 맞죠?"

이불 안감 위로 별자리를 그린 여주는 고개를 돌아보며 뿌듯하게 웃어 보였다. 지혜는 잠시 말을 잃고 그 상상 속의 천체를 곱씹었다. 그것은 자신이 처음으로 누군가에게 알려주었던 별의 이름이었다. 자신은 맨바닥에도 나뭇가지로 은하계를 그릴 수 있었지만 여주는 아니었다. 북극성의 위치도 한참 헤매던 사람이 제가 알려준 별들을 기억해주고 있다는 사실에 가슴이 이상하게 울렁거렸다. 분명 마주 웃어줘야 하는데 당장 무슨 표정을 짓고 있는지 짐작할 수도 없었다. 또 어색하게 굳어있는 얼굴을 하고 있으면... 웃어야 하는데, 울 것만 같고, 자꾸 뭐가 가슴에 얹힌 것 같았다. 이상하게 반대로만 움직이는 마음을 어떻게 해야 할지 몰랐다.

별 이름을 외는 세상에 단 하나뿐인 센티넬의 눈동자에는 언젠가 자신이 위로하듯 보여주었던 하늘을 고스란히 담고 있었다. 언젠가 각인을 해야 한다면 조금은 대화가 통하는 센티넬이었으면 좋겠다고 생각한 적은 있었지만 자신만을 위한 천체를 만들어주는 것까지는 생각해본 적이 없었다. 작은 아지트에서 올려다보던 하늘은 이제 한 품에 들어올 만한 이불 아래에 옮겨져 있었다. 여주는 먹먹하게 일렁이는 시선을 향해 부드러운 눈길로 마주했다. 육각성을 그리던 손끝은 이제 이불 하늘의 왼편으로 천천히 선을 그어 움직였다.

"그리고 여기가 지혜 씨 별자리. 별들이 무리 지은 곳."

다정한 목소리였지만 지혜는 너울 치는 마음을 꾹 삼키고 작게 고개만 끄덕였다. 초봄에 걸쳐있는 게자리는 속설에서 무덤처럼 불길하게 여겨지는 별자리였다. 별들이 모여 성단을 이루고 있기는 하지만 구성하는 가장 밝은 별조차 4등성인지라 황도 12궁 중에서도 가장 어둡고 눈에 띄지 않는 별자리. 지혜는 그게 별의 무덤 같다고 생각했다. 별자리 하나하나에 붙은 설화적 의미에 어떤 논리적인 근거 자료가 있는 것도 아니었건만, 그 별것 아닌 낭설은 괜스레 제 처지와 비슷해 보였다. 차라리 며칠만 더 늦게 태어났더라면 여주처럼 사자자리가 되었을 텐데... 생각과 동시에 지혜는 그 말이 가당치도 않다고 생각했다.

모든 별에는 저마다의 이름과 뜻이 있었다. 길게는 수천 년, 짧게는 수백 년 동안 각자의 이름으로 불려왔고, 그럴만한 의미를 부여받은 별들이었다. 그런 의미에서 여주는 사자자리와 꼭 어울리는 사람 같았다. 구성하는 별들도 모두 1등성에서 4등성 내의 밝은 별들이었고. 사자자리의 알파 별인 레굴루스는 예로부터 왕의 별로 여겨졌다. 그 학명부터가 작은 왕이라는 뜻이었으니 여러모로 자신과는 어울리지 않았다. 자신이 별이었더라면 아주 작고 보이지도 않을 만큼 희미한 빛을 품고 있을 것만 같았다. 가라앉은 기분이 느껴졌는지 여주는 몸을 조금 더 붙여오며 애교 섞인 말을 이었다.

"제가 더 찾아봤는데, 게자리에 있는 프레세페는 영혼이 천국에서 내려오는 출입구래요. 성단이 하늘 안개처럼 피어있어서 천국의 입구처럼 보인다고."

프레세페는 게자리 심장부에서 알처럼 성단을 품고 있는 별 무리였다. 형광등 불빛을 수직으로 받는 이불 속은 마치 은하수처럼 뿌연 백색 불빛을 여과하고 있었다. 반구처럼 불룩 솟은 이불을 우주라고 여긴다면 어설프게나마 그걸 성운이라고 부를 수 있을지도 몰랐다. 터무니없는 생각에 지혜는 몇 시간 만에 처음으로 허물어지듯 웃었다. 그제야 마음이 놓이는지 여주는 배시시 따라 웃었다.

은하수처럼 마음이 와르르 쏟아지는 느낌이었다. 머리맡 위로 야트막한 공간을 낸 이불 속은 오로지 자신만을 위한 작은 천체였다. 그리고 그 천체 속에서 여주는 궤도를 공전하는 행성이었다. 제가 붙박이별처럼 제자리에 머물러도 항상 파수꾼처럼 주변을 맴돌며 지켜주는. 노란빛을 간신히 반짝거리는 작은 항성은 이 아담한 우주 안에서만큼은 태양에 버금가는 존재였다.

지혜는 홀린 듯이 손을 뻗어 여주의 목 뒤를 받치고 천천히 고개를 가까이했다. 여주는 행성처럼 거대한 중력을 품고 있었다. 그렇지 않고서야 자신을 이토록 끌어당길 수 있을 리가 없었다. 열기로 낮게 가라앉은 숨소리는 작은 우주 속을 고요하게 유영했다. 여주는 이불을 떠받치던 팔을 내려 지혜의 등허리를 부드럽게 감싸 안았다. 반 뼘 위로 낮아진 하늘 아래서 입술이 부드럽게 포개졌다.


