2. 등대

70

현진은 시동을 끄고 찌뿌둥한 뒷목을 주물렀다. 대전쯤부터 꽉 막힌 고속도로 상황에 예상보다 세 시간이나 늦어서 도착한 후였다. 밖은 이미 시커먼 한밤중이었다. 피로감에 괜한 일이었나 싶었지만 백미러에 비치는 어묵 상자를 보자마자 그런 생각은 순식간에 달아났다. 더군다나 지혜에게까지 답장이 오지 않아서 그대로 기다렸더라면 이 새벽에 차를 몰기 시작했을지도 모를 일이었다. 차라리 낮에 일찍 출발한 것이 잘된 일이라고 생각한 현진은 차에서 내려 뒷문을 열고 큰 봉투에 담겨 여전히 기름 냄새가 진동하는 어묵 상자를 양손 가득 주섬주섬 챙겨 들었다.

고작 그 잠깐을 쉬었다고 장시간 운전과 무거운 양손에도 걸음은 가볍기만 했다. 해신은 지금쯤 자고 있을지도 몰랐다. 숙소 건물 초입에서부터 주홍빛 센서등은 늘상처럼 걸음을 따라 달칵 불을 놓았다. 조용히 몰래 집에 들어가 자는 것을 깜짝 놀래켜 줄 생각에 현진은 계단을 오르며 혼자 웃었다. 발걸음을 옮길 때마다 부스럭거리는 비닐봉투 소리는 센티넬의 청각으로는 도저히 모른 척하기 어려웠지만 현진은 마냥 놀란 후에 좋아할 해신을 생각하고 있었다. 3층을 단숨에 올라간 현진은 집 앞의 현관문 앞에 서서야 문득 의아하다는 표정을 지어 보였다.

잠금장치는 누가 억지로 떼어버린 듯한 모습이었다. 제 기능도 다 못 하는 주제에 현관문은 어설프게 입구만 닫고 있었다. 현진은 잠시 그 문에 감히 손을 대지도 못하고 바라보기만 했다. 센터에 강도가 들 리는 없었다. 더군다나 해신은 그 특기나 등급이나 누구에게 위협을 받을 만한 센티넬도 아니었고. 차라리 해신이 힘 조절을 잘못해서 문을 고장 냈다는 편이 더 설득력 있었다. 현진은 얼떨떨한 얼굴로 무겁게 들린 봉투를 내려두고 조심스럽게 문고리를 잡았다. 차가운 쇠지렛대의 감촉이 손바닥 아래 감겨들었다. 그 순간 이상한 불안감이 엄습해서 차마 그 문을 열지도 못하고 아마도 해신이 실수로 그랬을 거라고, 시간이 지나 불이 꺼진 복도에 우두커니 서서 자신을 안심시켰다.

현진은 소리 죽여 문고리를 잡아당겼지만 틀어진 경첩은 비정상적으로 맞물리며 듣기 싫은 쇳소리를 냈다. 불길한 소리와 함께 현진을 마주한 것은 온갖 물건들이 어지럽게 부서져 있는 거실이었다. 무슨 소용돌이에라도 휩쓸린 듯한 광경에 현진은 놀라서 한 걸음도 집 안으로 몸을 들이지 못했다. 눈에 보이는 것은 한 구석도 멀쩡한 것이 없었다. 정말 강도라도 든 게 아닌가 싶어서 현진은 떨리는 손으로 다급히 주머니에서 핸드폰을 꺼내려다가 일순 동작을 멈칫했다.

현진은 그 아수라장 가운데서 침실 밖으로 걸어 나온 해신과 눈을 마주쳤다. 상황이 원체 이해하기 어려운 까닭에 현진은 잠시 아무 말도 하지 못했다. 무슨 이유에서인지 해신 또한 그 자리 그대로 얼어붙어서 멍청하게 가만 서 있기만 했다. 그 긴 정적을 깬 것은 해신이 떨어뜨린 약통이었다. 갑작스럽게 힘이 풀린 손아귀에서 놓친 플라스틱 통은 딸그락거리는 소리를 내며 데굴데굴 바닥을 굴렀다. 홀로 요란스러운 소리를 내던 약통은 얼마 지나지 않아 금세 다른 물건에 부딪혀 멈추었다.

"해신아...?"

현진은 얼빠진 소리로 이름을 불렀. 눈앞의 상황은 받아들이기가 어려웠다. 왜 집안 꼴이 이 지경인지도, 분명히 다희가 돌봐주고 있어야 할 해신은 왜 저렇게 만신창이 같은 얼굴로 자신을 보고 있는지도. 현진은 말문이 막혀서 신발장에서 들어오지도 못하고 가만 서서 입술만 벙긋거렸다.

"현... 현..."

해신은 뒤늦게서야 상황을 인지하고 가쁘게 숨을 헐떡였다. 순간적으로 너무 놀라 굳어버린 목은 부어오른 기도를 껄떡거리는 것 외엔 어떤 음성도 넘지 못하게 했다. 머릿속을 맴도는 수천 가지 말 중 뭐부터 꺼내야 좋을지 몰랐다. 온몸의 구멍에서 진땀이 나는 것만 같았다. 해신은 틀어막힌 말문을 끄집어내는 대신 천천히 다리를 절룩이며 현진에게 다가갔다. 현진은 무의식적으로 그 한눈에 보기에도 상태가 좋아 보이지 않는 발목을 알아차리고 뚫어져라 응시했다. 신발장 앞까지 간신히 걸어온 해신은 부지깽이처럼 온몸에서 이지러지는 고열을 냈다. 가쁘게 숨을 헥헥거리던 해신은 느린 동작으로 그 앞에 무릎을 꿇었다. 그 동작에서 현진은 머리를 후려맞은 듯한 충격을 받았고 이어지는 말에는 더 큰 충격을 받았다.

"나, 나 이제 진짜 말 잘 들어. 훈련도 매일 갔고, 그리고 약도, 약도 다 먹었어."

"... 뭐?"

얼른 몸부터 일으키려고 팔뚝을 잡은 순간 현진은 그 몸 상태에 아연실색해서 도리어 자신이 무너지듯 주저앉았다. 잡혀있던 팔에서부터 빠르게 신체 정보가 쏟아져 들어왔다. 인대 파열, 손목 염좌, 팔꿈치 결출상, 등과 목덜미의 무수한 열상, 발목 골절상, 온 혈관을 덮은 울혈, 기도 염증... 끝도 없이 느껴지는 내상에 현진은 정신적 공황에 빠져 소스라치게 몸을 떨기 시작했다. 경악에 치민 동공은 최대로 팽창했다. 믿기 어렵다는 음성은 날것으로 거치지 않고 쏟아져 나왔다.

"너, 너 몸이 왜 이래...?"

대체 어디부터 어떻게 손을 대야 할지 몰랐다. 가이딩을 해야 하는데, 얼른 치료해야 하는데. 공황으로 덜덜 떨리기 시작한 손은 부산스럽게 해신의 몸을 더듬었다. 닿는 곳마다 참혹한 상처가 손바닥 아래서 울부짖었다. 정신은 온통 빠져버릴 것만 같았다. 해신이 부상을 입었다는 사실에도 현진은 순간 기절하리만치 너무 놀라서 저도 모르게 그 어깨를 붙들고 거칠게 흔들어 댔다.

"너 왜 이래? 누가 이랬어? 누가 너한테...!"

"미안, 미안해, 내가 잘못했어."

해신은 그 사납게 미쳐 날뛰는 음성에 도리어 놀라서 온몸을 진저리치며 용서를 빌었다. 뜬금없는 대답에 사고가 정지해서 도무지 그 말은 알아듣기가 어려웠다. 해신이 다쳐있다는 사실을 끊임없이 되새기고서야 현진은 간신히 이성을 다잡았다. 현진은 떨리는 손으로 해신의 뺨을 감싸 쥐고서 헐떡이는 소리로 물었다.

"네가 뭘 잘못해? 무슨 잘못을..."

"나, 나도 내가 모, 모자란 거 알아, 아는데... 그래도 말... 말은 하고 버려주면 안 될까?"

꽉 막혀 돌아가지 않는 머리는 돌아오는 대답을 제대로 이해하지 못할 정도로 둔하기만 했다. 현진은 그게 무슨 말인지 쉽게 이해하지 못했다. 머리에 쥐가 날 듯한 상태의 현진을 앞에 두고서 해신은 가진 모든 말을 두서없이 쏟아놓기 시작했다.

"나, 엄, 엄마가, 갑자기 없어져서. 그래서, 무서워서, 내가 잘못한 건 아는데, 갑자기 없어지면, 내가 무서워서. 나 버려도 되는데, 진짜 그래도 되는데. 말만 좀 해주면 안 될, 안 될까? 내가 진짜 잘못했는데..."

현진은 멍하니 그 파도처럼 밀려오는 말을 듣고 있었다. 고질병처럼 목구멍을 틀어막던 목소리는 한 번 터져 나오기 시작하자 끝도 없이 터져 나왔다. 지금밖에 기회가 없다는 생각에 해신은 떠오르는 대로 모든 것들을 빌었다. 잔뜩 뭉개진 목소리였건만 이상하리만치 그 음성은 귓가로 또렷하게 박혀 들었다. 해신은 잔 울음에 말을 헐떡이면서 불안한 듯이 한쪽 어깨를 연신 으스러지듯 잡고 있었다.

"꽃... 꽃 좋아하는 줄 알고 가져온 건데, 싫어하는 줄 모르고, 정말로 싫어하는 줄 몰라서... 내가 좋아해서 그런 건데. 그러면 안 되는 거 알았는데, 그러면 안 됐는데... 안 되는 거 알았는데... 저번에 안아, 안아달라고 한 거... 그거는 무서워서, 그리고 바다... 바다도 안 가도 되는데... 정말인데."

짐승이 날뛰듯 두서없이 떨리는 목소리는 끊임없이 깎아지른 낭떠러지로 추락하는 것만 같았다. 돌아오지 않는 연락, 어질러진 집 안, 성한 구석 없는 몸 상태, 뜻 모를 말들까지. 하나둘씩 의아하던 것들이 어느 순간 짜 맞춘 듯 한꺼번에 아귀가 들어맞자 현진은 무슨 일이 일어났는지 뒤늦게 알아차렸다. 그제야 머릿속에 벼락이 쳐서 현진은 격노로 소스라치며 몸을 일으켰다. 갑작스럽게 현진이 몸을 떼어내자 순식간에 공황 상태에 빠진 해신은 핏기가 질려서 난자당한 공포를 쏟아냈다.

"또, 또 가? 또 가도... 가도 되는데, 말만. 말만 좀, 제발..."

함부로 몸에 손을 대면 안 된다는 다짐조차도 까맣게 잊고 해신은 저도 모르게 허겁지겁 옷깃을 잡아 매달렸다가 깜짝 놀라 다시 손을 떨어뜨렸다. 실성에 가깝게 울부짖는 애원에 현진은 반사적으로 사시나무 떨리듯 경련을 일으키는 몸을 덥석 끌어안았다. 마찬가지로 경황없이 떨리는 손길이 등을 하염없이 쓸어내렸지만 공포에 치민 신음은 숨결마다 뻗어져 나왔다. 차마 손을 대지도 못하면서 해신은 겁에 질려 품에 안기듯 파고들었다. 거친 호흡에 걸레짝처럼 찢긴 폐 조각이 목구멍 밖으로 튀어나올 것만 같았다. 닳아빠진 정신으로 현진은 해신의 등을 꽉 끌어안고 그 어깨에 고개를 파묻었다. 해신은 두서없는 소리로 계속해서 뭔지도 모를 사과를 했다.

"미안해, 내가 다, 다 잘못했어."

현진은 미칠 것만 같았다. 도저히 맨정신으로 듣고 있을 수가 없어서 제 골을 빼다가 망치로 다 으깨버리고 싶었다. 경악으로 몸은 주체할 수 없을 정도로 떨려왔다. 해신은 쥐가 날 것 같은 성대를 어떻게든 쥐어짜서 오들오들 떨리는 목소리로 간신히 문장을 완성했다.

"괜찮으면 조금만 같이 있어 주면 안, 안 될까. 정말 조금만..."

"해신아, 나, 나 아무 데도 안 가."

"안 가는, 안 가는... 그러면 나중에, 나중에 가야 하면,"

"나중에도 안 가. 해신아, 나 봐. 응?"

현진은 눈물로 젖어 번들거리는 뺨을 손바닥으로 닦아주며 눈을 맞췄다. 그러나 겨우겨우 마주친 시선은 1초를 넘기지 못했다. 현진이 돌아온 것은 그토록 바라 마지않던 일이었건만 언제 또 떠날지 모른다는 공포심이 고개를 불쑥 든 탓이었다. 너무 겁을 먹은 나머지 초점은 자꾸만 바닥으로 고꾸라졌다.

"나중에도 안 가는... 나중에도..."

지나친 긴장 탓에 말의 의미를 온전히 받아들이기가 어려운지 해신은 현진의 대답을 이해하려는 듯이 계속 혼자서 되풀이했다. 몇 번이고 같은 말을 곱씹다가 마침내 그 뜻을 알아차린 해신은 갑작스럽게 긴장이 풀렸는지 뒤늦게 온몸에 힘을 풀었다. 과도하게 수축되어 있던 근육에 오한이 몰아쳐서 목젖이 크게 일렁였다. 명치 아래서 욱하고 올라오는 움직임을 알아차린 현진은 반사적으로 해신의 옆으로 자리를 옮겨 딸꾹질하듯 울렁이는 등을 두드려주었다. 연신 헛구역질을 해대면서도 해신은 계속 불안하게 눈치를 살폈다. 혼탁하게 녹은 알약 색깔의 덩어리를 몇 번 게워내던 해신은 고통스럽게 늘어진 침을 제대로 뱉어내지도 못하면서 덜덜 떠는 소리를 냈다.

"미안... 미안해, 토 안 하고 싶은데. 계속... 나와서."

그 움츠러드는 소리에 온몸이 떨리고 끔찍이도 머리가 어지러웠지만 현진은 가까스로 스스로 이성을 다잡고 최대한 부드럽게 말했다.

"해신아, 괜찮아. 계속해도 돼.”

현진은 손바닥으로 등줄기를 내리 다독였다. 몇 번을 더 괴롭게 헐떡이던 해신은 마침내 혀 아래에 고인 침을 뱉어내고 조심스럽게 고개를 들었다. 현진은 그 몸을 벽에 기대게 하고 명치께에 손바닥을 얹고 쓰다듬었다. 통증이 늦게서야 밀려오는지 해신은 짙게 인상을 찡그렸지만 이내 한결 나아진 호흡은 색색거리는 소리를 냈다. 진이 빠진 눈을 감고 안정감을 찾아가면서도 해신은 불안한지 계속 현진의 옷자락을 붙들고 있었다. 그러다 혹시라도 다치게 할까 봐 차마 몸은 잡지도 못했다.

조금씩 숨소리가 고른 간격을 찾아가자 현진은 잠깐 기다리라는 말과 함께 욕실로 들어갔다. 날카로운 이를 드러낸 세면대 파편은 산산조각 나서 욕실 타일 위로 잔뜩 쏟아져 있었다. 무슨 일이 있었는지 알 것만 같아서 이를 악다물고 급작스럽게 밀려오는 감정을 내리눌렀다. 현진은 수도꼭지만 간신히 남아있는 세면대에 물을 틀고 그 아래 손을 받쳤다. 자꾸 온몸이 덜덜 떨려서 몇 번이고 새로 물을 받은 현진은 그 물을 가져다가 여전히 벽에 기대어 괴롭게 숨을 뱉는 해신의 입을 헹궈주었다. 간신히 손바닥에 입을 대고 물을 조금 머금자 현진은 다시 뱉으라는 듯이 손바닥을 입술 밑에 가져다 댔다. 그러나 차마 입에 있는 것을 손에 뱉기가 죄스러운지 해신은 안절부절못하며 계속 입에 물을 머금고 있었다. 현진은 다정한 목소리로 달래듯 말했다.

"괜찮아, 안 더러워."

계속되는 다독임에 마지못해 조심스럽게 물을 뱉는 동안에도 해신은 눈치를 보며 가여운 눈짓을 보냈다. 현진은 아무 거리낌 없이 다시 새 물을 받아왔다. 같은 동작을 여러 번 반복한 현진은 마지막으로 수건을 가져와 꼼꼼히 입가를 닦아주었다. 얌전히 그 보살핌을 받으면서도 해신은 가끔씩 파드득 경련을 떨었다. 가만히 손길에 몸을 맡기고 있던 해신은 진이 빠져 졸음이 몰려오는지 연신 눈을 가물거렸다. 수건으로 남은 물기를 훔쳐낸 현진은 땀으로 젖어 이마에 들러붙은 머리카락을 쓸어넘겨 주며 상냥하게 물었다.

"조금 누워있을까? 일어날 수 있겠어?”

해신은 지친 고개를 느리게 끄덕였다. 현진은 팔 아래에 손을 넣어 엉거주춤 일어나는 몸을 조심히 부축했다. 뼈가 붙기 시작한 발목은 아직 다 낫지도 않았지만 어떻게든 무게를 지우지 않으려고 애쓰느라 걸음은 되레 더뎠다. 절룩거리며 걷는 와중에도 언제고 현진이 또 훌쩍 가버릴까 봐 해신은 눈길을 흘끗거리며 초조하게 말을 꺼냈다.

"나... 이제 말 잘 들어. 훈련도 잘했어. 다 나한테 잘, 잘했다고 그랬어. 가서 물어봐도 돼."

그 불안한 기색이 고스란히 전해진 탓에 목이 메어서 울음을 참느라 현진은 그 말에 제대로 대답을 하지 못했다. 대신 현진은 부축하는 팔에 더 힘을 주었다. 침실의 문을 열고 들어선 순간 보인 것은 침대에 널브러진 자신의 물건들이었다. 현진은 잠시 몸을 굳혔다. 그 잠깐의 경직을 알아차린 해신은 덜컥 겁을 집어먹고 다급하게 말을 쏟아냈다.

"아... 이, 이거... 빨리 치울게. 어질러서 미안해. 내, 내가 금방..."

해신은 현진의 품에서 벗어나 허겁지겁 물건을 닥치는 대로 주워들었지만 옷가지들은 너무나도 아득하게 뒤엉켜 있었다. 이걸 다 치울 동안에 현진이 기다려주지 않을 것만 같아서 마음은 계속 무섭도록 촉박하기만 했다. 해신은 겁이 나서 눈앞이 자꾸 뿌옇게 흐려지는 것을 소매로 벅벅 문질러 닦았다. 막막함에 어쩔 줄 모르고 덜덜 떠는 모습에 현진은 퍼뜩 정신이 들어서 해신의 손목을 부드럽게 잡았다.

"해신아 괜찮아 그냥 누워. 괜찮아.”

현진은 품 안에 가득 안겨 있던 옷들을 가져와 아무렇게나 바닥에 널브러뜨리고 천천히 해신을 침대에 끌어 눕혔다. 이끄는 대로 몸을 누이면서도 해신은 불안감에 다른 손으로 연신 옷가지들을 정리하려고 했다. 현진이 그 손목을 잡아주고서야 해신은 겨우 옷을 내려놓고 불편하게 베개에 머리를 기댔다. 잠깐 불을 끄고 오는 찰나에도 해신은 혹시라도 그대로 현진이 나가버릴까 봐 숨을 가쁘게 내쉬었다. 현진은 물건을 대충 아래로 밀어두고 그 옆에 누우려다가 지나치게 떨리고 있는 몸을 알아차리고 부드럽게 물었다.

"내가 안쪽으로 갈까?"

어둠 속에서도 고개가 연신 주억대는 것은 고스란히 느껴졌다. 현진은 침대 안쪽에 누워 팔베개를 해주었다. 고개 아래의 팔에 무게를 쏟지 않으려는 목은 뻣뻣하게 긴장한 채로 굳어있었다. 그냥 기대도 괜찮은데. 현진은 속이 까마득하게 타들어 가서 굳은 목덜미를 살살 주무르며 다독였다.

"괜찮아. 해신아, 힘 풀어."

그래도 경직된 목 근육이 풀리지 않자 현진은 뒤통수에 손을 받쳐 자신의 어깨로 머리를 끌어왔다. 가깝게 다가온 숨결은 지친 기색으로 피부 위를 두드렸다. 현진은 한 손으로 이불을 끌어 몸 위를 덮고 해신을 부둥켜안았다. 익숙한 체향과 온기에 해신은 그제야 약간 시름을 놓았다. 어느 순간에 갑자기 현진이 사라질까 두려웠지만 이미 너무 지쳐있던 몸은 미약한 안도감을 찾자마자 자꾸만 꾸벅꾸벅 정신을 놓기 시작했다. 체력의 한계 끝에서 거의 실신에 가까운 졸음이 밀려들었다. 몇 번이고 수마를 쫓던 눈꺼풀은 얼마 견디지 못하고 이내 무겁게 감겨들었다.

죽은 듯이 잠든 기척을 느끼고서야 현진도 간신히 잡고 있던 긴장의 끈을 놓았다. 뒤늦게 힘이 풀려서 혼미한 정신으로 피로가 쏟아졌다. 그러나 현진은 잠드는 대신 천천히 해신의 상처를 어루만졌다. 어딜 만지든 모든 곳에 흉터가 있었다. 후회와 죄책감은 조용한 흐느낌으로 흘러나왔다. 겨우 잠든 것을 깨울까 봐 현진은 어금니가 내려앉도록 턱을 악다물고 소리 없이 울었다.

혼자서 아무것도 모르고 자신만 기다리고 있었을 것을 생각하자니 속이 온통 뒤집어져서 애가 끊어질 듯이 아팠다. 제가 지레 겁이 나서 도망치지만 않았더라도, 아니 적어도 무슨 말이라도 해주고 갔더라면 해신이 이런 수모를 겪지 않아도 되었을지 몰랐다. 죄책감은 골을 저미게 파고들었다. 정신이 미어질 것 같았지만 현진은 지금 당장은 그만 울어야 한다고 생각했다. 울면 지쳐서 나눠줄 기력이 적어지니까. 현진은 억지로 숨을 참아가며 터져 나오려는 울음을 꾹꾹 힘주어 삼켰다. 필사적으로 눈물과 감정을 틀어막은 아래턱은 주체할 수 없이 덜덜 떨려왔다. 현진은 치료에만 모든 집중력을 소모하려고 노력했다.

그렇게 더 울면 안 된다고 생각하면서 현진은 숨을 헐떡이며 해신의 머리를 꽉 감싸 안고 흐느꼈다. 명치께를 저미게 하는 통증은 내뱉는 호흡에 섞여 으깨지는 듯한 신음으로 흘러나왔다. 한번 터져 나온 눈물은 도저히 그치질 않았다. 현진은 울음을 헐떡이며 젖은 뺨을 품에 안긴 얼굴에 애타게 문질렀다. 그때마다 아무것도 모르고 잠든 야트막한 숨결은 잔잔하게 귓가를 간질였다.

현진이 안고 있는 동안에 해신의 몸 상태는 조금씩 나아지고 있었다. 불꽃처럼 가진 모든 기력을 태워내던 현진은 자신의 울음과 빠져나가는 체력에 지쳐 어느 순간 기절하듯 잠에 고꾸라졌다. 잠이 든 동안에도 팔은 단단히 해신을 끌어안고 있었다. 정신을 잃고 그 졸도에 가까운 잠을 깨운 것은 날카로운 발작이었다.

"현진아!"

날벼락처럼 갑작스러운 고함에 현진은 숨을 급격하게 들이켜며 번쩍 눈을 떴다. 반사적으로 옆을 더듬어보니 고열과 땀에 뒤엉켜 축축하게 타오르는 피부가 만져졌다. 해신은 독한 악몽을 꾸는지 눈을 감고 괴롭게 몸을 허우적거리고 있었다. 고통스러운 신음은 알아듣기 어려운 소리로 비명처럼 흘러나왔다. 현진은 놀라 반쯤 몸을 일으킨 채로 다급히 해신을 흔들어 깨웠다.

"해신아, 왜 그래? 어디 아파?"

귓가로 밀려드는 익숙한 목소리에 해신은 몸서리치며 깨어났다. 악몽에서 벗어나고도 한 치 앞도 가늠하기 어려운 깊은 어둠 탓에 시야는 장님처럼 아무것도 보이지 않았다. 눈앞에 현진이 없다는 사실에 해신은 너무나도 두려운 나머지 바로 옆에 현진이 있었음에도 공포에 질려 울부짖었다.

"나 앞, 앞이 안 보여, 현진아, 어디 있어? 나 아무것도 안 보여, 불, 불 좀...!"

"해신아! 해신아, 나 여깄어."

현진은 다급히 해신의 손을 끌어서 자신의 얼굴에 가져다 대었다. 갑작스럽게 손바닥 아래 닿은 감촉에 소스라치게 놀라 움찔하던 해신은 그게 현진이라는 것을 알아차리고 천천히 얼굴 윤곽을 더듬었다. 벌벌 떨리는 손에 혹시라도 힘이 들어갈까 봐 몇 번이고 닿았다가 떨어지던 손끝은 이내 조금씩 시간을 들여 형체를 어루만지기 시작했다. 해신이 촉감으로 자신을 읽어내는 동안 현진은 가만히 그 손길에 몸을 기댔다.

조심조심 이마를 눌러보던 손끝은 그 아래의 눈썹을 매만지다가 잔뜩 울어서 부어오른 눈두덩을 쓰다듬었다. 아무것도 보이지 않는 암흑 속에서 해신은 천천히 옆으로 손가락을 뻗어 귀 연골을 따라 움직였다. 둥글게 떨어진 귓바퀴를 그리던 손은 이어진 턱선으로 미끄러지듯 내려왔다. 열감으로 뜨끈거리는 손바닥은 눈물길로 굳은 뺨을 녹였다. 마지막으로 따뜻한 숨을 내쉬고 있는 입술까지 손바닥으로 모든 얼굴 윤곽을 느끼고서야 해신은 안도의 한숨을 내쉬었다. 엄지손가락 아래에서 입술이 조곤조곤 움직이는 감각이 느껴졌다.

"나 여기 있어."

해신은 바다처럼 어둠이 넘실거리는 새벽 속에서 분명하고 단단한 목소리를 따라갔다. 보이지 않는 것들에 뒤엉켜 있던 불안감은 칠흑을 가로지르는 등대 빛에 순간이나마 걷혀나갔다. 해신은 가만히 손바닥 아래서 현진을 느꼈다. 여기 있구나. 항로를 잃어버린 마음은 목소리에 의지해 컴컴한 해무 속을 헤엄쳤다.

"나 네 옆에 있어.”

강해신은 어둠 속에서 눈을 감았다. 윤현진은 모든 것이 사라진 순간에도 온전히 그 옆에 있었다.

