2. 등대

67

병동 대기실에 앉아서 지혜는 괜스레 핸드폰을 만지작거렸다. 어제 저녁에 남긴 문자에도 현진은 오후가 다 되도록 아무런 답신이 없었다. 그동안의 윤현진의 행동 반경에 따르자면 아무리 늦어도 이즈음이면 답이 오고도 남을 시간이었다. 지혜는 신경을 끄려는 듯이 핸드폰을 주머니에 쑤셔 넣었다. 번호를 교환한 이후로 가끔 서로 문자나 전화를 주고받더라도 현진이 무슨 주제 거리라도 가져올 때가 아니면 뭐라고 대화를 나누어야 할지 막막해서 먼저 연락을 해본 적도 없었다. 그러니 몸은 좀 괜찮아졌느냐고 먼저 문자를 해본 것은 차지혜 인생 열 손가락 안에 들어가는 용기였다.

'상태가 많이 안 좋은가?'

신경을 쓰지 않으려 해도 불쑥 드는 생각에 지혜는 갑갑하게 목덜미를 어루만졌다. 윤현진이 혼자 그 어두운 데서 웅크려 있던 모습이 계속 눈에 밟힌 탓이었다. 도저히 그럴 것 같지 않은 사람이 저처럼 아무도 없는 데서 숨을 죽이고 우는 모습은 도무지 신경을 거둘래야 거둘 수가 없었다. 주변에 사람도 많으면서 왜. 자꾸 자신의 과거가 겹쳐 보이는 착각에 지혜는 뜻 모를 한숨을 내쉬었다.

더군다나 현진이 무슨 이유에서인지 같이 외출도 하고 저를 챙겨주는 듯한 티를 내는 바람에 마음에는 자꾸 이상한 짐이 생겨났다. 가끔은 기댄 어깨처럼 무겁기도 하고 또 가끔은 바닷바람처럼 가볍기도 한, 그 복잡하고 생소한 감정 때문에 지혜는 온통 집중을 하기 어려웠다. 덕분에 강해신이 어련히 알아서 잘 데려갔을 텐데도 굳이 걱정하는 듯한 연락을 남긴 것은 충동적으로 저지른 일이나 다름없었다. 십수 번 고민 끝에 한 일을 충동이라고 할 수 있을지 모르겠지만. 지혜는 어색한 듯이 현진이 기대어 있었던 어깨를 어루만졌다.

"자, 검진표."

정신을 놓고 있던 지혜는 갑작스럽게 들려온 목소리에 퍼뜩 고개를 들었다. 어느새 다가온 다희는 만족스러운 표정으로 검사 결과표를 넘겼다. 지혜는 얼른 결과지를 받아 읽었다. 여주의 가이딩 수치는 근래 들어 최저점이 평균을 웃돌고 있었다. 바닥을 기는 수준을 모자라 폭주를 간당간당하게 오가던 초기에 비하자면 괄목할만한 증대였다. 다희는 흡족한 투로 말을 얹었다.

"특별히 모자란 부분 없이 잘 관리하고 있어."

센티넬 관리를 잘하고 있다는 칭찬은 너무 어색하게만 들려서 지혜는 민망쩍게 고개를 조금 수그렸다. 꼼꼼히 인쇄지를 살펴보던 지혜는 어느 순간 시선만 살짝 들어 망설이는 기색을 내비쳤다. 다희는 무슨 문제 있느냐는 듯이 부드럽게 눈썹을 올리고 고개를 기울여 검진표를 들여다보았다.

"뭐 이상한 거 있어?"

"그게 아니라, 혹시 윤현진 어딨는지..."

그냥 지나가는 질문치고는 묻는 동안에도 주저하는 티가 역력했다. 뜻밖의 물음에 다희는 고개를 갸웃하며 팔짱을 꼈다. 그렇게 싸우더니 미운 정이라도 들었는지 둘의 사이가 전보다는 좀 나아졌다는 건 알고 있었지만 없을 때 서로 찾는 정도일 줄은 몰랐던 까닭이었다. 잠깐 뜸을 들이던 다희는 강해신의 검사 일정을 당분간 미뤄두라는 공문을 떠올리며 대답했다.

"현진이 강해신이랑 부산 내려가지 않았나?"

“아... 그래요?"

"응. 같이 휴가 갔다고 들었는데."

매끄럽게 돌아오는 대답에 지혜는 얼굴이 약간 화끈거리는 것을 느꼈다. 다희가 뭐라고 더 말을 덧붙이기도 전에 지혜는 얼른 고개만 한번 꾸벅 숙여 보이고는 황급히 몸을 돌렸다. 검사실에서 옷을 챙겨 입고 천천히 걸어 나오던 여주는 꽁무니를 내빼는 듯한 지혜의 모습에 약간 벙찐 표정으로 다희와 눈을 마주쳤다. 다희 또한 영문을 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱해 보였다. 여주는 얼른 지혜의 뒤를 따라붙어서 부드럽게 걸음을 멈춰 세웠다.

“지혜 씨?"

지혜는 숨을 참는 사람처럼 얼굴이 발갛게 상기되어 있었다. 여주는 걱정스럽게 얼굴을 살폈다. 지혜는 애써 태연하게 고개를 마주했지만 시선은 약간 옆으로 회피하고 있었다. '원래부터 윤현진과는 좋은 사이도 아니었어.' 그렇게 생각하면서도 지혜는 이 낯설고 어색한 감정에 속수무책이었다. 서로 신경 쓸 사이도 아니었지만, 그래도. 지혜는 그 뒤로 무슨 이유를 덧붙여야 할지 몰랐지만 그래도, 라는 마음은 계속해서 제자리를 맴돌았다. 자신이 그런 감정을 느꼈다는 것에 불안해하고 어색한 마음이 들어서 지혜는 스스로 타박하듯 말을 웅얼거렸다.

"윤현진이랑 그렇게 잘 아는 것도 아니었고..."

태연히 대답하고 싶었지만 기저에 깔린 무안함을 숨기기까지는 어려웠다. 그 어투에서 불안정한 생각을 알아차린 여주는 손바닥으로 지혜의 등허리를 다독이듯 어루만졌다. 그제 새벽에 대뜸 한바탕을 벌인 이후로 지혜는 이따금 허공을 보며 무슨 생각에 잠긴 듯 인상을 찡그리는 일이 종종 있었다. 마음이 많이 쓰이는 모양이라고 짐작한 여주는 시선을 맞추며 부드럽게 물었다.

"현진 씨 걱정되면 전화해볼까요?"

그렇게까지 할 게 뭐 있냐는 식으로 대꾸를 하면서도 지혜는 가까스로 고개를 끄덕였다. 주머니에서 핸드폰을 꺼낸 지혜는 연락처를 뒤적여 현진을 찾아냈다. 이름 뒤에 덧붙여진 언니라는 단어는 몇 번을 보아도 낯설기만 했다. 종일 그 이름으로 걸려오는 전화에 처음의 이질적인 감각만큼은 조금 사라졌다고 생각했는데 도리어 그 익숙함은 다른 형태의 초조함을 불러일으켰다. 지혜는 입술을 살짝 베어 물었다. 괜찮다는 말에도 잠시 망설이던 지혜는 숨을 꾹 참고 통화 연결 버튼을 누르고 귀에 가져다 대었다.

'…해당 번호는 현재 수신이 불가합니다. 잠시 후 다시 시도해주세요.'

수화음이 얼마 지나지 않아 기계적인 나레이션이 들려왔다. 그리고 전화는 일방적으로 끊어졌다. 지혜는 잠깐 당황해하다가 다시 전화를 걸었다. 몇 번을 걸 때마다 해당 번호는 수신이 불가하다는 말만 반복해서 되돌아왔다. 잠깐 그 통화 불능 화면을 멍하니 내려다보던 지혜는 불현듯 드는 가설에 얼굴을 굳혔다.

"전화를 끊은 게 아니라..."

사소한 것들까지 기밀에 붙여지는 만큼 일률적인 통제가 필수적이었기에 센터에서는 고유 통신망을 사용했다. 정보실에서 고유 신호를 끊어버리면 해당 회선은 먹통이나 다름없었다. 십사 년을 센터에서 묵은 만큼 지혜는 온갖 것들을 듣고 본 적이 많았다. 지혜는 한참을 머뭇거리다가 자신을 바라보는 여주를 향해 가늘게 떨리는 목소리로 조심스럽게 말했다.

"가이드 격리 같은데."

“가이드 격리요?"

"센티넬이 받는 징계인데. 그런데 왜 갑자기 징계를..."

지혜는 이제 다른 이유로 초조한 듯이 잘근거리며 입술을 씹었다. 현진이 무슨 이유가 있어 말없이 떠날 수밖에 없었다는 사실에 안도감을 느낄 새도 없었다. 순간 잔뜩 부은 눈가를 소매로 벅벅 문질러 닦는 강해신의 모습이 떠오른 까닭에 지혜는 반사적으로 여주를 바라보았다. 대체로 센티넬이 가이드를 지킨다고들 하지만 어떤 면에서는 가이드도 센티넬을 지켜주고 있었다. 가이드의 보살핌에서 벗어난 센티넬이 어떤 식으로 망가지는지 지혜는 누구보다도 잘 알았다. 여주는 자신을 잡은 손에 강한 힘이 들어가는 것을 느꼈다. 도리어 곱절로 늘어난 걱정거리에 지혜는 눈썹을 짙게 모았다.

"윤현진이 자기 센티넬을 그냥 두고 갔을 리가 없는데..."

현진이 아무런 이유도 없이 그냥 해신을 두고 떠났을 리가 없었다. 징계 여부를 미리 알았더라면 어떤 식으로든 미리 언질은 줬을 사람이라고 생각했다. 윤현진은 그런 가이드였으니까. 이유 없이 꼬리를 무는 불안감에 지혜는 여주의 어깨를 붙잡았다. 저번처럼 현진이 잠깐 집을 나간 사이에도 강한 불안감을 느낄 정도라면 당장 강해신의 상태는 불 보듯 뻔했다. 그 감정이 전해졌는지 여주는 대충 상황을 파악하고 심각하게 얼굴을 굳혔다. 지혜는 애써 침착하게 스스로 다잡으며 말했다.

"일단 강해신부터 좀 찾아보자. 윤현진 여기 없을 거야."

"그럼 제가 훈련소 쪽 돌아볼게요."

"내가 윤현진 집 가볼게."

대충 구역을 나눈 둘은 동시에 반대편으로 갈라져 뛰었다.

헐떡거리는 숨은 턱 밑까지 차올라 헉헉거리는 소리를 냈다. 고작 그 거리를 뛰었다고 지혜는 무릎에 손바닥을 지탱하고 가쁘게 숨을 몰아쉬었다. 그러나 그 호흡을 제대로 고르기도 전에 지혜는 위로 쭉 뻗은 계단을 향해 더 쉬지 않고 뜀박질을 재촉했다. D동 3층, 302호. 머릿속으로 계속 주소를 외며 달리던 지혜는 마침내 그 익숙한 문 앞에서 멈추었다. 정확히 말하자면 관성에 의해 몇 걸음을 더 지나쳐서.

달려들 듯이 와락 문고리를 잡은 지혜는 문득 제가 현관문 비밀번호를 모른다는 것에 아차, 하고 까마득한 좌절을 느꼈다. 이럴 줄 알았더라면 차라리 제가 훈련소 쪽을 도는 게 나았다. 센티넬이라면 적어도 이 철문을 힘으로 뜯을 수는 있을 테니. 어쩌면 좋을지 고민하던 지혜는 초조하게 제자리를 맴돌다가 복도 끝에 비치된 비상용 망치를 발견하고는 잠시 걸음을 멈추었다.

여주는 호흡 한번 흐트러지는 법 없이 훈련소 건물로 뛰어들었다. 몇몇 센티넬들은 자기 몸에 맞는 기구들을 몸에 두른 채 능력을 단련하고 있었다. 여주는 빠르게 주변을 살피면서 샅샅이 그 모습을 뜯어보았지만 어디에서도 익숙한 얼굴은 없었다. 더군다나 해신이 근처에 있다면 파장으로 알 수 있을 것이 분명했다. 남들보다 더 강렬한 파장을 숨기지도 않는 터라 주변에 있더라면 그걸 지나칠 리도 없었다. 여주는 온 신경을 더욱 곤두세워 훈련소 건물 안쪽까지 기민하게 수색을 이어갔다.

지혜는 비상용 망치를 든 손을 하늘 위로 높게 쳐들었다가 쏟아내듯 내리쳤다. 꽝, 하고 쇠가 부딪힐 때마다 천둥 치는 소리가 났다. 안간힘을 다해 부수려고는 했지만 평소에 운동을 등한시하던 그 얇은 팔뚝이 극적으로 문고리를 부숴내는 일은 일어나지 않았다. 다만 그 소란은 위층에 늦잠을 자고 있던 센티넬의 성질머리를 뻗치게 하는 데에는 큰 효과가 있던 모양이었다.

"야! 잠 좀 자...!"

벼락 맞은 듯한 삐죽 선 머리를 긁으며 항의하러 계단을 내려온 센티넬은 센티넬 튀겨먹기로 유명한 가이드가 아랫집 이웃의 문을 망치로 박살 내려 하는 희귀한 광경을 보고는 말을 잃었다. 도둑과 강도 그 사이 무언가를 목격하는 것은 센터에서는 정말 흔치 않은 일이었다. 더군다나 그 강도가 가이드라면. 같은 센티넬이라면 모를까 가이드는 힘으로 제압할 수도 없었다.

지나치게 당황한 센티넬은 허겁지겁 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다가 다급히 오라고 손짓하는 지혜의 모습에 우물쭈물하면서 다가갔다. 센티넬은 제가 국 끓여질 때보다 더 쓸모 있는 몇 안 되는 순간을 지혜와 함께한다는 사실을 알지 못했지만, 빨리 문 좀 열어보라는 윽박지르는 목소리에 에라 모르겠다 현관문을 거칠게 뜯어내었다.

혹시 몰라서 훈련소를 족히 두 바퀴는 돌았지만 어떤 익숙한 기척도 느껴지지 않았다. 여주는 인상을 찡그리고 고민하다가 생각나는 모든 곳을 뒤져보려는 것처럼 우선 달리기 시작했다. 그리고 지혜가 조금 전에 그랬던 것처럼 체력 단련실의 입구를 몇 걸음 지나쳐서 최고속도로 달리던 몸을 간신히 멈추었다. 자기 몸의 열 배는 되는 무게를 가지고 운동을 하던 센티넬은 불쑥 얼굴을 확인하는 여주의 모습에 깜짝 놀라서 바벨을 떨어뜨릴 뻔했다. 난감한 얼굴로 거듭 사과하던 여주는 발을 동동 구르다가 고함을 지르는 센티넬을 뒤로하고 밖으로 뛰쳐나갔다.

지혜는 어지럽혀진 거실의 물건들을 발로 대충 걷어차며 집안으로 들어섰다. 얼떨결에 시키는 대로 문을 따놓고도 정말 이래도 되나 싶어 불안해하던 센티넬은 문을 열자마자 보이는 난잡한 상황에 심각하게 표정을 굳혔다. 거실은 도저히 누가 살았다기보다는 흉포한 난동을 부린 것만 같았다. 바닥을 구르는 깨진 물건들뿐만 아니라 가구들도 온전하지 못했다. 지혜는 가장 가까운 화장실 문을 열어보고는 깨져있는 세면대 파편을 발견하고 세차게 고개를 저으며 침실로 향했다.

침대에는 온갖 물건들이 가장자리에 요새를 짓고 뒤엉켜 쌓여있었다. 그 어지러운 침대 한가운데는 아침까지 누가 잠들어 있던 것처럼 딱 웅크린 사람 하나 정도의 크기가 비어있었다. 지혜는 무의식적으로 현진의 것으로 보이는 옷가지 하나를 집어 들었다. 물론 정도가 더 심했지만, 여주가 폭주하기 직전의 집안은 지금과 상당히 비슷했다. 강해신은 아침까지 여기에 있었다. 그리고 지금 그 상태는 제정신이 아닐 것이 분명했다. 순간 손가락 끝에서 느껴지는 따끔한 감각에 시선을 내려 손끝을 살폈다. 검지 끝에서는 어딘가에서 베인 듯 피가 옅게 배어 나오고 있었다. 쓰린 통증에 지혜는 입안에 손가락을 넣고 혀로 살짝 핥았다.

어쨌든 이 집에 당장은 아무도 없는 것은 분명해 보였다. 급히 몸을 돌리려던 그 순간 맥박이 갑작스럽게 불길하리만치 쿵쿵거렸다. 이유를 알 수 없이 날뛰는 심근에 지혜는 심장부에 손을 얹고 인상을 깊게 찡그렸다. 심호흡을 거듭했음에도 불안감은 이상하리만치 비대한 덩치를 키워갔다. 이 불길한 징조는 뇌리에 깊게 박혀 지난 기억을 들추었다. 이여주가 폭주까지 몰려갔던 그 날에도 이상한 흉통은 가슴을 짓누르고 온 신경을 곤두서게 했다.

“... 여주야?”

지혜는 불안정한 목소리로 이름을 불렀다.

여주는 빈 대련장을 둘러보다가 별다른 소득 없이 어깨를 늘어뜨렸다. 그리고 또 다른 마땅한 장소가 어디가 있을지 골똘히 떠올리려고 노력했다. 갈 만한 곳은 이미 다 돌아본 후였다. 주먹을 쥐락펴락하며 정보건물 밖으로 나서던 여주는 문득 이상한 기분에 사로잡혀 고개를 돌렸다. 아주 미약했지만 익숙한 기척이 얼핏 느껴지는 것만 같았다. 홀린 듯이 그 꼬리를 따라서 목적지 모를 곳을 헤매던 여주는 키가 낮은 허술한 건물 앞에서 걸음을 멈추었다.

건물 안쪽으로 들어가는 동안에 지나다니는 사람은 아무도 없었다. 어떤 쓰임이건 간에 대낮의 센터에서 이토록 인기척이 드문 곳은 흔치 않았다. 여주는 비상구 계단을 통해 이어져 있는 까마득한 지하를 보고는 잠시 주저했다. 지하는 그다지 좋은 기억으로 남은 적이 없었다. 지혜 또한 항상 지층으로만 다니라고 몇 번이고 주의를 준 적도 있었고. 하지만... 여주는 도저히 이 낯익은 파장을 무시할 수 없었다. 더군다나 위험한 장소라면 지혜를 데려올 수도 없었고. 여주는 지하 쪽으로 고개만 슬쩍 들이밀었다. 어디서 나는지 쿰쿰한 악취가 코를 찔렀다. 불길한 기색이 역력했지만 도리가 없었다. 여주는 조심스럽게 소리를 죽여 어두컴컴한 계단을 내려갔다.

끝이 어디인지도 모를 정도였지만 여주는 잔뜩 긴장한 채 감각 하나만 믿고 걸음을 옮겼다. 예민하게 신경을 곤두세운 탓에 파장은 더더욱 구체적인 형상을 띠는 것만 같았다. 악취와 불길한 감각이 뒤엉켜 온몸을 긴장하게 만들었다. 아주 조용히 지하실의 통로를 걷던 여주는 빛이 나오는 끝을 향해 다가갔다. 불빛의 끝에는 쇠 냄새가 진동을 하는 커다란 공간이 있었다. 갑작스럽게 확 트인 공터는 대련장을 그대로 지하에 옮겨둔 것만 같았다. 주변을 두리번거리던 여주는 어느 순간 확 고개를 돌려 동물적인 감각으로 소리가 난 철창 안쪽을 보았다.

“... 해신아?"

여주는 두 눈을 크게 뜨고 철창에 기대어 웅크린 사람을 알아보았다. 의외의 장소에서 마주친 해신을 향해 달려가려던 여주는 그 주변에 뒹구는 사람의 형태를 알아보고 걸음을 멈추었다. 해신의 근처에는 온통 흉악한 부상을 입은 센티넬들이 널려있었다. 여주는 다급히 고개를 빼어 해신의 상태부터 살폈다. 차게 식은 철창 너머로 얼핏 확인한 상황은 상당히 심각해 보였다. 퀭한 눈빛은 넋을 놓은 듯 보였고 옷과 피부 군데군데 먼지와 피가 얼룩져 있었다. 아까부터 나던 불쾌한 냄새는 바로 오래된 피가 굳은 냄새였다. 여주는 믿기 어렵다는 듯이 다시 이름을 불렀다.

“해신아?"

목소리를 조금 더 높였음에도 해신은 도저히 무언가를 듣는 사람의 태도가 아니었다. 이상한 기류를 감지한 탓에 여주는 꼼짝도 하지 못하고 가만히 그 모습을 지켜보았다. 긴장감이 불필요할 정도로 등줄기에 매달렸다. 한가운데로 몰린 강한 조명 때문에 주변 시야가 어두웠다. 여주는 감각을 곤두세우고 사방을 살폈다. 쓰러진 센티넬들 외에도 일반인의 인기척이 사방에서 감지되기는 했으나 아무도 움직이지를 않고 있었다. 그 사실은 더욱이 이상하게만 느껴졌다. 갑작스러운 불청객이 난입했음에도 아무도 제재하는 사람도, 그렇다 할 반응을 보이는 사람도 없었다. 여주는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.

“해신아."

한참을 망설이던 여주는 아주 조심스럽게 속삭이며 열린 철창 안으로 한 걸음을 내디뎠다. 무슨 일인지는 모르겠지만 얼른 여기서 해신을 데리고 나가야 했다. 철창 안쪽에서 발소리가 들리자마자 해신은 갑작스럽게 충혈되어 다 터진 붉은 자위를 확 들어 건너편의 여주를 보았다. 거무죽죽한 눈가는 매섭게 앞을 뚫고 있었다. 여주는 안심하라는 듯이 제 얼굴을 보여주었지만 해신은 단박에 알아보지를 못하고 그 살벌한 멍한 상태를 유지할 뿐이었다. 앞에 있는 게 누구든 상관없다는 투였다.

긴장한 여주가 다시 걸음을 뒤로 물리자 해신은 숨을 헐떡거리다가 구석으로 몸을 웅크렸다. 여주는 순간적으로 팍 터지듯 밝아지는 조명에 팔로 눈가를 가리고 눈살을 찌푸렸다. 반사적으로 철창을 붙들고 몸을 일으킨 해신은 몇 걸음을 휘청거리다가 어느 지점에서 멈춰 섰다. 도대체 어떻게 서 있는 것인지 이해하기 힘들 정도로 그 모습은 위태로워 보였다. 강해신은 자기 영역만 지키는 것 외엔 아무것도 남은 것이 없는 야수 같았다. 여주는 위험을 직감했지만 도저히 그 상태로 버려둘 수 없었다. 여주는 철창 안으로 조심스럽게 들어서며 진정시키려는 목소리로 부드럽게 말을 걸었다.

"해신아, 나 여주야. 여주.”

여주가 완전히 안쪽으로 들어오자 해신은 불안장애가 있는 사람처럼 손을 가만있지를 못하고 허벅지께에서 계속 주먹을 쥐락펴락했다. 말이 달리기 전에 발굽을 구르는 듯한 공격성 짙은 준비 동작이었다. 적당 거리를 유지한 채 여주는 침착한 어조로 계속해서 말을 이었다.

"해신아, 진정하고. 현진 씨는 어딨는지 몰라?"

그 이름이 들리고서야 해신은 소스라치게 놀라 고개를 흔들었다. 그리고 숨을 헐떡이며 부산스럽게 눈을 굴렸다. 진정하라는 듯이 손바닥을 내보이면서 여주는 참을성 있게 느린 음절로 다시 한번 물었다.

"그래, 현진 씨가 없어져서 놀란 거지?"

"현진이가... 현진이가 없어져서."

한참을 더듬거리며 그 말을 따라가던 해신은 그제야 제 앞에 선 것이 여주라는 사실을 알아차린 것 같았다. 해신은 동아줄에 매달리는 것처럼 날이 선 소리로 두서없이 말을 토해냈다.

"내, 내가 잘못해서... 내가 병신같아서 두고 간 거야."

"두고 간 게 아니라. 해신아, 일단 여기서..."

여주는 갑작스러운 굉음에 말을 잇지 못하고 몸을 움찔했다. 철창 입구가 바닥에 부딪히며 낸 쇳소리는 고막을 찢을 듯이 얼얼하게 울렸다. 사방을 전율시키는 소리의 진동에 해신은 발작적으로 비명을 지르며 눈을 감싸고 뒷걸음질 쳤다. 온몸의 근육들은 덜덜 떨리고 있었다. 차가운 쇠 냄새. 번쩍이는 조명. 코앞에서 느껴지는 센티넬의 파장까지. 해신은 겁에 질린 채 시야를 숨겼다. 눈가를 짓누른 손바닥에 땀이 축축하게 배어 나왔다. 두근거리는 맥박은 온몸을 매질했고 극한으로 몰린 신경은 제 심장 소리에마저 공포감을 느꼈다. 삼키지 못한 침은 혀 밑으로 고여 입술을 적셨다. 골을 저리게 하는 등대 소리는 시끄럽도록 내내 울려대고 있었다. 여주는 걱정스럽게 한 걸음을 다가섰다.

“해신..."

그 목소리를 따라 붉은 눈자위는 눈꺼풀 아래 천천히 모습을 드러냈다. 여주는 숨을 멎은 채 잔뜩 몸을 긴장했다. 칼날처럼 서 있는 한 쌍의 야성은 온 집중력으로 사냥감을 노려보고 있었다.

