2. 등대

62

"서다희."

자신을 부르는 건조한 목소리에 책상 아래의 서랍을 뒤적이고 있던 다희는 고개를 들었다. 누가 제 이름을 그렇게 부르나 싶었는데 문간에 떡하니 서 있는 것은 다름이 아닌 현진이었다. 현진이 저렇게 이름 석 자로 자신을 지칭하는 경우는 거의 없었다. 마주친 시선은 영 낯설고 심상치가 않았다. 평소처럼 말을 걸만한 분위기가 아닌 것 같아서 다희는 천천히 굽혔던 몸을 바로 앉았다. 점심시간인가 싶어서 곁눈질로 본 시간은 오전 열 시 즈음이었다. 바쁘다더니 근무 시간일 텐데 어떻게 온 것인지도 몰랐다.

"얘기 좀 해."

낮게 가라앉은 어투에 덩달아 심각해진 다희는 아무 말 없이 고개만 끄덕였다. 주변 방해를 받고 싶지 않은지 현진은 아예 개인실의 문을 잠그고 들어왔다. 무슨 일이 있더라도 이런 식으로 분위기가 잡힌 적은 없었다. '화가 난 건가?' 이런 모습을 처음 보는 터라 다희는 그조차도 긴가민가했다. 현진은 책상 위에 원통형의 약통을 딸깍 소리가 나게 올려두며 따지듯이 말을 이었다.

"강해신이 왜 내가 모르는 약을 먹고 있어?"

다희는 그제야 사건의 개요를 알겠는지 작은 탄성을 내뱉었다. 가이드로서 당연히 화를 낼 만한 일이기도 했지만, 가이딩 보조제도 아니고 단순히 충동을 억제하는 약물이었기에 나중에 알게 되더라도 현진이 그렇게까지 예민하게 반응할 줄은 몰랐던 탓에 별말 없이 처방해준 약이었다. 다희는 무슨 설명이라도 하려고 입을 열었지만 계속해서 쏟아져 나오는 현진의 말에 우선은 잠자코 입을 다물었다.

"이거 억제제잖아. 안 그래도 의욕도 없는 애가 이런 안정제 성분 먹으면 더 무기력해질 수도 있는 거 알면서 왜 이런 걸 처방하는 거야?"

안정제 성분을 먹으면 잠이 자주 오고 둔감해지는 것은 복용하는 순간의 일시적인 증상이었다. 그게 단발적인 효과인 걸 알면서도 현진은 자꾸만 이런 외부적인 요인들 하나하나가 걸림돌이라는 생각에서 벗어나기 어려웠다. 어쩌면 그게 해신이 훈련을 자주 빠지는 이유일지도 모른다는 생각에 현진은 속이 답답해져서 대답을 기다리지도 않고 신경질적으로 말을 덧붙였다.

"내가 가이딩을 안 해주는 것도 아니고..."

현진은 조금 뜸을 들이다가 자신조차도 불분명한 투로 말했다.

"이거 내 일이잖아."

"미안해. 다음부터는 상의하고 처방할게."

여태껏 묵묵히 듣고 있던 다희는 진지한 태도로 사과를 했다. 도리어 그 말에 말문이 턱 막힌 것은 현진이었다. 너무 순순히 돌아온 사과에 갑작스럽게 감정이 갈 곳을 잃고 붕 떠버린 기분이었다. 그렇게 심각한 일도 아니었으니 사과를 받고 넘어가면 될 일이었는데 도무지 짜증스럽게 뒤엉킨 감정은 쉬이 가시질 않았다. 스스로도 잠이 부족해 예민한 상태라는 걸 알면서도 현진은 부쩍 불안해진 어조로 물었다.

"강해신이 달라고 한 거야? 가뜩이나 훈련 성과도 저조했는데 이거 때문이면..."

"현진아. 너 모르게 처방해서 미안한데, 이거 그렇게 부작용 심한 약도 아니고 대부분 센티넬들이 한 번쯤은 먹는 약이야."

다희는 약물의 성분을 짚어주며 강도가 그다지 높지 않다는 설명도 곁들였다. 아무리 무기력증이 있더라도 훈련을 빠질 정도의 부작용이 있는 건 아니었다. 훈련 기간에 꾸준히 복용하더라도 결과에 아무 지장도 없었고, 그 부분은 명백하게 말할 수 있었다. 현진 또한 그걸 모르지 않을 텐데도 오늘은 정말로 이상했다. 예전이었더라면 좋게 얘기하고 넘어갈 일이라고 생각했는데, 무슨 생각을 하는지 표정을 일그러뜨린 채 현진은 허공을 노려보고 있었다. 온갖 방향으로 억측을 하고 있을 게 분명해서 다희는 쐐기를 박듯이 분명하게 말했다.

"네가 자꾸 그렇게 엄한 생각 할까 봐 얘기 안 했어. 강해신이 억제제 달라고 한 거 알았으면 너 그날 각인하자고 했을 거 아니야."

"언제 하든 해야 하는 거면 상관없잖아."

신경을 정곡으로 건드리는 말에 현진은 억지를 부리듯이 대답했다. 그렇게 상관없다고 받아들이는 편이 차라리 마음이 편했다. 지금 당장 각인을 하라고 해도 아무렇지 않을 자신이... 현진은 불안한지 초조하게 자꾸만 시선을 돌렸다. 그러나 그런 불안감으로 조여든 속을 알 리가 없는 다희는 도리어 침착한 투로 상황을 짚어주었다.

"그때 그럴 상태도 아니었잖아. 네가 가이드라고 다 받아줘야 하는 건..."

"그게 내 일이야!"

현진은 짜증에 받쳐 반사적으로 소리쳤다. 현진이 그만치 언성을 높이는 일은 드물었기에 다희는 몸을 약간 뒤로 젖히고 놀란 표정을 지어 보였다. 본인조차도 당황했는지 현진은 난감한 기색을 보이며 소리를 조금 낮추었다.

"그게 내 일이야. 너는... 네 일 해."

'내가 왜 이러지. 그렇게 얘기할 것도 아니었는데.' 현진은 점점 쿡쿡 쑤셔오는 두통 때문에 인상을 조금 찌푸렸다. 이대로 있다가는 더 못 볼 꼴을 보일지 몰랐다. 제자리에서 미적거리던 현진은 이만 가보겠다며 말을 얼버무렸다. 다희도 무슨 말로 얘기를 이어가야 할지 막막해서 돌아서는 모습에도 물끄러미 바라보고만 있었다. 문 쪽으로 한 걸음을 내딛던 현진은 순간 어, 하는 짧은 소리를 내더니 갑작스럽게 다리에 힘이 풀렸는지 몸을 휘청거렸다. 무의식적으로 뒷걸음질을 치다가 책상을 짚은 게 아니었더라면 바닥에 그대로 넘어졌을지도 모르는 일이었다.

"윤현진!"

다희는 황급히 자리에서 벗어나 비틀거리는 몸을 받아냈다. 다희만큼이나 현진도 당혹스러운 표정을 지우지 못했다. 저 또한 제가 왜 휘청거렸는지도 모르는 눈치였다. 그 사이에도 머리가 계속 아픈지 현진은 이마를 짚은 채 낮게 신음을 흘렸다. 다희는 파리하게 질린 입술 색을 살피고는 얼굴을 심각하게 굳혔다.

"몸이 많이 안 좋아?"

"아니... 그냥 잠깐 어지러워서."

"그냥 어지러운데 식은땀을 이렇게 흘려? 잠깐 누워봐."

다희는 자꾸만 비틀거리는 몸을 이끌고 간이 침대까지 부축했다. 전신에 힘이 풀려 이끄는 대로 몸을 누이면서도 현진은 뭐가 그렇게 급한지 초조한 기색을 지우지 못했다. 그러잖아도 일이 많아서 최근에는 얼굴 볼 일도 별로 없었는데 정말로 업무량이 과한 모양이었다. 물론 환자의 사정은 의사의 몫이 아니었기에 다희는 팔꿈치 위쪽까지 현진의 소매를 걷어붙였다.

"피검사만 할게. 얼마 안 걸려."

"나 진짜 가야 돼."

"이 상태로 가긴 어딜 가?"

현진은 고집을 부리려는 듯이 아등바등 상체를 일으켜 세우려 했다. 노력이 무색하게도 다희는 어깨를 짚은 손바닥에 힘을 주어 다시 몸을 침대에 눕혔. 정말로 기운이 별로 없는지 현진은 얼마 버티지도 못하고 쓰러지듯 몸을 뉘었다. 좀 봐달라는 듯한 눈길에도 다희는 꿈쩍도 않는 목소리로 "내 일 하라며. 이게 내 일이야." 하고 말을 이었다. 제가 한 말을 똑같이 읊어주는 소리에 현진은 약간 누그러진 투로 말했다.

"나 진짜 밀린 업무가 많아서 그래."

"이것만 맞고 가."

팔 오금에서 혈관을 눌러 찾던 다희가 마침내 침대 옆의 수납장에서 수액을 꺼내 들자 현진은 말도 안 된다는 듯이 한숨을 내쉬었다.

"그거 맞는 데 두 시간 걸리잖아."

"그때면 혈액 검사 결과도 나올 거야."

이런 일로 다희와 입씨름을 해봐야 이겨본 전적이 없었다. 현진은 빠르게 포기했다. 가이딩 대기도 할 필요가 없었으니 한두 시간 정도 자리를 비우는 것은 크게 지장이 없었다. 점심시간도 곧 끼어 있었고. 차라리 빨리 맞고 가는 게 낫겠다는 판단하에 현진은 단념한 채 고개를 돌려 벽을 바라보았다. 예민해진 탓인지 혈관을 파고드는 바늘은 평소보다 더 아프게 다가왔다. 느리게만 떨어지는 약물 방울을 물끄러미 바라보던 현진은 다희가 다른 일을 하는 사이에 수액 줄에 달린 조리개를 슬쩍 돌렸다.

"그러다 급성 쇼크 온다."

어떻게 알았는지 다희는 금세 옆으로 돌아와서는 항의에 가까운 꿍얼거림에도 주입 속도를 다시 느리게 조절했다. 그리고 더 손을 대지도 못하도록 아예 옆에 자리를 잡고 앉았다. 당장이라도 가야 한다고 보채던 것은 언제고 약효에 졸음이 쏟아지는지 현진은 금방 눈을 가물거렸다. 현진의 마지막으로 기록된 의료 차트를 확인하던 다희는 색색거리는 숨소리에 고개를 들었다가 순식간에 잠들어버린 현진을 보고는 허, 하고 헛웃음을 지었다.

혈액 검사기에 돌린 결과지가 나올 때 즈음에 맞춰서 다희는 바짝 쪼그라든 팩을 확인했다. 관을 따라 마지막 방울까지 잘 들어간 것을 지켜본 후에 혈관에서 바늘을 뽑아냈다. 조심성을 기울이기는 했지만 얼마나 깊이 잠들었는지 현진은 소독을 하고 반창고를 붙여주는 동안에도 일어나는 법 없이 곤히 눈을 감고 있었다. 다희는 다시 담요를 덮어주고 검사지를 확인했다. 곰곰이 결과지를 읽던 눈썹 사이로 깊은 골이 파였다.

잠결에 몸을 옆으로 뒤척이던 현진은 잠자리가 익숙하지 않다는 사실에 얼핏 정신을 차렸다. 여기가 어디였는지 생각이 더뎠다. 몇 번의 복기 끝에 가까스로 다희의 개인실이라는 것을 기억해내고서 현진은 무의식적으로 팔을 더듬었다. 손끝에는 바늘의 따끔한 감각 대신 반창고 표면의 뭉툭하고 매끄러운 감촉이 느껴지고 있었다. 번쩍 눈을 뜨고 주변을 둘러보고 시간을 확인한 현진은 헛숨을 들이켰다. 제가 네 시간이나 퍼질러 자고 있었다는 사실에 거의 혼비백산해서 상체를 일으켰다. 벌떡 일어나는 부산스러운 소리에 다희는 그제야 눈길을 주었다. 현진은 신발에 발을 끼워 넣으며 다급하게 물었다.

"왜 안 깨웠어?"

"너 빈혈 수치 6.7 나왔어. 최근에 피 흘린 적 있어?"

다희는 도리어 따지듯 되물었다. 단순히 잠을 며칠 못 잔 것 치곤 지나치게 낮았다. 가이드로 각성한 이후로는 신체 구조가 바뀌어 달마다 피를 보는 일도 없었을 텐데. 혈중 헤모글로빈 정상 범주의 수치가 최저점이 12인 것을 고려하자면 반 토막에 가까운 수치였다. 몸이 안 좋은 것은 알았지만 그만치나 수치가 부족할 줄은 몰랐던 터라 현진은 잠시 머뭇거렸다. 그런 일이 없었더라면 단칼에 아니라고 잘라냈을 텐데 주저하는 모습에서 대충 상황이 그려지는지 다희는 손에서 펜대를 돌렸다.

"스트레스도 너무 많이 쌓여있고 잠도 제대로 안 자고 밥도 안 먹었을 게 뻔하고."

다희는 혈액이 제대로 생성되지 않을 법한 일들을 정확하게 열거해 주었다. 현진은 괜히 반창고가 붙어있는 자리를 만지작거렸다. 스스로 느낄 정도로 피로한 것은 맞았지만 당장 할 일이 너무 많았다. 그래도 가야 한다는 듯이 현진이 침대에서 벗어나자 다희도 따라서 책상에서 몸을 일으켰다. 마음 같아서는 좀 더 푹 재우고 싶었지만 이 정도만으로도 충분히 시간을 빼앗은 걸 알아서 더 붙잡아두기는 어려웠다. 다희는 잠시 고민하다가 현진이 소매를 내리고 옷매무새를 정리하는 것을 보며 넌지시 물었다.

"강해신한테 얘기해?"

"... 뭐하러 그래."

현진은 작게 됐다는 말을 했다. 괜한 소리를 해서 그게 훈련에 영향을 끼칠 수도 있었고, 그런 걸로 신경 쓰이게 하고 싶지도 않았다. 어쩐지 그 한마디로 제가 오늘 따지듯이 말한 모든 것들이 죄다 앞뒤도 맞지 않는 모순점처럼 느껴졌지만, 속을 꿰뚫어 보듯이 닿아오는 시선에 괜히 명치께가 뜨끔해져서 현진은 변명하듯이 뒷말을 덧붙였다.

"그건 걔 일도 아니잖아."



***



어딜 다녀왔느냐고 묻는 유리의 말에도 적당히 둘러댄 현진은 자리로 복귀해서 아무 일도 없었다는 듯이 타자를 두드렸다. 몇 시간째 까마득한 활자를 보고 있자면 머리가 가끔 둔하기는 했지만 그나마 조금 자고 난 후라 그런지 전처럼 심하지는 않았다. 차라리 쉬다가 온 것이 효율적인 것 같기도 했다. 곧 퇴근도 얼마 남지 않은 시간이니 조금만 버티면 집에서 편하게 일을 할 수도 있었고. 현진은 손날로 뻑적지근한 눈가를 몇 번 문질렀다.

"현진 씨... 잠깐만!"

어딘가에서 자신을 부르는 음성에 현진은 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 파티션 너머로 팀장은 고개만 슬쩍 빼고 제 쪽을 보고 있었다. 잠시 할 얘기가 있다는 투에 현진은 머뭇거다가 책상에 서류를 놓아두고 팀장의 자리로 가까이 다가갔다. 현진의 눈치를 살피던 팀장은 어렵사리 꺼내듯 조심스럽게 말했다.

"현진 씨, 몸이 아프면 얘기하지 그랬어."

그러잖아도 요즘 피곤해 보였다는 둥 조퇴해도 괜찮다는 등 이어지는 말에 현진은 잠깐 어안이 벙벙해져 있었다. 오전 중에 수액을 맞고 오느라 잠깐 외출을 하기는 했지만 그 정도는 일반인들 사이에서도 간간이 있는 일이었다. 그렇게 특별할 일이 아니라고 말하려던 참에 팀장은 본론이 남았었는지 다시금 말을 이었다.

"당분간 업무 많이 빼줄 테니까 여기 부서에서 좀 넉넉히 쉬다가 몸 괜찮아지면 넘어가. 작전부 일도 바쁠 텐데."

"무슨 말씀이신지 잘..."

"우리야 현진 씨 일 열심히 하는 거 알지. 아는데... 쉬려면 작전부보다는 긴급팀이 낫다 이거지."

"... 저 긴급팀에 계속 있어요?"

현진이 벙찐 얼굴로 되묻자 팀장은 당분간만이라며 말을 조금 얼버무렸다. 둘러댄 기색이 역력했지만 대답이 긍정인 것에는 변함이 없었다. 갑자기 왜? 제가 물어보고도 이해가 어려운지 현진은 얼떨떨한 표정을 짓고 있다가 어느 순간 눈을 크게 뜨고 아, 하는 입 모양을 해 보였다. 아, 설마. 서다희 성격에 그냥 넘어갔을 리가 없었는데.

수가 워낙 적고 대체재가 없는 만큼 가이드의 건강 상태는 이상 징후가 생기면 즉각적으로 윗선에 보고되곤 했다. 아마도 혈액 검사에서 좋지 않은 결과가 나온 것이 공식 의료 기록으로 남겨진 모양이었다. 그게 맞는 절차인 걸 알았지만 현진에게는 날벼락이나 다름없었다. 해야 할 일이 이렇게나 많은데.

현진의 표정이 낭패라는 듯이 점점 심각하게 변하자 팀장은 괜히 제가 잘못한 것 같아서 어색하게 정수리를 긁었다. 업무가 조금 과하기는 했지만 심한 빈혈 판정을 받을 정도로 과로한 줄은 몰랐던 것 때문이었다. 이러다 현진이 쓰러지기라도 한다면 담당 관리자인 자신도 문책을 피하기는 어려웠다. 현진은 무슨 생각을 하는지 제자리에서 초조한 기색을 벗지 못하고 골똘히 상념에 잠겨 있었다. 덕분에 덩달아 긴장한 팀장은 바짝 신경을 곤두세우고 눈치를 살폈다. 순간 현진이 번쩍 고개를 들어 눈이 마주친 탓에 팀장은 화들짝 놀라 명치 앞에 두 손을 얌전히 모았다. 현진은 양해를 구하는 투로 말했다.

"저 잠깐만 나갔다 올게요."

"어, 어... 현진 씨, 퇴근해! 퇴근!"

팀장은 돌아서는 등에다 대고 얼른 집 가서 쉬어라, 누가 현진 씨 가방 좀 챙겨주라는 식으로 격려의 말을 외쳐댔다. 팀원들은 얼떨결에 떨어진 상급자의 명령에 현진의 가방을 건네줘야 하나 말아야 하나 허둥지둥했다. 그 사이에 이미 부서실 밖으로 성큼성큼 걸어 나간 현진은 온갖 감정이 뒤섞인 얼굴로 출동본부 건물 뒤편에 있는 벤치에 털썩 주저앉았다. 주변 산길을 따라 빼곡하게 들어찬 나무들 덕에 항상 상쾌한 실외의 공기에도 당혹감은 도무지 진정이 되지 않았다.

당연히 작전부보다야 긴급팀 일이 수월하기도 했고 남아있자면 편하기도 했지만 그건 제가 맡은 일이 없을 때의 이야기였다. 담당하고 있는 업무도 있는데 이런 식으로 배제되는 건 사정이 좀 달랐다. 부서 이전도 밀리면 그 고생을 하면서 밤을 새울 필요도 없었다. 주변 눈치를 보면서 타 부서 업무를 쉬는 시간마다 틈틈이 할 이유도 없었고. 모든 것을 수포로 돌아가게 하는 청천벽력 같은 말에 정신이 온통 날카로워졌다. 현진은 핸드폰 연락처 목록에서 거칠게 스크롤을 내려 서경의 번호를 찾아 급히 전화를 걸었다. 수화음이 몇 번 지나지 않아서 서경은 금방 전화를 받았다.

"여보세요..."

"선배님, 저 부서 이전 연기됐다는 게 무슨 말이에요?"

득달같이 달려드는 말에 서경은 잠시 말문이 막힌 듯이 속으로 숨을 삼켰다. 현진은 제가 남의 말을 끊어먹을 정도로 급하게 구는지도 모르는 듯싶었다. 할 말을 정리한 후에 전달하려고 했는데 이미 알고서 전화가 온 걸 보니 윗선에서 먼저 얘기가 내려온 모양이었다. 잠깐 뜸을 들이던 서경은 이내 결심한 듯이 분명한 어조로 말했다.

"윤현진, 너 오늘 오전 중에 CBC 검사 수치에 혈액 이상 있다고 뜨는데 왜 말 안 했어? 가이드는 몸 관리가 우선인 거 모르는 거 아니잖아."

"그거 별로 심각한 것도 아니에요. 그냥 빈혈 기운 조금..."

"수치는 심각한데 결과지가 오류라는 거야?"

서경은 목에 힘을 주어 다소 강경하게 밀어붙이듯이 말했다. 생각지도 못하게 강하게 반응이 돌아오자 현진은 쉽사리 대답하지 못했다. 현진이 워낙 제 몸을 챙기지도 않는다는 걸 알아서 이런 식으로 얘기하지 않으면 흐지부지 넘어가는 문제였다. 제 몸 상태가 멀쩡할 때만 정기 검진을 받으니 현진은 늘 괜찮다는 식이었고, 지금에야 명확하게 기록으로 남은 결과가 있어서 그나마 통하는 잔소리였기에 서경은 조금 엄한 태도를 유지했다.

"너무 오해하지는 말고 들어. 그냥 며칠 미룬다고 생각해."

"아무리 그래도 이렇게 갑자기... 사흘, 아니 이틀이면 계획서 초안 넘길 수 있는데. 저 약도 먹었어요."

"네 일 완전히 엎어진 거 아니야. 담당자 그대로 너로 진행할 거고. 그냥 몸 좀 나아지고 상황 안정되면 천천히 다시 시작하면 돼. 대기직 예편이 당장 급한 업무도 아니고."

납득할 법한 말에도 현진은 도무지 받아들이기 어려운지 계속해서 불만스러운 소리를 냈다. 현진이 원체 일을 손에서 잘 못 놓기는 했지만 불합리한 게 있다면 조목조목 따졌으면 따졌지 이런 식으로 불평을 했던 적은 없었다. 평소에는 하지도 않을 실수를 가만 듣고 있던 서경은 짐짓 가라앉은 목소리로 종결을 내듯 말했다.

"윤현진, 나 네 사수야."

"... 죄송합니다."

"너 잘하는 거 알아. 좀 쉬라는 거지. 국장님 선에서 자른 거니까 말 들어."

현진은 반사적으로 이마를 짚은 채 고개를 떨구었다. 검사에 이상이 있는 정도는 알고 계실 거라고는 예상은 했지만, 웬만한 것은 넘어가더라도 구체적인 수치로 나타난 문제까지는 묵과하기 어려운 모양이었다. 센터에서 가이드의 건강 문제보다 심각한 사안은 찾기 어려웠다. 그걸 알아서 몸이 좋지 않을 때는 일부러 병동에 들릴 일을 피하기는 했지만.

이제 와서 국장 선에서 자른 일이 다시 번복될 가능성은 없었다. 현진은 뭐라고 더 따지지도 못한 채 그저 인상을 찌푸리고 핸드폰을 귓가에 대고 있었다. 좀체 무슨 말이 더 오가도 분위기가 썩 좋을 것 같지 않아서 서경은 먼저 말을 정리했다.

"그렇게 알고 있어. 오늘 일찍 들어가서 좀 쉬고."

현진이 마지못해 네, 하는 작은 대답을 하고서야 통화는 끊어졌다. 서경의 말이 전혀 납득하지 못할 말은 아니었다. 하지만... 주머니에 핸드폰을 쑤셔 넣은 현진은 상체를 숙여 몸을 절반으로 접듯이 푹 수그렸다. 무릎을 짓누르고 있는 팔꿈치에 무게를 기대서 손깍지는 뒤통수를 꾹 눌렀다. 이런 식으로 하던 일도 전부 뺏기고 몸 관리도 제대로 못 한다는 취급을 받아본 적은 살면서 단 한 번도 없었다. 제가 멀쩡하다는데 왜 갑자기 모든 게 다 어그러졌는지도 몰랐다. 그러나 현진은 제가 주변의 기대에 못 미친 것도 잘 알고 있었다.

계획한 대로였다면 지금쯤이면 작전부의 계획서 초안도 넘겼어야 했고 긴급팀 업무도 어지간한 것들은 마무리해야 했을 시점이었다. 몸 관리를 제대로 못 한 것도, 결국 제대로 일에 집중을 하지 못했던 것도 제 불찰이었다. 무얼 탓해봐야 좋을 게 못 된다는 걸 알면서도 예민해진 신경 때문인지 자꾸만 원인을 찾았다. 현진은 그 자세로 꼼짝도 않고 몸을 웅크렸다.

일이 이 지경까지 온 경위를 거꾸로 따져 올라가자면 그 끄트머리에는 강해신이 있었다. 강해신이 훈련에 제대로 참여만 해줬더라도... 현진은 화살이 자꾸 그쪽을 향하려는 것을 막으려는 듯 머리를 누르고 있는 손에 힘을 더 세게 주었다. '무슨 이유가 있었겠지.' 하는 생각과 '대체 무슨 이유?' 하는 상반된 반문이 끊임없이 머릿속을 뒤죽박죽으로 만들었다.

어느 순간 허벅지에서 웅 하고 울리는 진동에 현진은 신경이 날카롭게 곤두서서 핸드폰을 꺼냈다. 만일 서경에게 다시 연락이 온 것이라면 뭐라고 설득해야 좋을지 궁리하던 찰나에 눈에 언뜻 비친 저장명은 해신의 훈육관이었다. 손바닥 위에서 진동을 거듭하는 핸드폰 액정 화면은 속에서 어떤 일그러진 감정을 끄집어냈다. '제발 오늘만 좀...' 현진은 잠깐의 갈등 끝에 수락 버튼을 누르고 귓가에 핸드폰을 가져다 댔다. 무슨 이유가 있었겠거니 싶었지만, 오늘은 꼭 가라고 했으니까. 잠긴 목은 잘 나오지도 않는 목소리를 끌어내 가까스로 네, 하는 작은 소리를 냈다. 건너편의 인물은 한숨을 깊게 내쉬며 질리지도 않는지 똑같은 소리를 해댔다.

"강해신 씨 오늘도 훈련 불참이라. 무슨 일이라도 있나 해서요."

속에서부터 겨우 하나 남아있던 기대감이 확 무너지는 기분에 현진은 피가 배여 나올 정도로 강하게 아랫입술을 깨물었다. 간신히 붙들고 있던 무언가가 뚝 끊어진 듯한 실망감과 배신감, 좌절감에 통증은 도리어 무뎠다. 부릅뜬 하얀 눈자위의 가장자리에서부터는 붉은 핏줄이 가지처럼 툭 불거져 나오기 시작했다. 늘상처럼 찾아보겠다는 절절매는 대답이 들려오지 않자 훈육관은 통화가 잘 되고 있는지 미심쩍은 듯한 소리로 이름을 불렀다.

"윤현진 씨?"

현진은 귓가에 가져다 댄 핸드폰을 천천히 아래로 미끄러뜨렸다. 건너편에서 뭐라고 해대는 소리는 더는 알아들을 수도 없었고 듣고 싶지도 않았다. 몇 번이고 재차 이름을 불러대는 음성에도 무언가에 사로잡힌 듯이 손가락은 종료 버튼을 꾹 눌렀다. 차갑게 식은 머리와는 달리 몸 안에서는 걷잡을 수 없이 열이 끓어올랐다. 치밀어오르는 감정에 못 이겨 어금니가 내려앉을 듯이 악다문 턱은 힘이 잔뜩 들어가 가느다랗게 떨리고 있었다. 호흡을 거듭하도록 빠지지 않는 열기는 이내 머리꼭지까지 피를 팽팽히 돌게 했다. 핸드폰을 움켜쥔 손은 으스러질 듯이 주먹을 꽉 쥐었다. 맥박질을 할수록 심장에서부터 뻗어 나오는 더운 피는 손가락 끄트머리까지 혈관을 팽창시켰다.

스스로 제어할 수 없을 정도로 온몸을 사로잡은 화기는 분노였다. 일평생을 꾹꾹 눌러 담아 틀어막았던 분노는 혈관을 타고 화염처럼 걷잡을 수 없이 터져 나오기 시작했다.

