2.등대

39

"해신아."

그 음성은 부드럽게 굽이치는 물결처럼 섬세하고 아주 약간은 잠겨 있었다. 잔잔한 목소리에서 헤엄을 치는 듯한 여운을 느끼며 느리게 눈을 뜬 해신은 이어지는 광경에 급격하게 피가 돌아 숨을 들이삼켰다. 현진은 너무 가까이에 있었다. 지나치게 가까이에. 어쩌면 조금만 고개를 들이밀면 코가 부딪힐지도 몰랐다. 그런데도 그는 전혀 얼굴을 물리지 않고 있었다. 대체 어쩌려고. 이제 막 깨어난 정신에 벼락이 쳐서 아득해졌다. 이렇게 가까이 있으면 참기 어려웠다. 그런 주제에 현진은 약간 난처한 기색으로 눈짓을 하고 있었다. 헐떡이며 그 시선의 끝을 따라가던 해신은 문득 자신이 현진을 끌어안고 있다는 사실을 깨달았다. 소스라치게 놀란 그는 황급히 팔을 풀었다. 그제야 현진은 몸을 일으켜 앉았다. 마찬가지로 후다닥 상체를 따라 일으킨 해신은 놀란 음색을 가다듬지도 못하고 사과했다.

"미, 미안해 …. "

"미안해할 필요는 없어."

현진은 부드럽게 대답했다. 센티넬이 잠결에 가이드를 끌어안는 것이 딱히 사과할 정도의 일은 아니라는 생각이었다. 그건 당연한 본능이었기에 현진은 점잖게 모르는 체했다. 그러나 해신은 되려 그 말에서 약간의 서운함을 느꼈다. 현진으로서는 나름대로 배려해 준다고 한 말이었는데 괜스레 자신만 이상하게 반응하는 것 같았다. 그래도 앞으로 같이 각인할… 해신은 얼굴을 약간 붉혔다. 각인할 사이에 혼자만 태연한 것이 얄미웠다. 괜히 저만 급한 것 같고. 불만감을 잔뜩 담은 듯한 음성이 꼬투리를 잡듯 투덜거렸다.

"왜 그렇게 잘 자?"

다소 불퉁스러운 목소리에 뻑적지근한 목 근육을 풀고 있던 현진은 가만히 해신을 내려다보았다. 아니나 다를까 시선에 불만감이 뚝뚝 묻어나고 있었다. 갑작스러운 불평에 어안이 벙벙할 뿐이었다. 심지어 저만 잘 잔 것도 아니었다. 강해신은 어느 순간부터 자신을 끌어안고 그 덩치로 품에 파고들어서 잘만 잤다. 그 감각 때문에 이미 한참 전에 깨었지만 가이딩이 부족해서 그런가 보다 하고 가만두기까지 했는데. 잘 자면 좋을 일이지 왜 저러나 싶을 뿐이었지만 현진은 무던하게 대답했다.

"너도 잘 자던데?"

"나는 …! "

해신은 기가 차서 말문이 턱 막혔다. 제가 대체 어떤 마음가짐으로 참아냈는지도 모르면서. 너무나도 억울한 나머지 그는 입을 벌리고 한쪽 입꼬리에 손가락을 걸어 그 안쪽을 드러내 보였다. 단호하고 명백한 어조가 자신의 결백을 주장했다.

"나는 여기도 씹었어."

갑작스러운 기행에 약간 얼떨떨해하던 현진은 그제야 슬쩍 고개를 가까이하고 해신이 벌린 입안을 가만 들여다보았다. 그리고 약간 인상을 찌푸렸다. 정말로 선홍빛의 여린 점막은 가뜩이나 부어서 안쓰러울 정도로 헐어 있었다. 어금니에 짓이겨진 듯 헐겁게 울어 있는 점막에는 이따금 선혈이 비쳤다. 이 정도라면 밤새 아렸을 텐데. 수면 습관이 고약한 편인 건지. 제 볼 안쪽이 대신 아파오는 느낌이 들어 약간 인상을 찌푸린 현진은 대뜸 그 입안으로 손가락을 미끄러뜨렸다. 오로지 결백을 주장할 생각만으로 가득 차 있던 해신은 난데없는 출입에 소스라치게 놀라 몸을 크게 움찔했다. 온몸에 열이 바짝 올랐다. 크게 입을 벌리고 성내고 있던 턱 근육들은 거의 손가락을 씹을 듯이 미세하게 떨려왔다.

“ ... 가만."

나직한 명령과 함께 현진은 상처를 손가락으로 살살 어루만졌다. 우둘투둘한 감촉이 손끝에 닿자 손가락은 느리고 조심스럽게 그 여린 살결을 더듬더듬 문질러왔다. 숨을 쉴 수도, 침을 넘길 수도 없었다. 입안에 들어찬 작은 손가락 하나 때문에 정신이 온통 어지러웠다. 손끝이 점막을 지그시 누를 때마다 선득선득한 오한이 뒷덜미의 솜털을 바짝 세웠다. 자칫 주의력이 흐트러졌다가는 손가락을 물어버릴 것 같아서 도무지 정신을 놓을 수도 없었다. 순진한 자극이 얄궂게 안쪽을 파고들 때마다 혀 아래로 맑은 침이 고였다. 어찌할 줄 모르는 주먹이 연신 작게 움찔거렸다.

상처를 살피느라 가느다랗게 내리깐 눈은 지독하게 깊고 매혹적이었다. 고개까지 모로 기울이고 낱낱이 그 안을 들여다보는 시선에 해신은 갈증에 목이 바짝 타오르는 것만 같았다. 하얗게 질린 손등에 힘줄이 이상할 정도로 툭 불거져 나왔다. 멎은 호흡에 폐가 조여와 더는 견디기 어려웠다. 그러나 숨을 들이쉬었다가는 파도처럼 잔뜩 범람한 현진의 기운이 내장 속까지 온통 헤집어 이성을 난잡하게 할 것이 분명했다. 그 와중에도 섬세한 손끝은 물고기처럼 더운 습기 위에서 부드럽게 헤엄쳤다. 호흡을 참을수록 본능이 고개를 들었다.

충동을 부추기는 것은 그 하얀 손가락이었지만 충동을 잠재우는 것 또한 그것이었다. 해신은 제가 얼마만큼이나 신체가 바뀌었는지 배워서 알았다. 잠깐만 힘을 주어 잡았다가 현진의 손목에 푸른 멍을 오르게 한 것도 잊지 않았다. 벌어진 아래턱은 손가락을 물지 않으려고 끔찍이도 노력했다. 계속 속을 태우는 열기는 점점 형형해지는 눈빛으로 겉을 드러냈다. 현진은 뭉근하게 오르는 열기와 시시각각 아물어가는 생채기를 살피는 데 여념이 없었다. 그래서 자신을 바라보는 눈빛이 지독한 갈망과 욕망을 담고 있다는 사실을 알아차리지 못했다.

이미 참을성의 한계치는 동난 지 오래였다. 끝을 모르고 시커멓게 날을 세운 동공이 온 집중력으로 현진을 바라보았다. 이제 거의 제 모양새를 찾은 뺨 안쪽은 매끄러웠다. 마지막으로 확인하듯 손가락이 촉각을 곤두세우고 점막 내벽의 다른 부분들을 꾹꾹 눌러왔다. 무고한 손길이 축축하고 물컹한 혓바닥을 스쳤을 때 해신은 닳아빠진 자제심에 저도 모르게 몸을 반쯤 앞으로 달려들었다. 그리고 동시에 손가락은 떨어져 나갔다. 갑작스럽게 사라진 불씨에 화들짝 놀란 해신은 황급히 고개를 숙여 제 눈을 가렸다.

태연하게 현진은 침대 옆의 작은 원목 협탁에서 휴지 한 장을 뽑아 투명하게 번들거리는 손가락을 꼼꼼히 닦았다. 물기를 다 훔쳐낸 휴지는 손안에서 작게 구겨졌다. 자는 사이 센티넬을 안고 있기도 했고, 일어나자마자 기력을 쓴 탓에 약간 출출해지는 것을 느꼈다. 현진은 아직 고개를 푹 수그리고 있는 해신에게 부드럽게 말했다.

"뭐라도 먹을래?"

무슨 말을 했다가는 잔뜩 거칠어진 음색이 튀어나올 것 같아서 해신은 머리만 대충 끄덕였다. 사실 무어라 대답할 정신도 없었다. 현진이 거실로 천천히 걸어 나간 후에야 그는 겨우겨우 숨을 제대로 쉬었다. 아직 입안에 남아 있는 기운에 호흡이 버거웠다. 오랫동안 숨을 참고 있던 폐가 이제야 쓰라렸다. 해신은 가슴에 손을 얹고 괴롭게 인상을 찡그렸다. 정말로 어쩌자고 이러는 건지. 진이 빠진 정신에 그는 벌러덩 드러누워 이불을 가득 끌어안았다. 남아있는 온기에 현진을 안고 있는 듯한 착각이 들어서 귀가 바짝 달아올랐다.

푹신한 이불보에 고개를 쑤셔 박으면서 해신은 반드시 현진에게 조심하라고 얘기를 해줘야겠다고 생각했다. 자신도 센티넬이었지만 그랬기에 다른 센티넬들의 생각을 어림짐작할 수 있었다. 그들도 자신과 다를 것 없는 센티넬이었다. 이토록 강한 충동을 다른 이들이 잠자코 억눌러줄 것 같지가 않았다. 스스로 참을성이 적다고 생각해본 적이 없는 해신은 이 모든 유혹을 자신이니까 참을 수 있었다고 꼼짝없이 믿고 있었다. 현진을 이대로 어디 밖에 내놓기가 너무나도 불안했다. 물가에 내놓은 어린애보다도 위험했다. 밖에 자신보다 더했으면 더했지 절대 덜하지 않은 오만 위험 인자들이 득실거렸다.

현진이 대체 어떻게 여기서 혼자 살았는지 모를 지경이었다. 물론 돌려 생각하자면 윤현진이 6년간 가이드 생활을 하는 동안 알아서 제 신변을 잘 챙겼다는 뜻도 되겠지만 아무튼 강해신한테는 그렇게 받아들여지지 않았다. 잠깐 손목을 잡은 정도로도 그렇게 멍을 보였으면서. 해신은 또다시 볼을 씹었다. 치료한 보람이라고는 전혀 없는 행동이었지만 그의 머릿속에는 오로지 현진에게 어떻게 주의를 주어야 할지, 어떻게 발정 난 센티넬들에게서 지켜줘야 할지뿐이었다. 순간 냉장고 안에서 울리는 듯한 목소리가 크게 들려왔다.

"해신아, 커피랑 오렌지 주스 중에 뭐 마실래?"

"나 오렌…! "

반사적으로 대답하던 해신은 입을 꾹 다물었다. 이래서는 진지하게 경고하기가 어려웠다. 자꾸만 말려드는 기분에 불만스러운 몸짓이 이불 속을 파고들었다. 이불에 묻어 있던 몸 냄새가 너무 포근하고 부드러워서 그는 한동안 부비적거렸다. 한참을 거실에서 달그락거리던 현진이 침실로 고개만 들이밀고 말했다.

"나와. 밥 먹게."

그제야 해신은 꾸물떡거리며 이불을 걷어내고 일어났다. 거실로 나가보니 소파 앞의 낮은 탁자에 놓인 것은 커피와 오렌지 주스 그리고 샌드위치였다. 간단하게 먹을거리였기에 편하게 소파에서 먹기 좋았다. 아침에 그 사달을 내고 뭔가 먹을 기분이 아니었지만 해신은 얌전히 소파에 앉았다. 약간 거리를 두고 앉은 현진은 샌드위치 한쪽을 건넸다. 심드렁한 손길이 포장지를 벗겨냈다. 그 모습을 보던 현진은 자신의 것을 집어 들며 일정을 말했다.

"오늘 오후에 전체적으로 검진 다시 받고 그걸 토대로 앞으로 훈련 일정 나올 거야."

영 입맛이 달아난 표정으로 해신은 달걀이 듬뿍 들어간 샌드위치를 작게 베어 물면서 말을 들었다. 그리고 생각보다 좋은 맛에 약간 놀란 기색을 비쳤다. 아침에 현진 때문에 도통 정신이 없었는데 먹을 것이 들어가니 그제야 배가 고픈 것 같았다. 그는 거의 뱀이 먹이 삼키는 것에 가깝게 샌드위치를 해치웠다. 천천히 샌드위치 포장지를 까던 현진은 그 속도에 놀라 속으로 감탄했다. 그리고 자신의 것을 내밀었다. 손을 반쯤 올렸다가도 해신은 약간 망설이는 태도로 말했다.

"현진이 거잖아 …. "

"괜찮아. 먹어."

"그래도 …. "

해신은 애타는 시선으로 샌드위치를 보면서 거절했다. 그게 거절인지는 잘 모르겠으나 강해신 입장에서는 최대한의 사양이었다. 그는 음식에 있어서는 먹을 수 있을 때 먹어두자는 편이었다. 그러니 그 사양은 대단히 의미 깊었다. 자신도 배고프던 차였기에 현진은 결국 직접 포장지를 까서 샌드위치를 대충 반으로 나누었다. 해신은 딴청을 부리며 애써 그 행동의 의미를 모르는 척했다. 그리고 현진이 조금 더 큰 조각을 내밀자 얼른 받아가 입에 날름 넣었다. 그 모순된 태도가 우스워 작게 입꼬리가 올라갔다가 다시 내려왔다. 같은 자세로 샌드위치를 베어 물며 현진이 말했다.

"우선은 네가 센터 생활이 처음이니까 오늘은 내가 같이 가 줄게. 휴가 냈어."

"내가 애도 아니고 …. "

꿍얼거리면서 해신은 이제 오렌지 주스를 마저 다 비워냈다. 그래도 내심 같이 간다는 말에 기분이 좋아졌는지 더 투덜거리지는 않았다. 밥을 다 먹고 조금 휴식을 취하던 현진은 정오쯤에 빠르게 나갈 채비를 마쳤다. 그러나 해신이 뭉그적거리는 탓에 생각보다 늦은 시간에 둘은 숙소를 나섰다. 현관문을 밀고 돌아서려는 것을 해신은 굳이 문고리를 두어 번 더 돌려 잘 잠겼는지 확인했다. 영 미덥잖다는 표정이었지만 마침내 현관문에서 등을 보이는 그에게 현진이 불쑥 손을 내밀었다.

"손 줘."

"손 …? "

당혹스러워하면서도 해신은 얌전히 손을 내밀었다. 현진의 체온이 빈틈없이 손바닥을 감싸 들었다. 예고 없는 접촉 때마다 해신은 혼이 빠질 듯이 놀라서 경기를 일으키며 한번 바르르 떨었지만 그걸 놓는다거나 하지는 않았다. 그의 가이딩 수치가 나쁜 편은 아니었지만 지난밤에 열이 많이 올랐던 것이 현진의 마음에 걸리는 탓이었다. 자신이 전담으로 관리하는 센티넬의 수치가 나쁘게 나와서 좋을 것은 하등 없었다. 게다가 손을 잡는 순간에 또 잠깐 열이 올라서 접촉하길 잘했다는 생각이 뒤를 이었다. 가는 동안에 잠깐 손을 잡으면 검진 결과가 좀 더 긍정적일 것은 분명했다.

해신은 뜻 모를 더운 숨을 거푸 내쉬며 현진의 곁을 따라 걸었다. 애초에 센터 안내도 같은 것은 사실 거의 읽지도 않았기에 현진이 동행해 주는 것은 다행스러운 일이었다. 현진은 원래 조금 빠르게 걷는 편이었기에 해신은 그 옆에 바짝 붙어서서 부지런히 걸었다. 느릿느릿 걷는 것을 즐기는 강해신에게는 인생 최대의 속력이었다. 잡힌 손에 긴장한 채로 주변을 두리번거리랴 현진을 구경하랴 빨리 걸으랴 하여튼 고단한 행군이었다. 문득 길목 맞은편에서 오던 사람에게서 불쾌한 파장이 느껴졌다. 남들보다 더 파장에 예민한 해신은 단박에 그가 센티넬인 것을 알아차리고 예의 주시했다. 그리고 약간 현진을 가리듯이 조금 더 빠르게 걸었다.

그 하늘도 통감할 노력에도 불구하고 특유의 탁월한 시력으로 멀리서부터 현진을 알아차린 센티넬은 지나갈 때쯤 가볍게 한번 목례했다. 현진도 그를 알아보고 작게 인사를 하고 마저 걸었다. 그러니까 바람이 가랑잎 흔들고 가듯 아주 찰나의 알은체였다. 그 잠깐에 해신은 온 얼굴을 딱딱하게 굳혔다. 턱과 뺨 근육이 관자놀이를 바짝 당겼다. 가슴이 지나치게 불쾌하게 뛰었다. 앞에 멀쩡히 임자가 있는데도 감히 누구에게 추파를 던지는 것이, 수작이 괘씸해서 온 성질이 뻗쳤. 잡혀 있는 손만 아니었다면 당장 가서 따져 들었을지도 몰랐다. 그는 현진과 인사를 나눈 센티넬이 무사히 멀어질 때까지 뒤를 보면서 걸었다. 마침내 십 미터쯤 떨어지고서야 그는 현진에게 다급하게 물었다.

"누구야?"

아무 생각 없이 대답을 해주려 올려다본 순간 보이는 반쯤 기겁하는 듯한 표정에 현진은 얼떨떨해졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 경악이 가이드에 대한 지대한 소유욕 때문인 것을 눈치챘다. 물론 광폭화 특기자들이 자기 가이드에 대한 애착이 병적이라는 것은 알았다. 그러나 각인을 하기 전부터 이렇게 집착 증세를 드러내나 싶은 의문의 꼬리를 이었다. 약간 걱정스럽기는 했지만 별다른 문제를 일으킨 것은 아니었기에 현진은 순순히 대답해 주었다.

"전에 잠깐 같은 부서에서 일하던 사람."

그 말에 해신은 약간 불쾌해진 기분으로 바닥을 노려보았다. 마음 같아서는 제가 바깥일을 다 해올 테니 집 안에 있기만 하면 안 되냐고 하고 싶었지만 해신은 제가 별다른 재주가 없다는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 센티넬이 되기 전의 그는 특별히 하는 것도 없는 권태로운 삶에 숨만 겨우 붙어 있는 수준의 인생을 살고 있었다. 일종의 무력감 때문에 강해신은 그 직장 동료라는 꼬리표가 붙은 센티넬에 대해 아무 말도 할 수 없었다. 그래서 잡은 손에만 조금 더 힘을 주고 얌전히 걸음을 따랐다.

갑작스럽게 전담할 센티넬이 하나 더 늘어난 서다희는 어제보다 오늘이 더 바빴다. 차지혜와 이여주의 경추에 박아두었던 인공 칩도 제거했고, 이제는 적합성 검사를 앞두고 있었다. 물론 차지혜가 갑작스럽게 불안 증세를 보여서 잠시 비는 시간이 났지만. 그래서 겨우 숨을 돌리려던 찰나에 모습을 드러내는 강해신에 다희는 신경질적으로 관자놀이를 꾹 문질렀다. 강해신만 보면 골이 다 아팠다. 뒤이어 보이는 현진의 모습에 그나마 안도감을 느꼈다.

"왜 이렇게 늦게 왔어?”

작은 타박에 현진은 눈짓으로 사과했다. 해신은 모든 일을 느리게 했다. 씻는 것도, 나갈 채비를 하는 것도, 물건을 챙기는 것도. 밥 먹는 것 외에는 그다지 급한 것이 없었다. 여유라기보다는 시간을 죽이는 느낌이 강했다. 현진이 늦을 사람이 아니란 것을 알아서 다희는 더 뭐라고 하지는 않았다. 대신 해신에게 손짓을 하며 말했다.

"먼저 검사실 가서 준비하고 있어. 금방 들어갈 테니까."

그 말에 해신은 현진을 그냥 두고 간다는 것에 약간 눈치를 보았지만 현진이 등을 조금 떠밀어서 어쩔 도리가 없다는 식으로 검사실로 들어갔다. 느릿느릿 검사실로 향하는 발걸음을 보며 인상을 찌푸리던 다희는 마찬가지로 그 뒷모습을 보고 있는 현진에게 조용히 물었다.

"별일 없었어?”

"생각보다 얌전하던데."

현진은 그럭저럭이라는 태도로 대답했다. 다희 또한 어제의 대화로 둘이 한 달 정도의 유예를 허락받았다는 사실은 알았다. 그러나 그게 현진 혼자서만 결정할 수 없는 문제였기에 염려하지 않을 수가 없었다. 그러잖아도 강해신은 참을성이 전혀 없어 보여서 내심 걱정하고 있었는데 그나마 다행이라는 느낌이었다. 잠깐 어제를 떠올리던 현진은 마침 생각났다는 듯이 덧붙였다.

"참, 열이 너무 자주 오르던데 보조제 좀 챙겨줘."

그 말에 다희는 잠깐 멈칫했다. 물론 열이 자주 오르기는 했지만 가이딩을 충분히 받으면 보조제까지 챙겨 먹을 정도는 아니었다. 그러나 센티넬의 상태에 대해서라면 자신보다 더 나을지도 모르는 현진이 하는 말이 틀렸을 리도 없었다. 다희는 약간 고민하다가 고개를 끄덕였다.

"그래. 알겠어. 너도 대기실 가서 기다리고 있어."

현진은 고개를 끄덕이고 같이 개인실 밖으로 나섰다. 둘은 복도 어디 즈음에서 갈라졌다. 다희는 손에 들린 강해신의 의료 차트를 재점검하며 검사실을 향했다.

의무 보조관은 파장 측정기를 부착하기 위해 해신의 상의를 약간 들추었다. 그러나 살갗이 미처 보이기도 전에 갑작스럽게 다시 내려진 옷에 의아한 눈으로 고개를 들었다. 그리고 자신을 사납게 노려보는 시선에 화들짝 놀라 저도 모르게 한 걸음 물러났다. 난폭하게 긁어내리는 듯한 목소리가 경고했다.

"내 옷에 손대지 마."

음색이 깎여나간 바위 표면처럼 무겁고 거칠었다. 파장을 전혀 느끼지 못하는 일반인이었음에도 보조관은 긴장해 숨을 헐떡였다. 대부분의 센티넬은 가이드가 아닌 이들에게 살갑지 못했다. 그리고 이토록 대놓고 적대감을 드러내는 것은 충분한 위협이었다. 마음만 먹는다면 사람 하나 반신불수로 만드는 것은 순식간이었다. 그리고 강해신은 아직 안정화도 잘 되지 않은 신생 센티넬이다. 겁먹은 보조관은 어쩔 줄 모르고 약간 뒷걸음질을 쳤다. 마침 검사실로 들어온 다희는 그 험악한 분위기를 눈치채고 얼른 곁으로 다가가 물었다.

"무슨 일이에요?"

"그냥 파장 측정기 달려고 했는데 …. "

억울함을 가득 담은 말꼬리가 흐렸다. 그 말마따나 보조관은 단순히 신체검사를 위해 해신의 빗장뼈 바로 아래에 전파기기를 부착하려는 것뿐이었다. 별로 문제 될 거리도 없는 일이었지만 전담의인 다희는 금방 상황을 파악했다.

약물 주입을 위해 팔을 내주는 것은 아무렇지도 않아 하면서, 강해신은 유독 몸통 쪽을 건드리는 것은 극도로 싫어했다. 해신에 대한 의료나 실험에 한 번이라도 참관했더라면 알았겠지만 아마도 지금의 보조관은 그 사실을 몰랐던 것 같았다. 다희는 부드럽게 말했다.

"제가 할게요. 가보세요."

보조관은 얼른 기기를 넘겨주고 가볍게 목례했다. 보조관이 황급히 멀어지는 것을 보던 다희는 작은 한숨을 쉬고는 해신에게 시선을 옮겼다. 이미 의료상의 목적으로 몇 번 그 맨몸을 본 적이 있던 터라 다희는 해신이 왜 그렇게 몸을 보이기 싫어하는지 대강은 짐작하고 있었다. 불쾌감이 가시지 않는지 해신은 서늘한 눈초리로 바닥만 내려다보고 있었다. 다희는 전파기기를 불쑥 내밀었다. 의아하다는 시선이 따라붙었다.

"네가 해. 윗가슴에 바로 붙이면 돼."

그 말에 해신은 약간 누그러진 태도로 손을 내밀었다. 물건을 건네주자마자 다희는 고개를 돌려버렸지만 해신은 굳이 뒤를 돌아서 옷을 살짝 들추고 전파기기를 부착했다. 몇 번 헛손질을 하며 고쳐 달던 그는 마침내 성공했는지 다시 앞을 보았다. 다행히 측정기는 잘 고정되어 있었다. 장치에 이어진 선을 의료용 모니터에 연결하는 모습을 보며 해신은 지나가듯 물었다.

"현진이 옆에서 얼쩡거리던 센티넬 알아?"

다희는 고개를 들어 해신을 보았다. 약간 인상을 찌푸리면서 기억을 더듬던 해신은 눈높이보다 낮은 허공 어디 즈음에서 손을 휘저었다.

"한... 요만하고."

마찬가지로 미간을 모으며 곰곰이 생각하던 다희는 이윽고 불확실한 음색으로 이름 하나를 뱉어냈다.

“이여주?”

" .. 이여주."

시선을 모로 흘리며 해신은 낮게 곱씹었다. 그 되새김질하는 목소리는 속삭임에 가깝도록 몹시 작아서 본인에게도 잘 들리지 않았다. 다희는 미심쩍다는 눈길로 물었다.

"왜?"

해신은 아무것도 아니라는 듯 작게 고개를 젓고 앞의 의자를 끌어다 앉았다. 잠시 그 모습을 지켜보던 다희는 이내 관심을 끄고 모니터 조작에 신경을 기울이기 시작했다. 파장 측정은 무료한 시간이었다. 몸이 안정화가 덜 되어서 그런지 검진 결과가 나오는 데에는 다른 센티넬들보다 조금 더 오래 걸렸다. 이따금 전자음 삑삑거리는 소리가 검사실을 채웠다. 다희는 중간중간 몇 가지 조작을 이어갔고 해신은 지루한 표정을 숨기지 않았다. 해신이 여주처럼 살가운 성격이 아니란 것을 알아서 굳이 다희도 말을 걸지는 않았다. 그래서 앞으로도 이런 조용한 침묵을 이어갈 줄 알았는데, 어느 순간 해신은 불쑥 물음을 던졌다.

"현진이는 뭐 좋아해?"

내용과는 다르게 전혀 관심 없다는 투였다. 그 모순적인 어투에 의아해진 다희는 해신을 바라보았다. 그리고 그 시선을 의식하고 괜히 딴청을 부리는 모습에 몰래 속으로 웃었다. 겉으로 드러나지 않게 웃음을 참느라 다희는 잠깐 대답을 하지 못했다. 그래서 해신은 초조하게 기다리며 다시 물어봐야 할지 고민하고 있었다. 아무래도 너무 무심하게 물어서 지나가는 말로 여긴 게 아닌가 싶을 무렵 다희는 입을 열었다.

"현진이는 귀여운 거 좋아해."

"귀여운 거?"

음절이 치솟는 즉각적인 대답이었다. 잠깐 복잡한 시선을 굴리던 해신은 야트막한 한숨을 내쉬었다. 이목구비도 시원한 편이고 키가 커서 그런지 살면서 귀엽다는 소리를 들어본 기억이 드물었다. 제가 귀여운 쪽으로는 잘 먹히지 않는다는 사실 정도는 알고 있었다. 불안정한 목소리가 약간이나마 희망을 품고 질문을 이었다.

"그거 말고는?"

"없어."

"없… 다고?"

당혹감에 약간 뭉뚱그려진 목소리는 끝으로 갈수록 힘을 잃었다. 삶의 모든 절망을 맛본 얼굴로 해신은 구부정하게 어깨를 늘어뜨렸다. 취향이 귀여운 쪽이라 생각하니 아무리 생각해도 그 '일행'이라던 팔걸이만한 놈이 마음에 걸렸다. 괜히 한 달씩이나 유예를 둔 것도 그렇고, 조금도 감정적으로는 신경 쓰지 않는 듯한 접촉도 그렇고. 현진이 자신을 그다지 마음에 들어 하지 않는 것 같아서 해신은 약간 주눅이 들었다. 덕분에 다시 검사실에는 전자음 삑삑거리는 소리만 간헐적으로 울렸다.

다희는 그답지 않게 기운 빠진 모습에 제가 너무 단호하게 말했나 싶기도 했지만 틀린 말은 아니었기에 그저 가만히 입을 다물었다. 특기, 성격, 외모, 분위기. 어느 모로 보나 강해신은 윤현진의 취향이 아니었다. 그리고 둘 사이는 현진이 알아서 할 일이다. 기가 죽은 모양인지 해신은 모든 검사를 마칠 때까지 어떤 질문도 더 하지 않았다. 마지막으로 측정기를 떼서 다희에게 건넬 때쯤에야 그는 다시 입을 열었다.

"있잖아, 만약에 ……. "

약간 고민하면서 질문을 가다듬느라 그 문장은 조금 늘어졌다. 그래서 다희는 몸으로는 일을 하면서 귀로 들었다. 해신은 그 관심 없어 보이는 태도에 오히려 마음이 편해졌는지 금세 물음을 이어갔다.

"마음에 안 드는데… 처음 보는 사람하고 한 침대에서 안고 자고, 입… 안에 손도 넣고, 아침밥도 먹고, 손 잡고 걸어 다닐 수 있어?"

당연히 현진에 관련된 물음일 줄 알았는데 그 황당하고 뜬금없는 질문에 다희는 잠깐 하던 일을 멈추고 해신을 바라보았다. 뭐 그런 걸 묻느냐는 뚱딴지같은 시선이었지만 정작 당사자는 진지하게 묻는 모양인지 눈썹이 짙어져 있었다. 얼떨결에 덩달아 심각한 표정을 지은 다희는 그 모의 상황을 몇 번씩이나 머릿속에서 돌려보았다. 그리고 아주 심사숙고한 후에 가장 적합한 대답을 내놓았다.

"미쳤어?”

해신은 거기서 아주 큰 확신을 얻었다. 안타까운 한숨이 잿더미처럼 흩어졌다. 현진은 도무지 조심성이랄 것이 없었다. 그다지 좋아하지도 않는 자신에게도 이럴 정도라면 다른 센티넬들에게는 대체 어떻게 대한다는 건지 짐작하기도 어려웠다. 현진은 센티넬이 얼마나 위험해질 수 있는지 전혀 모르는 것만 같았다. 문득 이 센티넬이 득실거리는 병동에 현진이 혼자 있다는 것에 불안감이 스멀스멀 올라왔다. 불안한 기색을 숨기지 못하고 안달이 난 해신은 퍼뜩 몸을 일으켰다.

의료 차트를 마저 작성하면서 다희는 한편으로 해신의 질문을 곱씹었다. 자신은 일반인이기 때문에 당연히 그런 상황은 정신이 돌지 않고서는 받아들이기 어려운 일이었다. 마음에도 없는데 그런 행동을 할 리가 없었다. 그러나 센티넬과 가이드라면 사정이 좀 달랐다. 그건 가이딩이라는 목적이 있으니까. 어딘가 묘하게 찜찜한 기분에 다희는 고개를 쳐들고 물었다.

"그거 설마 현진이 얘기는 아니지?"

그러나 이미 휑뎅그렁한 의자에는 회전식 원형 쿠션만 제자리에서 빙글빙글 돌아가고 있었다.

