2. 등대

69

철창에 기댄 온몸이 욱신거렸다. 정신이 아찔해질 만큼 옆구리를 찌르는 격통은 점점 심해졌지만 여주는 긴장을 늦추지 않고 기절한 해신의 몸을 조금 더 강하게 끌어안았다. 부러진 늑골을 누르는 무게 때문에 숨이 가빠왔다. 지척으로 다가오는 인기척은 얼핏 감지된 것만 여섯 명이었다. 사방으로 조여오는 포위망에 온 신경이 잔뜩 경계하듯 곤두섰다. 일정한 거리를 두고 한 사람이 차분한 소리로 같은 말을 반복했다.

"여주 씨, 진정하시고. 의무관입니다. 긴장 푸세요."

눈치를 살피던 의무관은 아주 조심스럽게 한 걸음을 가까이 다가왔다. 안심시키려는 말에도 여주는 외부인이 속으로 그어둔 경계선을 넘어서자마자 눈빛을 세우고 경계심을 가감 없이 드러냈다. 무언의 위협에 의무관은 다시 뒤로 물러났다. 여주는 긴장을 풀지 않고 사방으로 신경을 곤두세웠다. 이미 지칠 대로 지친 정신력에 체력이 점점 고갈되는지 늘어진 해신의 몸은 점점 무겁게만 느껴졌다. 해신 또한 얼른 치료를 받아야 할 것은 분명했지만 제 몸 하나 간수하기 어려운 상황에 타인의 말을 곧이곧대로 믿기 어려웠다. 여주는 힘겹게 숨을 고르며 최대한 위협적으로 말했다.

"... 가까이 오지 말라고 했어."

"그러면 그 센티넬만 좀 봅시다."

의무관은 협상하려는 듯이 해신을 가리켰다. 그러나 여주는 대답 대신 끌어안은 팔에 힘을 더욱 주어 단단히 몸을 붙들었다. 대치가 길어질수록 이마의 출혈은 눈두덩 위를 타고 흘러 자꾸만 한쪽 시선을 가렸다. 의무관은 난감한 듯이 주변 동료들에게 눈짓을 했다. 치료를 해주겠다고 해도 경계를 풀지 않고 버티고 있으니 여간 문제가 아니었다. 의무관은 이어폰으로 관제실에 상황을 보고했다.

"계속 버티는데요. 둘이 원래 아는 사이인가 봅니다."

국장은 예상치 못한 상황에 골이 아픈지 관자놀이를 문질렀다. 다친 센티넬이 예민해진다는 것은 알았지만 그 와중에 다른 센티넬까지 지키는 것은 보편적인 일이 아니었다. 둘 모두 다 빠른 시간 내에 치료를 받는 게 회복에도 효과적이었지만 무리해서 건드리자니 위험 요소가 컸다. 그러나 저렇게 버티고 있는 것을 그대로 둘 수도 없었다. 옆에서 상황을 같이 지켜보던 수행원은 한마디를 얹었다.

"신경이 너무 예민해져 있어서 접근이 어렵습니다. 마취탄이라도..."

수행원은 해결안을 제시하며 말끝을 흐렸다. 국장은 고민하듯 의자 팔걸이를 손가락으로 두드렸다. 이대로 시간만 흘려보내는 것보다는 나을지도 모르지만 강해신에게 쓰던 것은 고유저항력이 높은 신체에 맞추어 아주 독한 성분으로 구성되어 있었다. 보편적인 저항력을 가진 센티넬에게는 지나치게 약물 농도가 짙었다. 더군다나 부상으로 면역력도 낮아져 있을 게 분명한 상태에서 여주에게 고농축 탄을 쏘는 것은 도리어 신체에 무리가 갈지도 몰랐다. 국장은 이내 고개를 젓고 명령했다.

"독한 거니까 쏘지 말고 차지혜 씨 조용히 데려와. 일 키우지 말고."

“네, 알겠습니다.”

수행원은 즉각적으로 핸드폰을 꺼내 지혜의 회선에 전화를 걸면서 밖으로 뛰쳐나갔다. 국장은 모니터에 시선을 고정한 채 등받이에 몸을 기대어 앉아 조금 전의 상황을 복기했다. 같이 외출도 하던 전적이 있으니 안면이 있는 사이인 것은 진작 알고 있었던 사안이었다. 센티넬치곤 온순한 편인 이여주가 어느 정도 힘을 조절할 줄을 짐작하고 내버려 둔 것이기도 했지만 의외성을 보인 것은 강해신이었다.

정신이 들고서는 공격을 멈출 줄로 알았는데 강해신은 망설임 끝에 공격을 이어나갔다. 비록 팔을 물어뜯는 수준이었지만 그 정도라면 충분히 만족스러운 결과였다. 트라우마 때문에 속으로 숨어든 공격성을 일깨워주기만 하려던 것이 예상 밖의 상황까지 연출한 것은 뜻밖의 수확이었다. 상대를 가리지 않는 맹목성은 눈여겨볼 만했다. 국장은 다른 것보다도 그게 중요하다고 생각했다. 어디선가 기시감을 느낀 국장은 잠시 턱을 매만지며 고심했다.

대치 상태가 길어질수록 여주의 정신은 점점 흐려졌다. 다발적으로 발생하는 흉통에도 감각이 무뎌져 갔다. 이대로 기절하면 안 되는데. 여주는 정신을 놓지 않으려고 안간힘을 썼다. 자꾸만 몸에 진이 빠지는 와중에 멀리서부터 미약하게 익숙한 기척까지 느껴졌다. 환각이라고 생각했던 것이 점점 강렬하게 피부에 와닿자 여주는 반쯤 감겨오던 눈을 퍼뜩 뜨고 주변을 두리번거렸다. 이런 위험한 곳에서 대체 왜? 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 여주는 다급한 발걸음 소리를 향해 뚫어져라 시선을 응시했다. 긴 복도 끝을 내달리던 발소리는 이내 모습을 드러냈다. 앞서 달리던 사람은 누구인지 몰랐지만 그 뒤를 따라 들어온 사람은.

“... 지혜 씨?”

여주는 경악에 찬 목소리로 이름을 불렀다. 지혜가 이런 위험한 곳에 왔다는 사실만으로도 신경이 더 예민하게 곤두섰다. 어떻게든 몸을 일으키려고 했지만 몸을 짓누르는 무게 아래에 깔려서 퍼덕거렸다. 지하실에 들어오자마자 한눈에 여주를 찾아낸 지혜는 사납게 서 있는 철창들 사이로 덩그러니 기대 있는 것을 확인하고는 다급히 목소리를 높였다.

“여주야?”

“지혜 씨? 왜, 왜 왔어요?”

지혜는 거의 미끄러지듯 달려와 버둥거리는 여주의 곁에 꿇어앉았다. 다급한 동작으로 피딱지가 부스러지는 여주의 이마에 손을 얹었다. 겉으로 보기에도 만신창이인 몸은 손을 대자마자 부상을 입은 부위들을 낱낱이 전했다. 자잘한 근육 손상뿐만 아니라 부러진 갈비뼈가 폐 근처를 할퀴어서 내부 출혈이 미세하게 발생하고 있었다. 얼굴에 핏기가 하얗게 질린 지혜는 여주의 어깨를 와락 끌어안았다.

내부 상흔이 아물어가는 느낌에 여주는 낮은 신음을 흘렸다. 눈을 감고서 끙끙대는 모습에 지혜는 힘주어 입술을 꾹 다물었다. 대체 무슨 사고가 있었는지 안겨있는 해신의 상태도 너무 안 좋아 보였고. 잠시 갈등하던 지혜는 차마 해신의 몸에 손을 대기는 어려워서 가이드 파장을 강하게 방사하는 것으로 대신했다. 부어있던 기도 사이로 간신히 색색거리던 호흡이 조금 편안한 기색을 띠었다. 걷기도 어려워 보이는 여주를 어떻게 데려간다 쳐도 쓰러진 해신까지는 어떻게 처리할 방법이 없었다. 그렇다고 현진의 센티넬을 두고 갈 수도 없어서 지혜는 초조하게 입술을 물어뜯었다.

“왜 이렇게 다쳤어...”

지혜는 여주의 머리를 끌어다 자신의 품에 기대게 했다. 느리지만 정상적으로 회복기에 돌입한 상태에 한숨을 돌린 지혜는 고개를 들어 근처에 서 있는 집행관을 매섭게 노려보았다. 다분히 공격적인 시선에 집행관은 반사적으로 반걸음을 뒤로 물러났다. 여주가 다쳤다는 말에 놀라서 더 묻지도 않고 쫓아오기는 했지만 이건 단순히 다쳤다는 말로는 무마할 수 있는 수준이 아니었다. 웬만해서는 부상당하기 어려운 수준의 신체 능력을 가진 센티넬이 일어서기도 어려울 정도로 다쳐있다는 것은 보통 사고가 아니었다. 지혜는 근처에 서성대는 사람들 하나하나에 시선을 옮기며 말했다.

"니들 뭐야. 무슨 권한으로 애를 이렇게 만들어."

"... 이쪽에서도 착오가 좀 있어서,"

"무슨 착오가 있어서 센티넬이 이 지경이 되도록 놔두냐고."

품에 안긴 여주 때문에 분노를 억누르느라 이를 딱 다물고 말했지만 도리어 그 탓에 목소리는 더욱 사납게만 들렸다. 사실대로 말할 수는 없는 터라 집행관은 애써 변명하듯 말을 덧붙였다.

"우리도 위험 인지하고 마취탄을 쐈는데 이미 상황이..."

"말도 안 되는 소리 하지 마. 가이드한테 그런 말이 통하다고 생각해?"

"지혜 씨..."

여주는 불안한 듯이 지혜의 옷깃을 잡았다. 제 몸이 멀쩡하지도 않은데 그렇게 위험할지도 모를 사람을 자극했다가는 무슨 일이 생길지 몰랐다. 가이드는 일반인과 전혀 신체 조건이 다르지도 않았고 더군다나 지혜는 힘이 그렇게 세지도 않았다. 제가 얼른 회복을 해야 하는데. 사방에 신경을 곤두세운 탓에 회복 속도는 더디기만 했다. 말리려고 옷깃을 잡아끈 동작이었지만 지혜는 그게 겁을 먹어서라고 잘못 이해했다. 지혜는 보호하려는 듯이 여주의 몸을 품 안으로 더 세게 끌어안고 귓가에 작게 속삭였다.

“나 있으니까 괜찮아.”

여주는 그 속삭임에 긴장이 풀어지려는 것을 다잡았다. 회복 궤도에 들어선 몸은 자꾸만 졸음이 몰려왔다. 안심시키듯 뒤통수를 쓰다듬는 손길에도 여주는 안간힘을 써서 버티려고 했다. 그러나 상황은 여주의 걱정만큼 위험하지는 않았다. 가이드의 신체 조건이 약하기에 한 걱정이었지만 그 때문에 가지는 이점도 있었다. 가이드에게는 누구도 물리적인 위해를 가할 수 없었고 지혜는 그 사실을 잘 알고 있었다. 제대로 쉬지도 못하고 눈치를 보는 모습은 더욱 속을 상하게 했다. 지혜는 한층 가라앉은 음성으로 따졌다.

"집행팀이면 무고한 센티넬한테 이래도 돼?"

곧장 병동으로 여주를 데리고 갈 줄 알았던 지혜가 이런 식으로 따지고 나오면 어떻게 해야 할지 몰라서 집행관들은 서로 시선 교환했다. 여태 대치하던 것만으로도 국장의 심기를 거스르고 있던 차에 가이드까지 합세해서 버티면 무슨 질책이 떨어질지 아득했다. 난감한 듯이 관제실 눈치를 보던 이들은 징계 집행팀이 가지는 악명에 기대기로 했다. 별도리가 없다는 걸 알면서도 집행관은 험악한 목소리로 으름장을 놓듯 말문을 열었다.

"자꾸 이런 식으로 나오시면 저희도..."

"아이고 지혜야!"

갑작스럽게 들려온 고함에 지하의 모든 시선은 그쪽을 향했다. 익숙한 얼굴에 지혜는 안도감을 느끼고 한숨을 내쉬었다. 부국장은 성큼성큼 지혜를 향해 다가갔다. 그 경로에 선 인파는 황급히 뒤로 몇 걸음 물러나 길을 터주었다. 관제실에서 상황을 지켜보던 국장 또한 그 목소리에 고개를 삐뚜름하게 기울였다. 갑작스럽게 들이닥친 인파는 족히 대여섯 명은 되었다. 조용히 처리하라고 했더니 삽시간에 북적거리는 소음들로 가득 찬 상황에 국장은 가라앉은 목소리로 물었다.

"동네잔치 열었어?"

"죄송합니다. 차지혜가 연락한 모양입니다."

수행원은 쩔쩔매며 고개를 조아렸다. 국장은 기가 막힌다는 듯이 수행원을 바라보다가 혀를 차고 다시 모니터를 응시했다. 모든 임원직이 거쳐 가는 절차였기에 마찬가지로 작전부장직을 지낸 적이 있던 부국장은 드러난 광경을 보자마자 금방 상황을 짐작했다. 부국장은 지혜를 안심시키듯이 머리에 손을 얹고서 다정하게 타박하듯 말했다.

"문자 하나 띡 보내놓고 가면 어떡하니. 같이 가자니까."

"상황이 급해서..."

지혜는 그제야 조금 안심이 되는지 누그러진 투로 대답했다. 부국장은 눈에 힘을 주고 주변을 둘러보았다. 그 시선에 사수는 혹시 모를 사태에 대비해 정면을 향하고 있던 마취총의 총구를 얼른 바닥으로 내렸다. 부국장은 평소와는 상반된 무거운 목소리로 좌중을 향해 말했다.

"가이드 앞에서 다 정신이 나갔지, 지금."

그다지 크지 않은 목소리에도 장내는 쥐 죽은 듯이 소리를 죽였다. 꼬투리를 잡자면 가이드에게 총구를 향한 것만으로도 군법을 적용할 수도 있었다. 부국장은 조금 전까지 지혜에게 으름장을 놓던 집행관 앞으로 성큼 다가갔다. 갑작스럽게 시선을 둘 곳을 몰라서 집행관은 다급히 눈을 내리깔았다.

"직속 상관이 왔는데 경례도 안 하고 얼타고 있고. 작전부 나가면 선후배도 없어 이제?"

"아닙니다. 죄송합니다."

집행관은 얼른 고개를 숙였다. 잠시 그 모습을 바라보던 부국장은 자신을 따라온 수행원들에게 여주와 해신을 가리키며 명령했다.

"다친 애들 수습해서 병동 데려가. 전담의한테 바로 연락하고."

“예, 알겠습니다.”

“저, 그... 강, 강해신은 징계 중이라..."

다급히 막아선 집행관은 다시 자신을 향한 까마득한 상관의 시선에 울 것만 같았다. 더 말하면 가만두지 않겠다는 듯이 부국장이 노려보았지만 국장이 보고 있는 데서 이대로 해신을 보내줄 수는 없었다. 그렇다고 부국장에게 차마 정면으로 뭐라고 할 수도 없어서 집행관은 안절부절못하다가 결국 눈을 꾹 감고 단숨에 지르듯이 말했다.

"강해신은 징계 집행팀에서 관리해야 합니다!"

집행관으로서는 일생 최대의 용기였지만 부국장은 험악하게 인상을 구겼다.

"징계위에 회부도 안 된 걸 니들 누구 허락받고 여기서 이러고 있는 거야?"

"내가 부국장님 승인까지 받고 일해야 하나?"

대답은 정면이 아닌 측면에서 들려왔다. 부국장은 목소리를 듣자마자 속으로 혀를 찼다. 제가 모르는 선에서 일어난 일이면 당연히 국장의 지시가 있었을 거라고 짐작하는 건 어렵지 않았지만 모습을 드러내지 않기에 다른 곳에 있었을 줄로 알았던 것이 불찰이었다. 국장이 관제실에서 걸어 나오자 부국장은 고개를 한번 숙여 보였다. 굳이 상관들의 힘 싸움을 보여주는 것은 효율성에 어긋나기에 잠자코 관제실에 있었건만 도저히 사태가 정리될 기미가 보이지 않았던 까닭이었다. 국장은 간결하게 명령했다.

"해신 씨는 두고, 여주 씨만 데려가."

의도적으로 시선을 마주치지 않는 모습에 국장은 균일한 보폭의 걸음걸이로 부국장의 바로 앞까지 다가왔다. 국장은 분명한 어투로 말했다.

"작전부 나가도 선후배라며. 선배님 말씀하시는 데 안 듣나, 후배님."

국장이 이런 식으로 나오면 여주를 빼내는 것 외엔 해줄 수 있는 일이 없었다. 국장과 충돌하는 것은 어떤 이유에서든 좋을 것은 하나도 없었다. 잠시 입맛을 다시던 부국장은 불안한 시선으로 바라보고 있는 지혜를 돌아보며 부드러운 투로 말했다.

"지혜야 여주랑 먼저 올라가 있어라."

"그래도..."

지혜는 주저하며 말꼬리를 흐렸다. 당장 여주를 지상으로 데려가고 싶은 마음은 저도 굴뚝같았지만 강해신을 그냥 두고 가자니 현진을 생각해서라도 그러기 어려웠다. 지혜가 우물쭈물하자 여주도 안고 있던 해신의 몸을 좀 더 제 쪽으로 끌어당겼다. 어떻게든 데려가겠다는 태도에 국장은 지혜의 눈을 마주 보며 직접 말했다.

"첫날 교육 때 출입 제한 구역에 대해 다 배웠을 텐데. 내가 여주 씨한테 징계를 내려야 하나?"

지혜는 지그시 입술을 깨물었다. 그런 식으로 꼬투리를 잡으면 어쩔 도리가 없었다. 다른 사람도 아니고 여주가 징계를 받을지도 모른다는 사실은 지혜를 겁먹게 하는 데 충분했다. 여주는 자신을 안고 있는 팔에 힘이 들어갈수록 짙어지는 불안감을 고스란히 느꼈다. 얼른 데려오지 않고 뭐 하냐는 듯한 국장의 고갯짓에 집행관들은 아주 조심스럽게 다가와 손을 뻗어 해신을 붙들었다.

"저희가 데려가겠습니다."

"......."

그 손을 차마 걷어내지도 못하고 여주는 턱 근육이 툭 불거져 나올 정도로 이를 악다물었다. 노려보는 시선에 집행관들은 혹시 모를 사고에 긴장했다. 지혜의 불안감이 깊어진 탓에 여주는 하는 수 없이 천천히 해신을 안고 있던 팔에 힘을 풀었다. 해신은 상체와 하체를 잡힌 채로 들려 조금 떨어진 곳으로 눕혀졌다. 국장은 대기 중이던 의무관에게 손짓했다.

"해신 씨 상태 확인하고 가이딩 안정제 투약해."

"예, 국장님."

의무관은 기절한 몸에 몇 가지 약물을 주사하고 상처에 소독약을 들이부었다. 독한 약품 냄새에 몇몇은 인상을 찡그렸다. 잠깐 소란스러운 사이 부국장은 혹시라도 뺏길세라 여주를 단단히 끌어안고 있는 지혜에게 다가가 조용히 말했다.

"내가 지켜보고 있을 테니까 여주 데리고 먼저 올라가렴."

한참을 망설이던 지혜는 어렵사리 고개를 끄덕였다. 부국장의 눈짓에 따라온 수행원들은 여주를 부축해 등에 업었다. 엎어지면서 늑골이 눌리는 통증에 여주는 낮게 끙끙거렸다. 다른 누군가가 지혜의 팔을 붙들고 부축을 해주려고 했지만 지혜는 고개를 저어 거절했다. 상황을 추스르는 동안 지혜는 마지막까지 해신에게서 시선을 떼지 못하고 서성거리다가 마침내 입술을 깨물고 돌아섰다. 부국장은 수행원을 따라 나가면서도 업힌 여주와 해신을 불안한 눈으로 번갈아 바라보는 지혜에게 걱정하지 말라는 듯이 옅게 웃으며 손을 흔들어 주었다.

사태가 대충 수습되자 국장은 다시 관제실로 걸음을 향했다. 할 말이 있다는 듯이 부국장은 그 뒤를 따라 들어갔다. 대충 눈치를 알아차린 수행원은 다급히 내부 인원들에게 손짓해 자리를 비켜주었다. 북적거리던 관제실 내부가 조용해지자 부국장이 먼저 말을 시작했다.

"말씀 미리 해주셨으면 좋았을 텐데요, 선배님."

원성이 다분한 목소리에 국장은 그럴 의무가 없다는 듯이 고개를 돌렸다. 센티넬에게 징계를 내리는 것은 고유 권한으로 미리 고지할 이유는 없었다. 그걸 아는 까닭에 부국장은 크게 무슨 설명을 기대하지는 않았지만 지혜에게까지 그 징계의 여파가 미친 것은 신경 쓰이는 일이었다. 부국장은 넌지시 해신의 모습을 비추고 있는 모니터를 바라보며 혼잣말했다.

"저 친구 현진이 센티넬인 거 같은데."

지나가는 말처럼 은근한 목소리였지만 부국장은 국장이 그 말에 신경을 쓰고 있다는 것을 직감했다.

"각성한 지 얼마 되지도 않은 어린애를..."

"어차피 해야 할 일이면 빨리 길들이는 게 나아."

국장은 단호하게 말했다. 부국장도 보고를 통해 해신이 어떤 상태인지를 알았기에 그 점에서는 별다른 첨언을 하지 않았다. 현진의 센티넬이 아니었더라면 해신은 매뉴얼 상으로는 진작에 이런 징계를 받아도 이상하지 않을 문제였다. 센티넬은 모든 것들에 차라리 빨리 익숙해지는 편이 나았다. 나중에 가서 이런 일을 벌이는 게 더 큰 상처로 남을지도 모를 일이었고. 이해가 되지 않는 것은 아니었지만 부국장은 인상을 조금 찡그렸다.

"그래도 다른 사람도 아니고. 현진이가 국장님께 얼마나 충성하는지 아시면서."

"윤현진은 본사에서 지정한 현장 차출 대상자야. 강해신이 현장 나가서 어리바리 타다가 죽으면 그대로 윤현진한테 돌아오는데 내가 가만 보고 있어야 하나?”

국장은 평소보다 격양된 말투로 대답했다. 본인은 아무렇지 않다고 했지만 현진은 지난 대화에서도 여전히 그 여파를 고스란히 느끼고 있었다. 담당 의사가 몇 번이나 정신과 치료를 권유했음에도 당사자가 그 문제를 심각하다고 느끼지 못하니 소용도 없었고. 강해신에게는 가혹할지도 몰랐지만 국장은 차라리 이편이 낫다고 판단했다. 잠깐 숨을 고르던 국장은 생각을 진정시키고 조금 누그러진 목소리로 다시 말을 이었다.

"나도 그게 온전히 해신 씨 잘못이라고는 생각 안 해. 그런데 여기 죄짓고 오는 사람 있나?"

"... 현진이도 이거 알고 있습니까?"

국장은 그 질문에는 대답을 조금 미루었다. 그 침묵을 부정이라고 짐작한 부국장은 몇 마디를 더 얹으려다가 갑작스러운 노크 소리에 입을 다물었다. 작게 열린 문 틈새로 이목이 쏠렸다. 집행관은 갑작스럽게 그 시선에 긴장을 느낀 나머지 목소리를 조금 떨었다.

"말씀 나누시는 중에 죄송합니다만 강해신 의식 회복됐습니다. 그리고..."

집행관은 잠시 말을 멈추고 국장의 눈치를 보았다. 따로 지시한 일인지라 부국장이 곁에 있을 때 보고 해도 될지 몰라서였다. 이미 조용히 처리하기는 글렀다고 생각했는지 국장은 건조하게 명령했다.

“그냥 말해.”

"윤현진 차량 부산에서 한 시간 전에 외출 처리됐습니다. 동선 추적 결과 경부고속도로 타고 있답니다."

국장은 의외라는 듯이 한쪽 눈썹을 추켜세웠다. 현진이 지금 돌아오는 것은 예상을 한참 벗어나는 일이었다. 적어도 닷새는 잡고 있던 일정이었건만 이제 고작 이틀인데. 잠시 생각을 곱씹던 국장은 자신을 바라보고 있는 부국장의 시선을 마주 보며 한참 전의 질문에 대답했다.

"그럼 이제 알겠군."

