갓길

등대

알레포에서는 하루에 두 번씩 혹독한 비가 내렸다. 겨울바람을 머금었음에도 끈적끈적한 습기는 불쾌한 감각을 불러일으켰다. 미적지근한 겨울, 축축한 바람, 시도 때도 없는 스콜. 파견 근무를 나온 지 석 달이 넘었건만 지중해의 이국적인 날씨에 익숙해지기란 어려운 문제였다. 현진은 자꾸만 목덜미에 달라붙는 머리카락을 걷어냈다. 습윤한 공기는 우중충한 날씨처럼 무겁도록 기분을 축 처지게 했다. 대낮에도 알레포는 흐리멍덩했다.

현진은 조악한 의무실 컨테이너 안에서 혹시 모를 부상자를 대기하고 있었다. 교대 근무이긴 하지만 교전이 있는 날이 아니고서는 대체로 시간을 죽이는 것에 불과했다. 그리고 오늘은 전투가 없는 날이었다. 거뭇하게 때가 탄 플라스틱 의자 등받이에 몸을 기댄 현진은 무료하게 바깥을 바라보았다. 비가 내리는 진창길이었지만 바쁘게 오가는 이들 중 우산을 쓴 사람은 없었다. 무른 땅이 군홧발에 밟혀 여기저기서 질퍽거리는 소리를 냈다. 미등록자들과의 대치가 길어질수록 부상을 입고 후방으로 수송되는 센티넬들의 수가 점점 늘어났다. 각인을 했더라면 전담 가이드가 있었겠지만 그렇지 못한 센티넬들은 공용 가이드들의 차지였다.

가이드 전용 막사가 실 격전지에서 후방 몇십 킬로 정도 떨어져 있었지만, 물비린내와 섞인다 한들 피 냄새는 쉬이 지워지지 않았다. 의무실에 켜켜이 배인 후각을 둔하게 만드는 비릿한 냄새는 이따금 두통까지 유발했다. 현진은 머리가 뿌옇게 탁해지는 기분에 이마를 문지르며 남은 귀국 일자를 꼽아보았다. 앞으로 두어 달만 더 버티면 한국으로 돌아갈 수 있었다.

이곳에서 휴식 시간에 하는 일이라고는 총을 닦거나 의무실에 있는 낡은 의료 서적을 구경하거나 이따금 다희에게서 날아오는 국제 문자에 답장하는 일뿐이었다. 가져온 책은 이미 구절을 다 외울 정도로 읽은 지 오래였다. 문자에 아직 답신이 없는 것을 확인한 현진은 습관적으로 벨트에 차고 있던 1911을 꺼냈다. 마른걸레와 기름을 꺼내 총기를 막 분해하는 동안 바깥에서 작은 소란이 일었다. 무의식적으로 바깥을 바라보니 멀찍이서부터 군의관들이 들것에 누군가를 실어 오고 있었다. 오늘은 전투가 없는 날인데. 현진은 본능적으로 들것에 실린 사람이 센티넬인 것을 알아차리고 몸을 일으켰다.

실려 오는 센티넬을 보는 건 처음이 아니었지만 저렇게 무방비하게 흰 천 하나 덜렁 덮어놓는 경우는 흔치 않았다. 부상 당한 센티넬은 대체로 날뛰는 것을 방지하기 위해 두꺼운 사슬로 사지를 묶어두곤 했다. 저렇게 일반인들이 온전히 싣고 오기란 불가능한 일이었다. 아무런 조치 없이 내버려 두었다는 의미는... 현진은 총 기름이 묻은 손을 마른 수건에 문질러 닦았다. 질퍽거리는 진창을 밟는 걸음걸이 때문에 흔들리는 들것 아래로 희스름한 팔뚝이 덜렁 삐져나와 있었다. 안면이 있는 히스패닉 군의관은 컨테이너 밖에 들것을 대기시켜놓은 채 현진에게 가까이 다가왔다. 군의관의 눈썹을 타고 빗물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

“종결 절차 도와주시겠습니까?"

동시통역기를 거친 문장은 더욱 기계적으로 들리기만 했다. 현진은 느릿하게 고개를 끄덕였다. 예상대로 센티넬은 의무실 문턱을 넘어오지 않았다. 시체를 들이면 재수가 없다는 미신 때문인지 죽어서 오는 이들은 비가 들이닥치는 날에도 저렇게 문 앞에서 멈추어 있었다. 사실은 시체 냄새가 도무지 빠지지 않아서 그렇다는 얘기도 있었지만. 어찌 되었건 센티넬의 사망 선고를 내리는 것 또한 가이드가 할 일 중 하나였다. 센티넬이든 일반인이든 죽은 모습은 다르지 않았다. 그래도 혹시 모를 경우가 있다고 생각했는지 상부에서는 지침을 두어 센티넬이 죽으면 가이드에게 마지막으로 확인하게 시켰다. 현진은 비가 내리고 있는 바깥으로 걸음을 옮겼다.

뒤따른 군의관이 손짓하자 새끼 군의관들은 들것에서 조금 물러났다. 가까이 간 것만으로도 쿰쿰한 비린내가 훅 끼쳐왔다. 하얀 천에는 이미 벌건 핏물이 들어 있었다. 차마 전부 보이기엔 시신의 상태가 험악한지 군의관은 얼굴은 가려둔 채 몸쪽의 천을 걷어냈다.

"오폭 사고였습니다. 손 쓸 틈도 없이..."

군의관은 말꼬리를 흐렸다. 현진은 상황을 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 시신 앞에서 몸을 굽혀 앉은 현진은 피에 절어 검붉은 빛이 도는 군복 단추를 몇 개 풀어냈다. 빗물까지 더해져 찢어지고 해진 군복은 더욱 축축하고 무거웠다. 시신의 맨살을 드러내고서 현진은 절차대로 죽은 이의 심장 부위에 손을 얹었다. 맞닿은 피부는 이미 총열만큼이나 차갑고 단단했다. 센티넬에게서는 어떤 파장도 느껴지지 않았다. 더 볼 것도 없이 사망이었다. 현진은 손목에 차고 있던 전자시계의 시간을 읽었다.

"2016년 11월 3일. 3시 20분..."

현진은 갑자기 선고를 멈추었다. 손끝에 닿는 감각이 이상했다. 현진은 손을 천천히 움직여 피로 얼룩진 센티넬의 몸을 넓게 어루만졌다. 촉각을 곤두세우고 있는 살갗으로 요철 같은 감각들이 느껴졌다. 심장이 이상하리만치 불쾌하게 뛰었다. 불현듯 심장이 철렁 내려앉아서 현진은 떨리는 손으로 남은 군복 단추들을 뜯어내듯 풀어헤쳤다.

하늘에서는 큰 구멍이 뚫린 것처럼 장대비가 내렸다. 목이 졸린 것처럼 숨이 가빠왔다. 현진은 다급하게 피부를 뒤덮은 진흙과 피딱지를 손날로 쓸었다. 빗줄기를 따라 굳은 핏물이 거무죽죽하게 씻겨 내려갔다. 빗장뼈를 가로지르는 붉은 흉터는 각인처럼 기억에 날카롭게 새겨져 있었다. 잊고 있던 이름이 뿌연 머릿속을 불쑥 헤집고 들어왔다.

“... 강해신.”

현진은 주체할 수 없이 떨리는 목소리로 이름을 불렀다. 안색이 시체만큼이나 파리하게 질려갔다. 왜? 도무지 이유를 알 수 없었다. 왜 해신이 여기에 이렇게 누워있는지. 왜 이렇게 얼음장처럼 차가운지. 왜 닿아있는 손에서 아무것도 느껴지지 않는지. 온몸이 사시나무처럼 떨려서 옷감 바스락거리는 소리가 심하게 났다. 현진은 부들거리는 손길로 시신의 얼굴을 가리고 있는 천을 잡고 천천히 벗겨냈다. 얼굴을 확인한 순간 힘이 쭉 풀려서 진창에 무릎이 꺾여 들었다. 무릎과 정강이에 지저분한 흙탕물이 튀었지만 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없었다. 순간적인 공황에 어떻게 대처해야 할지 몰랐다. 적지 않은 사망자들을 다뤄왔지만 머리는 온통 백지장 같았다. 군의관은 숨조차 제대로 쉬지 못하고 있는 현진에게 형식적으로 물었다.

"선고하시겠습니까?"

빗줄기를 뚫고 들려오는 목소리에 발작하듯 놀라 소스라치게 몸을 떤 현진은 갑작스럽게 해신의 심장부에 손을 얹고 파장을 쏟아내기 시작했다. 어쩌면 현진이 가이드로 살아온 시간 동안 가장 오래도록 해왔던 일이었기에 몸이 먼저 반응한 것일지도 몰랐다. 그 절박한 노력에도 기력은 몸 안으로 스며들지 못하고 밖으로 산산이 흩어졌다. 그 모든 것을 고스란히 느끼고 있었지만 도무지 그만둘 수가 없었다. 현진은 해신을 깨우려는 듯이 어깨를 흔들었다. 축 늘어진 몸은 이끄는 대로 힘없이 흔들리기만 했다.

"해신아, 일어나 봐. 해신아, 해신아? 저, 저기. 해신이 좀 안으로 옮겨주세요."

현진은 벌게진 눈을 들어 곁에 선 군의관을 올려다보며 애원했다. 군의관은 가라앉은 시선으로 묵묵부답이었다. 초조해진 현진은 주변을 둘러싸고 선 사람들에게 다급히 시선을 돌렸다. 누구 하나 눈을 마주쳐주는 이도, 움직여주는 이도 없었다. 덜컥 겁이 난 현진은 피투성이로 물든 해신의 어깨를 끌어당겨 머리를 품에 안았다. 빗물을 잔뜩 먹은 몸은 지나치게 무거웠다. 이미 빗물로 묵직해진 현진의 군복에도 피가 금세 스며들었다. 현진은 지나치게 떨려 들쭉날쭉해진 음성으로 계속해서 이름을 불렀다.

"나 잠깐만 봐. 해신아, 잠깐만..."

목소리는 갈수록 알아듣기 어려울 정도로 뭉개졌다. 장대비가 무섭도록 어깨를 내려쳤다. 사납게 몰아치는 빗소리에 목소리는 힘을 잃고 점점 파묻혀 갔다. 해신이 듣지 못할까 봐 현진은 귓가에 대고 무슨 말을 계속 속삭였다. 한 번만 내 이름 불러줘. 해신아, 한 번만.

"현진아."

해신은 단호한 부름으로 현진의 어깨를 흔들어 깨웠다. 낮은 신음을 끙끙거리던 현진은 비명에 가까운 소리를 내지르며 눈을 떴다. 시야에 들어오는 것은 스콜이 몰아치는 알레포가 아닌 온통 새카만 어둠이었다. 순간적으로 상황 판단이 되지 않는지 현진은 놀란 눈을 크게 뜨고 거친 숨을 몰아쉬었다. 해신은 심각한 얼굴로 현진의 젖은 눈가를 닦아주었다.

“왜 그래, 어디 아파?”

익숙한 목소리를 듣자마자 현진은 와락 해신을 품에 끌어안고 두서없는 손길로 몸을 더듬어 확인했다. 어깨에서부터 가슴, 배, 허리를 더듬는 손길이 초조하게 떨리고 있어서 해신은 잠자코 기다렸다. 손이 닿은 어디에도 시체처럼 딱딱하고 차가운 구석은 없었다. 가장 마지막으로 뺨을 어루만진 현진은 손바닥 아래서 뜨끈하게 열감 어린 뺨과 고르게 내쉬고 있는 더운 숨을 느꼈다. 세게 박동하고 있는 심장 소리와 평균보다 높은 체온을 확인하고서야 현진은 안도감에 찬 한숨을 내쉬고 해신의 가슴에 머리를 기댔다. 꿈에서와는 달리 살 냄새가 났다.

“나쁜 꿈 꿨구나.”

해신은 가볍게 등을 쓸어내려 주었다. 현진이 평소보다 더 가까이 몸을 붙여와서 슬쩍 기분이 좋아지려는 것을 참았다. 악몽을 꾼 게 좋다는 건 결코 아니었다. 현진은 애써 진정하려는지 숨을 몰아쉬었다. 해신은 규칙적인 속도로 천천히 등을 쓸어내렸다. 척추골을 따라서 매끈하게 뻗은 등허리를 가만가만 쓰다듬을 때면 거칠게 들썩이는 호흡의 울림이 느껴졌다. 해신은 팔에 힘을 주어 현진을 품에 가득 끌어안았다.

등을 도닥여주는 손길에 안정감이 드는지 숨소리가 점차 고르게 잦아들었다. 짙은 어둠이 방 안에 켜켜이 쌓여 있어서 현진은 오로지 소리와 열기와 촉감으로만 해신을 느꼈다. 꿈에서와는 달리 온전히 살아있는 해신을. 또다시 떠오른 악몽의 잔상에 오한이 들어 몸이 부르르 떨려왔다. 다정다감하게 등을 쓰다듬어주던 해신은 현진의 목덜미에 달라붙은 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주었다.

"따뜻한 물 갖다 줄게."

해신이 몸을 빼내려 하자 현진은 반사적으로 옷깃을 확 붙잡았다. 갑자기 이렇게 붙잡아 온 적은 처음이어서 해신은 어정쩡하게 반쯤 앉은 자세로 동작을 멈추었다. 순간적인 행동이 거칠었다고 생각했는지 현진은 잡은 옷깃을 놓아주는 대신 팔을 뻗어 해신의 목을 감싸고 끌어당겼다.

“... 그냥 안고 있어.”

목소리가 형편없이 잠겨서 나와서 현진은 헛기침으로 목을 가다듬었다. 그 모습에 해신은 낮게 웃고는 다시 몸을 뉘어 팔베개 해주듯 목 아래에 팔을 넣어 현진을 감싸 안았다. 침실 안에서는 새벽이 깊었지만 해신의 시력은 그늘 속에 숨은 모습까지 낱낱이 눈에 담을 수 있었다. 얼마나 독한 꿈을 꾸었는지 현진의 눈가에는 눈물길이 말라 건조해져 있었다. 엄지로 그 길을 따라서 살살 어루만졌다.

해신은 허리춤까지 내려간 이불을 끌어 올려 현진의 목 아래까지를 덮어주었다. 평소였더라면 덥다고 걷어냈겠지만 오늘만큼은 현진은 잠자코 덮어주는 대로 있었다. 꼼꼼히 삐져나온 곳이 없는지 확인하고서야 해신은 편히 고개를 눕혔다. 숨결이 닿는 곳에서 현진은 눈을 마주하고 있었다. 센터의 새카만 밤에는 불빛 없이 볼 수 있는 게 하나도 없을 텐데도. 해신은 조곤조곤 속삭였다.

"더 자. 아직 새벽이야."

어둠 속에서 듣노라면 해신의 목소리는 잔잔한 물결처럼 밀려왔다. 긴장이 풀린 것 때문인지 기대어 있는 품이 따뜻해서인지 다시 잠이 오는 것도 같았다. 일정한 시계 초침 소리가 들려왔다. 현진은 반쯤 눈을 감은 채 졸음에 드리운 목소리로 물었다.

“몇 시야?”

"세시 이십칠 분."

번뜩 잠이 깨는 기분이었다. 우연의 일치든 뭐든 사소한 것이라도 그런 꿈과 들어맞는다는 게 불안할 노릇이었다. 정말 별것도 아닌 일이었는데. 작은 움찔거림을 느꼈는지 해신은 다시금 달래듯 등허리를 도닥였다.

현진은 상담사와 나누었던 대화 내용을 곱씹었다. '꿈은 무의식의 반영입니다. 트라우마를 자극하면서 뇌가 스트레스 를 받으면 두려워하는 일을 꿈으로 겪을 수도 있습니다.' 상담사는 상담을 시작하기 전서부터 유의사항에 대해 그렇게 말했다. 상담을 받는 동안 충분히 일어날 수 있는 일시적인 현상이라고. 당면한 절차라고 위안 삼은 현진은 불쑥불쑥 머리를 어지럽히는 생각들을 지우기 위해 애써 눈을 감았다.

등을 다독이던 손길은 견갑골에 머물러 윤곽을 따라 부드럽게 손바닥을 움직였다. 해신이 등을 쓰다듬어 줄 때면 현진은 이유 모를 안정감에 빠져들었다. 이상하게 불면이 괴롭히는 밤에도 해신과 잠이 들면 꽤 빠른 시간 내에 다시 잠이 들기도 했고. 현진은 여느 때처럼 그런 안정감에 기대어 잠을 청했다. 간지러움에 몸을 조금 움츠린 현진은 미간을 작게 찡그리고 자는 데 집중하려고 했다. 견갑골을 쓰다듬던 손끝은 등허리를 타고 내려가 오목하게 들어간 골을 위아래로 슬슬 문질렀다. 잠을 자려는 노력이 무색하게도, 손길이 은근하게 꼬리뼈를 어루만지는 느낌이 심상치 않아서 현진은 삐뚜름하게 말했다.

“... 자라며."

"알겠어.”

어둠 속에서 장난기 섞인 웃음소리가 들려왔다. 해신은 기립근 사잇골을 쓰다듬던 손을 움직여 등 한가운데에 얌전히 올려두었다. 그리고 얌전해지기로 한 것은 손뿐인 것 같았다. 해신은 고개를 숙여 현진의 얼굴에 짧게 입을 여러 번 맞추었다. 닿는 숨결이 간지러워서 현진은 피식피식 웃었다. 해신은 기분 좋게 뺨에 콧대를 비비며 물었다.

"언제 잘 거야?"

"너 먼저 자면."

“알겠어.”

순순히 대답한 해신은 몇 번 자세를 고쳐 잡고는 이내 조용해졌다. 자신이 잠들면 현진도 따라 잘 거라고 철썩같이 믿고 있는 게 분명했다. 그게 귀여워 보였는지 현진은 소리 죽여 뜻 모를 웃음을 지었다. 시각이 점점 어둠에 익숙해졌지만 보이는 것은 뭉뚱그려진 얼굴 윤곽뿐이었다. 현진은 그 콧날과 입술의 윤곽선을 물끄러미 바라보며 체온을 느끼고 있었다. 시계 째깍대는 소리가 제법 길어질 동안에도 현진은 잠이 들기 어려웠다. 해신이 다시 잠에서 깰까 봐 작은 뒤척임조차 자제하느라 잠은 쉬이 오지 않았다. 시간이 얼마나 지났는지도 알기 어려웠다. 얼핏 한두 시간은 넘긴 것 같았다. 귓가에서 색색거리는 숨소리가 규칙적으로 들려오자 현진은 아주 조용히 이름을 속삭였다.

"해신아."

현진은 이름을 불러놓고 잠깐 뜸을 들였다. 정말로 잠이 들었는지 해신은 대답 대신 일정한 속도로 호흡하고 있었다. 현진은 해신의 가슴에 조금 더 고개를 기댔다. 닿아있는 이마로 뜨끈한 열감이 전해졌다. 현진은 속삭이는 것에 가까운 소리로 말을 이었다.

"전에 나 지켜준다고 했잖아."

가볍게 오르내리는 가슴에서 맥박이 규칙적으로 박동하는 것이 느껴졌다. 현진은 그 소리를 따라 가만 귀를 기울였다. S등급 광폭화 센티넬의 목숨을 걱정하는 게 할 짓 없는 일이라는 것 정도는 자신도 알고 있었다. 차라리 가이드의 기대 수명을 염려하는 게 더 합리적이었다. 하지만 만약에라도 해신이 저 때문에 위험에 처할 일이 생긴다면... 현진은 초조하게 감은 눈을 마주하지 못하고 시선을 떨구었다. 꿈에서 나온 시각이 현실과 같다는 것은 공교로운 일이었다. 윤현진이 잠들지 못하고 불안감에 휩싸일 만큼. 현진은 자신에게조차 들릴 듯 말 듯 한 목소리로 물었다.

“그거 없던 약속으로 할까?”


***


해신은 수표면에 비친 자신의 얼굴을 바라보았다. 고요하게 일렁이는 물그림자의 뒤편은 심연처럼 깊고 까마득했다. 인공 수조에 가득 채워진 수심 깊은 물은 바다와는 사뭇 느낌이 달랐다. 바람 길을 따라 사납게 파도가 치고 그 아래서 쏜살같이 헤엄치는 생명체들의 생동감이 느껴지지 않았다. 고요히 숨을 죽인 것만 같았다. 파도가 완전히 멎으면 이런 모습일까. 한참 동안 수면을 응시하던 해신은 이내 고개를 돌려 물었다.

"여기서 훈련했다고?"

여주는 잠수관에서 몇 걸음 떨어진 곳에서 고개를 끄덕였다. 수중 훈련의 괴로웠던 기억 때문인지 영 꺼림칙하다는 기색을 저버릴 수 없었다. 다시 여기 오게 될 줄은 몰랐는데. 여주는 괜히 한 걸음을 더 물러섰다. 이제 막 해가 뜨기 시작한 아침 댓바람부터 여주가 잠수관 물비린내를 맡고 있게 된 건 현관문을 작게 두드리는 소리 때문이었다. 예민한 청각이 아니었더라면 인지하기조차 어려울 정도의 미세한 소리였지만 여주는 잠결에 그것이 현관문을 두드리는 소리라는 것을 깨닫고 번쩍 눈을 떴다. 곤히 잠든 지혜를 깨울까 조심히 빠져나온 여주는 조용히 현관문 밖으로 고개만 빼꼼 내밀었다.

주홍빛 복도 센서등에 달칵 불이 들어왔다. 새벽 어스름이 아직 남아있는 복도에는 해신이 있었다. '왜?' '물어볼 게 있는데...' 센티넬들은 입 모양으로만 조용조용히 대화했다. 일전에 훈련을 어디서 받았는지 알려줄 수 있냐는 물음에 여주는 고개를 모로 기울였다. 동이 트기도 전에 이렇게 몰래 와서 물어볼 만한 질문은 아니었다. '현진 씨도 알아?' 소곤소곤 되묻자 해신은 잠깐 주저했다. 상황이 대강 그려졌다. 가이드는 이해하기 어려워하겠지만 어떤 맥락에서 센티넬끼리는 통하는 게 있었다. 그것이 가이드가 걸려 있는 문제라면 더욱이. 여주는 고개를 돌려 안방을 바라보며 잠시 고민하다가 이내 복도로 완전히 몸을 빼냈다. 그것이 이 꼭두새벽부터 해신이 잠수복으로 갈아입고서 몸에 꽉 끼는 조끼를 꺼내 입고 있는 이유라면 이유였다.

해신은 짧게 흠, 하는 소리를 내곤 다시 고개를 수면으로 향했다. 능력의 방향성이 워낙 다른지라 여주의 훈련법이 해신에게도 도움이 될지는 긴가민가했다. 그것을 지적해줘야 할지 고민했지만 저렇게 심각하게 물을 들여다보고 있는 해신에게 차마 쓸모없을 것 같다는 말을 꺼내긴 어려웠다. 여주는 잠수관의 경계선을 밟고 선 해신이 마냥 불안해 보이는지 초조하게 말을 덧붙였다.

"조심해. 네가 입고 있는 거 물에 들어가면 위험한 거야. 빠지면 가라앉아."

여주가 입던 고밀도 조끼는 치수가 맞지 않는지 뻣뻣하게 옆구리를 불편하게 옥죄었다. 가장자리에 몸을 굽히고 앉은 해신은 손을 넣어 잠수관의 고요한 물살에 작은 파문을 일으켰다. 가볍게 찰방거리는 소리가 새벽과 아침 사이의 공기를 흔들었다. 해신은 무미롭게 말했다.

"깊네."

"있어 봐. 그냥 들어가면 가라앉아서 와이어 고정해야..."

여주는 몸을 돌려 훈련장 한 편에 널브러져 있는 와이어 고리를 주섬주섬 챙기기 시작했다. 등 뒤로 첨벙 소리가 들렸다. 여주는 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 해신이 조금 전까지 있던 자리에는 아무도 없었다. 허공으로 높게 튀어 오른 물방울들이 비처럼 다시 수면 위로 낙하했다. 여주는 순간적으로 사색이 되어 황급히 잠수관으로 뛰쳐갔다.

"해신아!"

뒤따라 잠수관으로 뛰어들려던 여주는 깊은 물 앞에서 순간 지레 겁을 집어먹고 멈추어 섰다. 갑작스러운 입수에 잠들어 있던 수면은 이제 사납게 요동치고 있었다. 고밀도 조끼는 부력 때문에 빠른 속도로 해신을 가라앉혔다. 여주는 파문을 일으키는 물속으로 빠르게 멀어지고 있는 검은 그림자를 초조하게 바라보았다. 저러다 못 나오기라도 한다면... 여주는 옆구리에 구조용 튜브를 낀 채로 큰 동심원이 둥글게 번지는 수면을 심각하게 응시했다. 센티넬은 위험에 빠지면 사방으로 위급한 파장을 쏘아대곤 했다. 만일 해신이 그런 구조요청을 해온다면 도와줄 수 있는 사람은 자신밖에 없었다. 깊은 물은 해신을 완전히 잡아 삼킨 것처럼 점점 물결이 잦아 들어갔다. 잔뜩 긴장한 목덜미로 마른 침이 꿀꺽 넘어갔다. 여주는 거기에 뛰어들 자신이 없었다.

소용돌이에 휩쓸린 것처럼 해신은 빠른 속도로 침몰했다. 그러나 무통증의 특기 때문인지 해신은 도리어 놀랍도록 주의력이 차분해지는 것을 느꼈다. 몸을 두르고 있던 기포들이 바글바글 회오리치며 수면 위로 올라갔다. 시야를 가리는 거품 기둥 때문에 해신은 인상을 찡그린 채로 수심 속에 삼켜졌다. 완전히 공기가 다 빠져나가고서야 주변이 얼핏 눈에 들었다. 천장의 직사광선에 푸르게 보이던 물은 가라앉을수록 점점 어둑하게 변했다. 어느 순간부터는 빛이 꺼져버린 것처럼 시커먼 어둠이 밀려들었다. 심해에 가라앉은 듯한 착각에 해신은 침착하게 주위를 살폈다.

해신은 바다에 한 번 들어가 본 적이 있었다. 엄마가 곁에 남아있었을 정도로 아주 어릴 적이었지만. 잠수관은 어깨선까지만 담그고 있던 그때의 얕은 수심과는 비교도 하기 어려울 정도로 깊었지만 움직이기는 차라리 더 쉬운 편이었다. 바다에는 사나운 물살과 소용돌이가 있었다. 해신은 몸을 조여드는 수압에 맞서 팔을 조금씩 움직여 보았다. 무통증 상태 덕분인지 늘 높은 체온을 유지하기 때문인지 수심 40미터의 수조 속에서도 추위란 그다지 느껴지지 않았다. 가라앉던 몸은 어느 순간부터 더 내려가지 않았다. 더듬거리는 손바닥 아래서 단단한 타일이 만져졌다. 바닥이다.

잠수관의 어둡고 고요한 밑바닥에서 해신은 고개를 들어 위를 올려다보았다. 천장에서 강하게 내리쏘는 조명은 해신이 잠겨있는 바닥까지 닿지 않았다. 까마득한 상류에서는 여린 물살을 따라 반사광이 그물처럼 희미하게 일렁였다. 잠시 그 모습을 바라보던 해신은 몸을 납작하게 웅크려 잠수관 바닥에 손과 발을 단단하게 디뎠다. 이 쇳덩이 같은 조끼를 입고서 수심 40미터를 다시 거슬러 올라가려면 큰 추진력이 필요했다. 통증은 없었지만 폐에 산소가 점점 부족하다는 사실은 어렴풋이 느껴지고 있었다. 해신은 날카로운 송곳처럼 온 집중력을 한데 모았다.

차마 물에 들어가지도 못하고 우물쭈물 수면만 보고 있던 여주는 저 아래서부터 빠른 속도로 떠오르는 검은 그림자를 보고 급히 몇 걸음 뒤로 물러났다. 몇 초 지나지 않아 수표면은 강한 표면장력을 일으키며 위로 솟아올랐다. 해신은 물살을 가르고 고개를 물 위로 확 쳐들었다. 고요한 잠수관에 몰아친 때아닌 파도 때문에 훈련소 바닥은 흥건한 물바다가 되었다. 조끼 때문에 물에 뜨는 게 쉽지 않은지 거칠게 첨벙거리며 헤엄치던 해신은 몇 번의 시도 끝에 난간을 붙잡았다. 여주는 걱정스러운 얼굴로 가까이 다가갔다.

"괜찮아?"

“허, 괜찮, 헉... 흐허..."

잠수관 난간에 매달려 해신은 참았던 숨을 몰아쉬었다. 물속에만 들어가면 수 톤짜리 무게 추 같던 고밀도 조끼는 압도적인 근력을 폭발시키는 광폭화 특기자 앞에서는 그다지 큰 방해물이 되지 못하는 모양이었다. 어느 정도 호흡이 돌아오자 젖은 머리카락을 뒤로 쓸어넘긴 해신은 훌쩍 몸을 위로 띄워 잠수관 가장자리에 걸터앉았다. 어디 힘든 곳은 없느냐는 물음에 해신은 잠시 고민하다가 먹먹해진 귓가를 툭툭 쳤다.

"나 귀에 물 들어간 거 같아."

짐짓 심각한 어투였지만 여주는 안도의 한숨을 내쉬었다. 여주는 자꾸만 고개를 갸웃거리는 해신의 귀를 양 손바닥으로 막았다 떼며 압력을 주어 물을 빼내 주었다. 잠깐 휴식을 취하던 해신은 이내 다시 물속으로 몸을 던졌다.

눈가에 드는 햇빛에 현진은 반쯤 잠에서 깨어 뒤척였다. 늦잠을 잔 것이 온몸으로 느껴질 정도로 개운했다. 아마도 간밤에 몇 시간을 지새우다가 그대로 ꯀ아떨어진 모양이었다. 지난 며칠간 출근을 하지 않는 것에 익숙해진 몸은 느지막하게 이불 속을 파고들었다. 마찬가지로 늦잠을 자는 모양인지 해신은 어젯밤 그대로 품에 안긴 채였다. 현진은 두르고 있는 팔에 힘을 주었다. 해신은 솜 베개처럼 무척이나 푹신했다. 그 부드러움에 조금 더 품을 파고들던 현진은 문득 이상함을 느끼고 게슴츠레 눈을 떴다. 현진은 방금까지 머리를 갖다 박고 있던 솜 베개를 향해 미심쩍게 물었다.

“해신아?"

베개는 오늘만큼은 해신과 유사한 기능을 해주고 있었지만 대답까지 대신할 수는 없었다. 현진은 상황을 파악하곤 엉거주춤 상체를 일으켰다. 시각은 벌써 아홉 시가 넘어가고 있었다. 가이드는 보통 파장에 민감하지 않았지만 각인자의 파장은 어느 정도 인지할 수 있었다. 거실에서도 아무런 기척이 느껴지지 않았다. 현진은 처음 겪는 상황에 적응하지 못하고 상반신을 일으켰다. 그 순간 방 밖에서 현관문 열고 닫히는 소리가 들려왔다. 해신은 현진이 깨어있다는 것을 느꼈는지 곧장 방으로 다가왔다.

“일어났어?"

평소 같았으면 벌써 몸을 치대고 있었을 상황에서 해신은 문간에 서서 고개만 반쯤 들인 채로 물었다. 다정한 물음이었지만 묘하게 이질적이었다. 아직 잠이 덜 깼는지 현진은 얼떨떨하게 되물었다.

"어디 갔다 온 거야?"

"어... 잠깐 산책. 금방 밥해줄게. 더 자고 있어."

현진이 무슨 말을 더 물어보기도 전에 해신은 자리를 피하려는 것처럼 얼른 거실로 방향을 돌렸다. 무슨 일이 있는 게 아니라 다행이었지만 자신이 잠든 사이에 해신이 혼자 산책하러 다녀온 것은 전에 없던 일이었다. 물론 그래서 안 된다는 것도 아니었지만, 그래도 어디 나갈 때는 꼭 얘길 했었는데. 현진은 싱숭생숭해지는 마음을 가다듬으며 이불 속에 몸을 파묻었다. 협탁에 충전기를 꽂아두고 있던 핸드폰에서 진동이 짧게 울렸다. 아침부터 올 연락이 없는데... 현진은 팔을 뻗어 문자 내용을 확인했다. 문자는 다희에게서 온 것이었다.

- 강해신 조금 전에 보조제 한 알 받아갔어. 너한테 얘기하지 말라더라.

현진은 한쪽 눈썹을 구겼다. 다희는 실시간으로 덧붙여왔다.

- 난 말했다. 나한테 화내지 마.

전담의는 보조 약품에 대해서 재량껏 지급 요청을 거부할 수 있었다. 다희가 각인한 가이드의 동의 없이 센티넬에게 그런 보조제를 줄 사람도 아니었 고. 그럼에도 약을 지급했다는 것은 해신의 가이딩 수치에 이상이 생겼다는 뜻이나 다름없었다. 다희도 그걸 알고 문자로 얘기해준 것이 분명했다. 훈련 일정도 없는데 무슨 이유일까. 곰곰이 생각하던 현진은 핸드폰을 제자리에 두고 거실을 향해 이름을 나직하게 호명했다.

"강해신."

“응?"

"잠깐 와 봐."

“왜?"

되묻는 목소리도 미약하게 떨리는 것이 수상쩍기 그지없었다. 현진이 대답을 하지 않자 멀리서부터 발걸음 소리가 가까워 왔다. 한 손에 뒤집개를 들고서 해신은 일정한 거리를 두고 방문 앞에 쭈뼛쭈뼛 서 있었다. 일어난 지 얼마 되지 않은 현진의 목소리는 평소에도 낮게 잠겨 있곤 했다. 그러나 오늘만큼은 그 가라앉은 분위기가 예사롭지 않은지 해신은 약간 눈치를 보았다. 현진은 고개를 삐딱하게 기울였다.

"산책 다녀온 거 맞아?"

“그냥... 요기 근처에..."

해신은 눈동자를 옆으로 굴리며 말을 얼버무렸다. 찔리는 구석이 있어 보이자 현진은 짐짓 으름장을 놓았다.

"자꾸 거짓말할래? 언니 네 표정만 봐도 다 알아."

해신은 황급히 손등으로 화끈거리는 뺨을 문질렀다. 제 표정이 어떻길래 다 들통이 났는지 모를 일이었다. 현진의 굳어있는 표정을 본 해신은 바닥으로 시선을 내리고 더듬더듬 아침에 잠수관에 다녀온 일을 사실대로 털어놓기 시작했다. 갑작스럽게 훈련이 너무 하고 싶어져서 그랬다는 얼토당토않은 변명을 덧붙여서. 잠자코 해신의 말이 끝날 때까지 가만히 듣고 있던 현진은 약간 언성이 높아진 목소리로 다그쳤다.

"아무 일 없었으니 다행이지 그러다 진짜 다쳤으면 어떡하려고 그래."

"미안해."

해신은 고개를 수그린 채 뒤집개 끄트머리만 만지작거렸다. 한숨을 내쉰 현진은 오른팔을 뻗어 손목을 까딱였다.

“이리 와."

해신은 고분고분 침대로 다가와 가장자리에 걸터앉았다. 현진은 해신의 손에서 뒤집개를 빼내 협탁 위에 올려두고 몸 여기저기를 더듬어가며 상태를 점검했다. 보조제 덕분인지 수치는 안정적이었고 다친 곳도 하나 없었다. 몸 성히 돌아온 것은 다행이었지만 갑자기 왜 이런 행동 양상을 보였는지는 이해하기 어려웠다. 정말로 훈련이 하고 싶어서? 현진은 눈썹을 짙게 모았다. 급하게 샤워를 마쳤는지 해신의 덜 마른 머리카락 끝에서는 화학약품 냄새가 묘하게 남은 탁한 물비린내가 났다. 알레포에서 내렸던 비처럼. 순간 번뜩 스치는 생각이 입 밖으로 튀어나왔다.

"너 어제 안 자고 있었구나."

해신은 어떻게 해야 할지 몰라서 시선을 피했다. 무슨 말을 먼저 해야 할지 몰라 현진은 팔을 뻗어 해신의 손을 끌어왔다. 맥락도 없이 그런 소리를 들었을 거라고 생각하니 무슨 일로 그 꼭두새벽부터 몰래 훈련장에 다녀왔는지 알 것만 같았다. 혼자 밤새 전전긍긍했을 텐데. 해신은 설명을 요구하는 대신 얌전히 붙잡혀 있었다. 그런 말을 듣고서도 애써 모른 체 잠든 척을 해야 했다는 사실이 미안하기만 했다. 현진은 부드럽게 누그러진 목소리로 해신을 불렀다.

"언니 봐."

몸에 밴 행동인지 해신은 주눅이 드는 일이 있으면 눈을 잘 마주하지 못했다. 잠깐 마주친 눈빛에서 심란한 마음 상태가 느껴지는지 현진은 한 손을 뻗어 해신의 뺨을 감싸고 엄지로 쓰다듬어주었다.

"네가 못 미더워서가 아니라, 너 다칠까 봐 걱정돼서 그런 거야. 안 좋은 꿈 꿔서."

“응."

"신경 쓰이게 해서 미안해."

"아니야. 괜찮..."

"언니가 너 많이 좋아해서 그래."

해신은 순간 눈물이 찔끔 북받쳐 나오려는 것을 꾹 참았다. 비록 몇 시간에 불과했지만 끙끙 앓고 있던 복잡한 마음이 순식간에 정리되는 기분이었다. 그 다정한 말에 해신은 어깨를 움츠리고서 축축한 눈을 애써 깜빡거렸다. 그리고 그 앙증맞은 노력은 고스란히 현진에게 전달되고 있었다. 현진은 웃음기를 참은 채 해신의 손바닥을 양손으로 조물조물 안마하듯 눌러주었다. 기분이 풀리도록 손을 말랑말랑하게 주무르던 현진은 분위기를 조금 가볍게 물었다.

"힘들지는 않았어?"

“응."

“그래? 괜찮으면 뽀뽀 안 해줘도 되겠다.”

"아까 귀에 물이 들어가서..."

해신이 뒤늦게 귀가 아린 듯한 가여운 시늉을 하자 그것이 못내 귀여운지 현진은 더 참지 못하고 낮게 웃었다. 현진은 그대로 해신의 목덜미를 끌어당겨 귓가에 몇 번 짧게 입을 맞춰 주었다. 귓가에 울리는 쪽쪽 소리가 간지러운지 해신은 웃으며 목을 살짝 움츠렸다. 귀를 따라 천천히 뺨으로 입술을 옮겨 오던 현진은 해신의 입술 근처에서 잠깐 입맞춤을 멈추었다. 조금 전까지만 해도 웃음기 있던 호흡은 이제 더운 숨결을 가느다랗게 색색거리고 있었다. 현진은 천천히 해신의 입술을 머금었다. 숨이 거칠었다.

혀가 뒤엉킬 때마다 점점 몸을 밀어붙여 현진의 위로 반쯤 올라탄 해신은 웃옷 안으로 손을 넣어 허리춤을 쓰다듬었다. 질척이는 호흡 사이로 옅은 신음이 흘러나왔다. 현진은 느리게 해신의 몸에 허벅지를 감아왔다. 평소보다 노골적으로 드러나는 반응에 머리끝까지 바짝 열이 오르는 것만 같았다. 허리를 매만지던 손길은 점점 위를 타고 올라갔다. 잔뜩 풀어진 더운 숨소리가 신음과 섞여 귓가를 자극해오자 해신은 반쯤 취한 사람처럼 정신이 혼미했다. 속옷조차 입지 않은 헐렁한 티셔츠를 급하게 걷어 올렸다. 열감 어린 손바닥으로 가슴 위를 부드럽게 덮는 순간 현진은 그 손목을 붙잡았다. 해신이 멈칫하자 현진은 입술을 잠시 떼어내곤 열에 달뜬 소리로 속삭였다.

"안 돼. 그래도 오늘 언니한테 거짓말했잖아. 벌이야."

현진은 위를 덮치고 있던 어깨를 가볍게 밀어냈다. 해신은 순간 벙찐 표정을 지어 보였다. 당장 고층 빌딩 높이의 해일을 마주하더라도 그보다 절망적 이기는 어려웠다. 부드러운 살결의 감촉이 아직까지 손에 남아 있는 것만 같은데. 한동안 멍해 있던 해신은 한참 후에서야 상황을 받아들이고 어쩔 수 없다고 위로했다. 그 벌이란 것이 종일 자신을 괴롭힌다는 뜻인 것을 알아차리기 전까지는. 가만히 놔둬도 가라앉으려면 시간이 필요한데 현진은 고열로 강해신찜을 만들 심산인지 도무지 진정할 틈을 주지 않았다. 밥을 먹을 때도 은근히 귓가를 매만진다거나, 설거지를 할 때도 뒤에서 끌어안고 노골적으로 몸을 쓰다듬는다거나. 밥그릇을 개수대에 하나 깨 먹고서야 현진은 설거지할 동안은 가만 내버려 두었다.

설거지를 마무리한 해신은 열기에 뇌가 둔해진 상태로 서가에서 영어 교과서를 주섬주섬 꺼내왔다. 하루에 두세 시간 정도씩 현진은 해신의 검정고시 공부를 봐주고 있었다. 고등학교도 제대로 졸업을 하지 못한 것에 내심 주눅 들어 하는 모습을 보고 현진이 제안한 것이었다. 비록 시험을 정식으로 치룰 수는 없겠지만 해신은 그것만으로도 크게 설레했다. 지금은 죽을 만치 괴로운 시간이었지만.

해신은 송곳니로 연필 끝을 지근지근 물었다. 무른 나무 꼭지에 잇자국이 선명하게 남았다. 자동사고 나발이고 자신의 허벅지 안쪽에 떡하니 놓인 현진의 손바닥 때문에 정신이 열기로 어지러울 지경이었다. 연소되지 않은 열기가 뭉근하게 아랫배를 누르고 있었다. 바로 옆에서 조곤조곤 들려오는 설명도 도저히 귀로 들어오지 않았다.

“알아듣겠어?”

현진은 느긋하게 물었다. 어감에서 희미한 웃음기가 느껴졌다. 비록 옷 위였지만 닿아있는 허벅지 안쪽의 홧홧한 열기를 모를 리가 없었다. 거진 세 시간이 넘도록 현진은 슬슬 건들기만 하고 있었다. 거짓말이 나쁘다는 것에는 동의하지만 한 번의 대가가 이렇게 클 거라고는 생각하기 어려웠다. 현진은 태연하게 펜 끝으로 영어 지문을 톡톡 건드렸다.

"집집중해야지."

“... 현진아.”

해신은 달뜬 목소리로 애원하듯 이름을 불렀다. 대답이 돌아오지 않자 해신은 다시 호칭을 정정했다.

"선생님."

“왜, 해신아?”

현진은 그제야 부드럽게 대답했다. 수업을 하는 동안에는 선생님처럼 대하라는 뜻에서 시작한 호칭이었지만 해신이 그렇게 불러올 때면 현진은 짓궂게 송곳니를 드러내곤 했다. 상냥한 대답이었지만 기저에 깔린 은근한 열감은 숨겨지지 않았다. 해신은 부러 더 가여운 듯한 목소리를 냈다.

"이제 거짓말 안 할게요."

해신은 책상에 반쯤 엎드린 것처럼 허리를 굽혀 자세를 낮추고 현진을 올려다보았다. 해신이 한껏 태도를 숙여 오자 현진은 고민하듯 엄지손톱을 세워 해신의 허벅지 안쪽을 세로로 느리게 긁었다. 아린 통증이 난폭한 열기를 부추겼지만 해신은 머리끝까지 치미는 충동을 숨기고 고분고분하게 굴었다. 조금 전까지만 해도 가르치고 있던 책 위로 현진을 바로 눕혀버리고 싶었지만 당장은 유순해야 했다. 해신은 손끝으로 허벅지 위에 올려진 손등을 살살 간질였다.

"저 말 잘 들어요."

해신이 말을 잘 듣는다는 것은 익히 잘 알고 있는 부분이었고 새삼 놀라울 일도 아니었다. 하지만 현진은 그 말에 묘하게 아랫배가 달아오르는 것이 느껴졌다. 잠자리에서마저 순종적인 모습은 어떨지 색다른 흥분감을 불러일으켰다. 이럴 때마다 해신은 정말로 아무것도 모르는 순진한 연하처럼 보이기도 했다. 그게 아니라는 것도 이젠 알지만. 바짝 갈증이 도져서 현진은 더운 혀로 아랫입술을 훔쳤다.


***


심하게 뻐근한 허리 때문인지 현진은 잠자리를 뒤척이다 말고 얼핏 잠에서 깨어났다. 어쩐지 몸을 뒤척이기 쉽더라니 품에 안겨 있는 것은 다름 아닌 솜 베개였다. 옆으로 베개를 밀어낸 현진은 습관적으로 시계를 보았다. 8시경을 가리키고 있는 시곗바늘과 어둑해지기 시작한 창밖을 보아하니 하루를 통째로 날린 수준이나 다름없었다. 해신이 머리를 말려주던 것이 오후 5시경이었다. 아침과는 달리 거실 밖에서 해신의 파장이 느껴지고 있었다. 내가 일어난 걸 알아차렸을 텐데. 현진은 나지막하게 이름을 불렀다.

"강해신."

“일어났어?”

멀찍이서 다가오는 발소리가 느껴졌다. 해신은 국자를 들고 문간에서 서성였다. 무슨 국을 끓이고 있었는지 열린 방문 사이로 칼칼한 냄새가 들어왔다. 자고 일어났을 때 두 번씩이나 해신이 자리를 비웠다는 사실에 현진은 괜스레 삐뚜름하게 말했다.

"말 잘 듣는다며?”

"혼 안 낸다며..."

해신은 눈을 슬 피하며 말꼬리를 흐렸다. 그렇게 쉬자고 할 때는 모르쇠 하다가 정신 차리고 보니 그게 무서워서 문간에서 쭈뼛거리고 있는 모양이었다. 그 모습이 못내 귀여웠는지 현진은 혼자서 크게 웃다가 허리가 뜨끔 하는 섬뜩한 감각에 이불에 고개를 파묻고 끙끙거렸다. 해신은 소스라치게 놀라 바로 현진의 곁으로 다가왔다. 국자를 들고서 어디가 아냐고 진중하게 묻는 모습에 이 상황조차도 그저 우스운지 현진은 이불에 엎어져 흐느껴 웃다가 아파하다가를 반복했다.

