2. 등대

55

팩에 담긴 수액이 남김없이 쪼그라든 탓에 팔오금에 꽂아둔 줄로 피가 조금 역류했다. 다희는 시간을 확인하고는 지혜에게 다가가서 주삿바늘을 빼내고 알코올 솜으로 피가 맺힌 곳을 소독했다. 그 팔뚝에 닿은 시원한 감각에 어렴풋이 의식이 들었다. 간신히 뜬 시야로 하얀 천장과 다희의 얼굴이 엇갈려 보이자 지혜는 이해가 더딘 표정을 지어 보였다. 다희는 눈을 가물거리는 지혜의 이마를 짚어보며 열감을 확인하고는 큰 이상이 없는 것을 확인했다.

"단순 탈진이라 비타민 수액만 맞췄어. 아픈 데는 없어?"

몸에 기운이 하나도 없다는 대답을 하려던 지혜는 문득 목이 잠겨서 말이 나오지 않는 것에 당황했다. 가느다란 쇳소리를 내는 모습에 다희는 옆의 정수기에서 머그컵에 물을 받아왔다. 얼른 일어나서 컵을 받으려고 했으나 기운이 쭉 빠진 탓인지 몸은 대충 흐느적거리기만 했다. 그 버둥거리는 움직임을 내려다보던 다희는 지혜의 어깨 뒤를 받쳐 앉혔다. 감사를 표하려는 듯 고개를 까딱여 보인 지혜는 컵을 건네받고 천천히 물을 마셨다. 열탕에서 너무 오래 잠겨있느라 정작 몸 안의 수분이 빠져나간 탓에 지혜는 그 큰 컵에 담긴 물을 모조리 마셨다. 찬물이 건조한 식도를 시원하게 미끄러져 내려가자 지혜는 그제야 살 것 같은 표정을 지었다. 다희는 건너편의 소파를 향해 고갯짓하며 말했다.

"현진이가 너 업고 왔어."

"윤현진이요?"

지혜는 조금 놀라서 소파 쪽을 바라보았다. 마찬가지로 지쳤는지 현진은 소파에 엎드려서 세상모르고 잠들어 있었다. 대중탕에서 병동까지의 거리는 그렇게 가깝지 않았다. 제가 센티넬이었다면 어떨지 모르겠지만, 현진이 그렇게 사이가 좋지도 않은 데다 센티넬도 아닌 자신을 여기까지 업고 왔다는 사실에 지혜는 뭐라고 반응해야 할지 몰랐다. 우물쭈물하던 지혜는 불현듯 자신이 쓰러졌던 순간이 떠올라서 사색이 되어 급히 물었다.

"저 이 상태로 업혀 왔나요?”

"아니."

단호한 다희의 말에 지혜는 사고를 정지했다. 분명 탕 안에서 기절한 것 같았는데, 그럼 대체 어떻게. 점점 질려가는 얼굴을 빤히 바라보며 다희는 건조하게 말을 이었다.

"탈수 증상도 심했고 혈압도 평균보다 낮았고."

다희는 몇 시간 전의 상황을 떠올리며 의학적인 상태를 서술했다. 다행히 수액을 맞은 후로는 좀 나아 보였지만. 보편적인 의료인답게 그는 지혜의 부족한 근육량을 들먹이며 주 2회 운동을 권유했다. 벙찐 얼굴로 그 말의 의미를 파악하던 지혜는 이내 심장 부근을 부여잡고 안도의 한숨을 내쉬었다. 아마도 현진이 어떻게든 차림을 수습해서 온 모양이었다. 그 약간 붉어진 얼굴을 가만 지켜보던 다희는 현진을 한번 돌아봤다가 고개를 젓고는 말했다.

"적당히 쉬다가 가. 현진이도 일어나면 보낼 거야."

다희는 잠시 아래층에 볼일이 있어서 다녀오겠다는 말을 남기고는 물건 몇 가지를 챙겨서 개인실을 나섰다. 쉬려면 차라리 집에서 쉬는 게 더 나았기에 지혜는 녹초가 된 몸을 이끌고 간이침대에서 겨우 일어났다. 여주가 기다리고 있기도 했고. 무심결에 시간을 확인하던 지혜는 벌써 오후 다섯 시가 넘어가고 있다는 사실에 깜짝 놀랐다. 오전 중으로 다녀오겠다는 말과 함께 나섰는데 여주가 걱정하고 있을 게 분명했다. 그러나 지혜는 곧바로 개인실을 나서려다가도 무언가에 발목이 잡힌 것처럼 머뭇거렸다.

다희가 조금 후에 돌아온다고는 했지만 그냥 이렇게 자는 사람을 덜렁 두고 가도 괜찮은지 몰랐다. 그래도 저를 업어다 준 사람에게 간다고 말은 하고 가야 할 것 같아서 지혜는 잠시 망설였다. 한 번만 깨워보고 일어나지 않으면 그냥 가야겠다는 마음가짐으로 지혜는 현진의 잠든 등을 슬쩍 흔들었다. 손길은 그저 약하게 건드는 수준에 불과했기에 어쩌면 일어나지 않았으면 하는 마음이 더 컸을지도 몰랐다. 잠을 깨우는 자극에 현진은 도통 수마를 몰아내기 어려운지 얕게 흘리는 소리만 냈다. 그게 일어난 건가 싶어서 지혜는 다소 어색하게 속삭였다.

"나 갈게."

눈도 뜨지 못한 모습은 그게 무슨 소리인지 전혀 알아듣는 것으로 보이지 않았다. 그러나 반사적으로 현진은 고개를 끄덕이며 뭉개지는 발음으로 잠꼬대하듯 짧게 대답했다. 그러고 그대로 다시 죽은 듯이 잠에 들었기에 지혜는 이게 정말 대화가 된 건가 하는 혼란에 빠졌다. 서로 소통이 됐다고 믿기로 한 지혜는 간이침대에서 제가 덮고 있던 담요를 가져다가 현진의 몸 위에 얼렁뚱땅 얹어두고 밖으로 향했다. 조용히 복도로 나선 지혜는 소리 죽여 문을 닫다가 다시 조금 열고 틈새로 손을 넣어 불을 껐다.

분명 집에서 나온 것은 오전이었지만 바깥은 이제 거의 저녁 무렵에 접어들고 있었다. 노곤해진 몸은 천근만근이었지만 걸음은 부지런히 숙소를 향했다. 주말 중 하루가 통째로 날아갔다는 사실은 썩 달갑지 못했지만. 문득 지혜는 기억을 더듬어 현진이 건넸던 제안을 다시금 떠올렸다. 윤현진과 같이 외출을 한다는 것은 도무지 현실감 없는 일이었기에 그게 꿈이었을 지도 모른다는 착각이 들었다.

"지혜 씨!"

숙소 근처에 다다라서 지혜는 자신을 부르는 소리에 퍼뜩 고개를 돌렸다. 긴가민가하던 기억은 자신을 향해 멀리서 달려오는 여주를 발견함과 동시에 그 약속이 실제였다는 것을 새삼 깨닫게 했다. 여주는 한달음에 코앞까지 달려오더니 덥썩 허리춤을 끌어안았다. 속도를 늦추기는 했으나 관성 때문에 지혜는 몇 걸음 뒤로 휘청거렸다.

"지혜 씨, 어디 갔다 왔어요."

여주는 걱정어린 투로 물었다. 다른 경우에 비해 증세가 약하기는 했지만 그 분리불안은 크게 나아질 기미가 보이지 않았다. 그러나 센티넬이 자기 가이드에게 집착하는 것은 심심찮은 일이었기에 이 정도 증상은 그냥 두어도 큰 문제가 없겠거니 했다. 평소보다 진이 빠져 있던 탓에 지혜는 꽉 조이는 숨통에 조금 앓는 소리를 냈다. 여주는 안은 팔에 힘을 풀었다. 짧게 고민하던 지혜는 적당히 둘러댔다.

"목욕 갔다 오는 길이야."

"이렇게 오래요?"

미심쩍은지 한쪽 눈썹이 살짝 올라갔다. 그러잖아도 그 탓에 쓰러졌다고 했다가는 여주가 또 심각하게 걱정할까 봐 지혜는 괜한 소리는 말자고 생각했다. 여주 또한 제가 조금 전까지 목욕탕 건물 근처에 있었다는 말은 굳이 하지 않았다. 길이 엇갈렸겠거니 그는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러잖아도 너무 늦기 전에 허가서를 따로 발급받아 와야 했으므로 지혜는 조금 전까지 고민하던 본론으로 들어갔다.

"전에 나들이 가고 싶다고 했잖아.”

지혜가 계속 그 부분을 마음에 걸려 한다는 것을 알아서 여주는 얼른 손사래를 치며 신경 쓰지 않아도 된다고 말하려고 했다. 지혜는 그보다 조금 더 빠르게 곧장 질문을 이었다.

"내일 갈까?”

생각지도 못한 말에 여주는 순간 놀라서 눈을 둥그렇게 떴다. 지혜가 센터 밖으로 나가자고 먼저 제안한 것은 이번이 처음이나 다름없었다. 그렇게 놀란 이유를 알 것 같아서 지혜는 조금 멋쩍은 투로 부연 설명을 조금 덧붙였다.

"목욕하러 가서 윤현진하고 마주쳤는데 …. "

그 과정에 있던 것들을 세세하게 말하기가 조금 복잡스러운 탓에 지혜는 중간 내용을 얼버무리고 결론만 말하기로 했다.

"강해신하고 내일 바다에 간다던데, 같이 갈 거냐고 해서."

"아,"

여주는 이해했다는 듯이 작은 소리를 냈다. 동시에 그는 지혜의 눈치를 조금 살폈다. 둘이 사이가 나아진 건지 아니면 지혜가 저 때문에 괜히 무리하는 것인지 몰랐다. 게다가 저도 현진을 볼 낯이 없기도 했고. 현진이 먼저 제안했다면 그런 쪽으로는 신경을 쓰지 않아도 될지 모르겠지만, 마음에 걸리는 다른 이유가 있었다.

지혜의 설명을 듣자마자 여주는 거의 즉각적으로 짐작했다. 해신은 현진과의 외출에 크게 기대하고 있을 게 분명했다. 같은 입장이었던 적이 있던 터라 그랬을지 모르겠지만. 그걸 따라가면 해신이 실망할지도 모른다는 생각에 조금 주저했다. 지혜는 여주가 곧바로 좋아할 줄 알았는데 머뭇거리는 모습을 보이자 약간 불안한 기색을 내비쳤다. 지혜는 조심스럽게 기분을 살피며 물었다.

“싫어?"

이런 기회가 아니면 쉽게 나가기 어려웠지만 그는 얼른 덧붙였다.

"불편하면 안 가도 돼.”

무슨 연유인지 여주가 뜸을 들이는 모든 찰나 동안 지혜는 초조하게 속을 태웠다. 가이드로서의 문제라면 무슨 수를 써서든 제가 개선을 할 수 있었지만 이런 쪽에서의 결함은 어떻게 해결해야 할지 잘 몰랐다. 괜히 기대하게 해두고 불편한 상황을 불러온 것만 같았다. 여주도 그게 지혜에게 있어서 어려운 결정인 것을 모르지 않았다. 그걸 외면하기란 힘든 일이었다. 다른 걸 다 차치하고서라도 지혜가 센터 바깥에 관한 것들만 관련되면 막연히 의기소침해졌기 때문에 어떻게든 그 마음을 조금이나마 풀어주고 싶었다. 여주는 더 길게 생각하지 않고 부드럽게 대답했다.

“같이 가요.”

바라던 대답이기는 했지만 지혜는 그 말의 진위를 가늠하려는 듯이 눈을 가만히 들여다보았다. 시선을 마주한 채 여주는 지혜의 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주며 뺨에 짧게 입을 맞추었다.

"간식 사러 갈까요?"

다정한 어투에 지혜는 그제야 마음이 놓이는지 옅게 웃었다. 간식으로 뭐가 좋겠냐고 군것질 목록을 쭉 읊어내는 뺨을 살살 쓰다듬으며 지혜는 단호하게 말했다.

“허가서 먼저 받아오고.”


***


현진은 가방에 필요한 소지품을 챙기다 말고 어깨를 주물렀다. 습관적인 행동이었지만 해신은 놓치지 않고 걱정스럽게 물었다.

"많이 피곤한 거 아니야?"

어쩐지 목욕을 다녀온 후로 현진의 기운은 더 빠져 보였다. 제가 종일 초조하게 기다린 것을 아는지 모르는지 현진은 거의 해가 다 저물고서 들어와 놓고서는 일이 좀 생겨서 늦었다는 말로 모든 것을 일축했다. 대체 무슨 일이었는지는 몰라도 상당히 지친 것이 한눈에 느껴질 정도였다. 현진은 내일 일찍 외출을 해야 하니 좀 자야겠다며 그대로 쓰러져 잠이 들었다. 그나마 아무 일 없이 무사히 집에 돌아왔다는 것은 다행스러운 일이었기에 해신은 더 묻지 못하고 군말 없이 그 잠든 몸에 꼼꼼히 이불을 덮어주기만 했다. 자고 일어나면 좀 낫겠지 싶었지만 여전히 상태가 썩 좋아보이지는 않았다.

"괜찮아. 어제 너무 오래 탕에 있어서 그런가 봐."

무리한 탓에 몸살 기운이 조금 있는 것 같았지만 현진은 애써 태연하게 어깨를 으쓱해 보였다. 그렇게 괜찮은 티를 내보여도 센티넬에게 완전히 숨기기란 어려웠지만. 해신은 현진의 컨디션이 영 좋지 않다는 사실에 다음에 가도 괜찮다고 말렸지만 현진은 조금 피곤할 뿐이라며 고개를 내저었다. 주차장에서 차를 빼 올 테니 십오 분쯤 후에 내려오라는 말에 해신은 더 만류하기가 어려워서 가만 고개를 끄덕였다.

같이 외출한다기에 기대한 것이지 해신은 집 밖으로 나가는 것을 썩 좋아하는 편은 아니었다. 사람들 무리는 번잡스럽기만 했고. 그래도 현진이 좋아하는 곳으로 간다는 사실은 그나마 다행스러운 일이었다. 가서 너무 피곤하면 차에서 쉬어도 괜찮았고. 해신은 애써 합리화를 했다. 이런저런 걱정으로 정확히 십오 분을 기다린 그는 집안을 한번 슥 둘러보고 현관문을 나섰다. 숙소 앞에는 이미 하얀 중형 세단이 시동을 건 채 대기 중이었다. 엔진 소리를 퉁퉁거리는 차로 다가간 그는 조수석 문고리를 잡았다.

“…뭐야?”

문을 열려던 해신은 순간 뒷좌석의 열린 창문으로 고개를 불쑥 집어넣고서 황당하다는 듯이 눈을 커다랗게 떴다. 무슨 여행 패키지 상품마냥 여주와 지혜는 아주 자연스럽게 동승해 있었다. 특히나 지혜는 해신이 서 있는 쪽 귀가 안 들리는 것이 분명했다. 경악에 찬 얼굴을 지척에 두고도 지혜는 묵묵히 여주의 몸에 벨트를 끌어다 착용시켰다. 해신은 황당해져서 다급히 이름을 불렀다.

"야, 차지혜."

지혜는 대답 대신 손을 뻗어 도어 포켓 앞쪽의 스위치를 올렸다. 윙 소리와 함께 매끄럽게 닫혀 올라가기 시작한 유리창에 해신은 깜짝 놀라 얼른 몸을 밖으로 뺐다. 어어, 하고 당황한 사이 창문은 상단 끄트머리까지 탁 닫혀버렸다. 해신은 어안이 벙벙해진 얼굴로 옅게 선팅된 유리창 사이 어렴풋이 비치는 지혜의 옆모습을 멍하니 응시했다. 그리고 그 옆에서 어정쩡하게 자신을 의식하고 있는 여주의 모습도.

"해신아, 얼른 타."

현진이 운전석에 앉아 네비게이션 조작을 마치며 말했다. 열린 조수석 창문 사이로 들려온 목소리에 해신은 뭐라 더 말할 듯이 입을 뻐끔거렸다가 이내 상황을 파악하고는 허망한 표정을 지어보였다. 받아들이기 어려운 현실이었지만 해신은 현진의 재촉에 우선 차에 올랐다. 당연히 단둘이서만 갈 줄로 알고 있었는데, 뒷좌석에 있는 인생에 도움 안 되기로 앞뒤를 다투는 것들 때문에 계획이 완전히 틀어져 버린 수준이었다. 해신은 자신이 일생을 살면서 세운 몇 안 되는 계획 중 하나가 시작도 하기 전에 물거품처럼 바글바글 사라졌다는 사실에 허탈하게 좌석에 몸을 기댔다.

“벨트 매야지.”

현진이 부드럽게 말했다. 다행스럽게도 귀는 열려있는 모양이었다. 해신은 무언가 참혹하게 무너져내린 표정으로 왼팔만 움직여 벨트를 덜컥 맸다. 그제야 붉게 번쩍이던 벨트 미착용 등이 꺼졌다. 면허 보유자는 운전대를 잡은 사람 하나였기에 그렇게 설명한다고 알아듣는 이는 없었지만 현진은 나름대로 의무감에 경로를 짤막하게 안내했다.

"양양 고속도로 타고 동해안 고속도로 거쳐서 속초 쪽으로 갈 거야. 세 시간 정도 걸려."

“네.”

여주가 눈치껏 얼른 대답했다. 현진은 부드럽게 핸들을 돌려 차량을 몰았다. 넷이 한꺼번에 자리한 것은 지혜가 해신을 튀겨먹은 후로 거의 처음이었기에 고속도로에 진입하기 전까지 차 안은 약간 어색한 기류로 가득 차 있었다. 신호가 걸려있는 동안에 먼저 입을 여는 사람은 없었다. 그러나 그 사실은 현진과 지혜가 걱정했던 것처럼 큰 문젯거리가 되지는 않았다. 현진은 운전에 집중하고 있었고 해신은 여전히 한 대 얻어맞은 얼굴이었으며 지혜는 오랜만에 보는 외부 풍경에 정신이 팔려있었다. 그러니 여주만 조금 분위기를 살폈을 뿐이었다.

시내를 벗어난 차량은 적정 시속을 유지한 채 고속도로를 달렸다. 간혹가다 해신이 곁눈질을 할 때도 현진은 묵묵히 전방주시를 했다. 그도 그럴 것이 혼자라면 모를까 차에 센티넬 둘과 가이드 하나를 태우고 사고라도 난다면 큰일이었다. 현진은 평소보다 주의해서 운전했다.

현진이 무얼 할 때면 하나에 집중한다는 걸 알았지만 이럴 때마저 안전 주행에 심혈을 기울이는 모습에 해신은 복잡한 심경으로 앞만 뚫어져라 쳐다봤다. 적어도 둘이서 무슨 얘기라도 좀 더 할 수 있을지도 모른다고 기대한 자신이 바보같았다. 같이 간다고 한 건 맞았지만 둘만 간다고 한 것도 아니었는데. 대체 뭘 기대했는지 모를 일이었다. 현진이 제게 잘해주는 이유가 업무의 연장선이라는 사실을 저는 가끔 잊어버리는 것 같았다. 해신은 자신이 현진에게 어느 정도의 위치인지 다시금 되새겼다.

아침까지만 해도 들떠있던 기분들은 이제 모조리 바닥으로 침전해 발에 채도록 굴렀다. 애쓰고 노력해도 현진과 관련된 것들은 항상 무언가가 엇나가고 제대로 들어맞는 것이 없었다. 애초에 제 태생이 무계획으로 빚어지기는 했지만. 태어난 이유조차 실수로 치부되던 처지에서는 놀라울 일도 아니었건만 심경이 복잡해져서 해신은 쓰게 한숨을 내쉬었다. 현진이 가끔 베풀곤 하는 조그마한 배려에 자신은 파도처럼 휩쓸렸다. 그게 적선에 가깝다는 것을 알았지만 그 관심은 이따금 저희가 가까워졌을지도 모른다는 분수에 맞지 않는 착각의 양분이 되고 있었다. 비틀린 감정들은 염증처럼 속을 문드러지게 했다.

사람이 사랑받을 만한 쪽과 그렇지 않은 쪽 두 부류로 나뉜다는 이분법은 해신이 아주 어릴 때부터 그의 몸에 새기고 있던 사실이었다. 자신이 단지 후자에 속하고 있다는 것을 알아차리는 것은 어렵지 않은 일이었다. 근래 들어 가끔 그걸 잊는 것 같아서 문제였지만. 쓰라리도록 타들어가는 눈을 억지로 깜빡거리던 해신은 함부로 기대하지 말자고, 다짐했다.

그리고 어느 순간 해신은 현진이 자신을 보고 있다는 것을 눈치챘다. 순전히 센티넬의 동물적인 감으로 그 시선을 알아차린 것이나 다름없었다. 가슴이 지나치게 뜨끔해져서 그는 반사적으로 운전석에 시선을 옮겼다. 현진은 무심한 얼굴로 오른쪽의 사이드미러를 보더니 차선을 변경했다. 그리고 그 목적을 달성한 동작은 다시 전방을 주시했다. 갑작스럽게 뚝 고꾸라진 감정의 편차에 해신은 감당하기 어려울 정도로 심란해져서 창밖으로 고개를 돌렸다. 아무 기대도 하지 말자고는 했지만. 해신은 창에 이마를 기댔다. 유리창에 복잡한 감정으로 얽혀있는 얼굴이 반사되어 비쳤다. 작은 행동 하나에도 민감하게 반응하는 감각은 도리어 원망스러웠다.

기댄 창가로 그렇게 아무 의미 없이 풍경이 스치는 시간이 지날수록 그 방향 잃은 자기 혐오는 이제 둘만의 외출을 따라오는 이들을 향하고 있었다. 현진의 옆이라 되도록 성질을 죽이려고는 했지만 같은 센티넬인 여주에게는 충분히 그 심기 불편한 파장이 선명하게 전달되고 있었다. 여주는 간간히 백미러로 시선을 마주칠 때마다 진심으로 미안하다는 눈길을 보냈지만 해신은 무시했다.

이렇게 될거라고 예상하지 못했던 것은 아니었지만, 도통 센터 밖을 잘 나가지 않는 지혜를 위해서는 어쩔 수 없었다. 이렇게 차를 타고 잠깐 나온 것만으로도 저렇게 좋아하는데. 지혜가 방사하고 있는 파장은 평소보다 더 생기 있었다. 해신을 마주 볼 면목이 없어 눈을 내리깔고 있던 여주는 문득 하염없이 창밖을 바라보는 지혜에게 다정하게 물었다.

"지혜 씨, 창문 열까요?"

"아냐, 괜찮아. 그냥 구경 중이야."

현진이 집중을 위해 노래도 틀지 않았기에 조용한 차 안에는 여주와 지혜가 두런두런 얘기하는 소리만 간간이 들려올 뿐이었다. 지혜는 오랜만의 외출에 바깥 구경에 여념이 없었다. 고속도로 옆길로 널찍한 하천이 드러나자 여주는 벨트를 풀고 지혜 곁에 바짝 붙어 앉아 저기 좀 보라는 듯 창밖의 풍경을 손가락으로 가리켰다. 하천가에 있던 물새 떼가 한꺼번에 날아오르는 모습에 여주는 작게 감탄 어린 소리를 냈다. 새가 나는 게 뭐가 그렇게 신기할 일인지는 모르겠지만 지혜는 가만히 그 순수한 음성에 미소지었다. 여주는 조금 들뜬 목소리로 물었다.

“보셨어요?”

"응."

지혜는 마음이 풀어져서 부드럽게 대답했다. 그게 느껴졌는지 여주는 배시시 웃으며 그 어깨에 고개를 조금 기대었다. 여주의 최근 모습 중 가장 기분이 좋아 보였기에 지혜는 내심 현진에게 고맙게 생각하며 손을 잡았다. 그렇게 지혜가 먼저 손을 잡아 올 때면 여주는 사랑스러운 감정에 한꺼번에 녹아내리는 것만 같았다. 잡은 손에 조금 힘을 주며 여주는 그 손등을 끌어와 짧게 입을 맞추었다.

“하 …….”

해신은 정말 개좆같다는 표정으로 깊게 한숨을 내쉬었다. 바로 옆의 현진도 듣지 못할 정도의 작은 소리였지만 센티넬 특유의 예민한 청각 덕에 여주는 조금 민망한 듯이 얼굴을 붉혔다. 둘은 나름대로 앞자리를 배려해 아주 조용히 애정 표현을 하고 있었지만 지척에서 그 파장을 고스란히 느끼고 있는 입장에서는 그렇게 성질을 긁을 수가 없었다. 새가 날지 그럼 걸을까. 저들끼리 속 편해 보이는 모습에 해신은 속으로 하나하나 비아냥거렸다.

한창 밖을 구경하던 지혜의 배가 고프다는 말에 여주는 가방을 뒤적여 간식거리로 먹을 만한 작은 초콜릿 같은 것들을 끄집어냈다. 해신은 비닐 부스럭거리는 소리를 듣자마자 득달같이 고개를 뒤로 향했다. 드디어 시빗거리를 찾은 투였다.

"차지혜만 입이야?"

“…주려고 했어.”

여주는 미안한 기색으로 한 움큼을 쥐어 앞으로 내밀었다. 빼앗듯이 여주가 건네는 초콜릿을 받아든 해신은 도어 포켓에 그것들을 쑤셔 넣었다. 그리고 그중 하나를 꺼내 거의 쥐어뜯는 것에 가깝게 비닐 껍질을 깠다. 해신은 금방이라도 현진에게 초콜릿을 들이밀 것 같이 굴다가도, 눈치를 보듯 한번 슬쩍 옆눈을 흘겼다. 현진은 간식에 관심이 있는 건지 없는 건지 여전히 안전 운행에 정신이 팔려있었다. 해신은 잠깐 머뭇거리다가 현진의 입가에 쭈뼛쭈뼛 초콜릿을 가져다 대었다.

“……이거."

코를 간질이는 달큼한 냄새에 현진은 정면에 시선을 고정한 채로 해신 쪽으로 고개만 살짝 돌렸다. 현진의 얼굴이 자신을 향하자 해신은 지나치게 긴장했다. 작게 벌려진 입술이 단내를 쫓아 벙긋거렸다. 부드러운 곡선이 허공을 잘못 물어댈 때마다 갈증으로 제 목이 타는 것만 같았다. 시선은 뚫어져라 입술을 향했다. 가까스로 숨을 참은 채 그는 떨리는 손으로 입 바로 앞에 초콜릿을 들이밀었다.

벌어졌다 다물리는 젖은 살결 안쪽이 손가락 끝을 살짝 물자 온몸에 바짝 열이 올랐다. 심지어 뜨끈한 숨결까지 피부를 간질인 것이 느껴졌다. 맥박이 혈관을 따라 세차게 뛰었다. 달아날 듯이 손을 뺀 해신은 그 입술이 닿았던 부분을 어찌할 줄 모르고 계속 만지작거렸다. 그 말랑하고 야릇한 감각은 손끝에 대롱대롱 매달려 사라지지 않았다. 한쪽 볼에 초콜릿을 천천히 녹여 먹던 현진은 그 달궈진 파장에 민감하게 반응했다. 그제야 현진은 운전하는 사이사이 해신을 잠깐씩 살폈다.

“또 열나?”

"…원래 이러잖아."

해신은 기어들어 가는 목소리로 꿍얼거렸다. 하필 각성통이 이렇게 티가 나는 고열로 온 것마저 미웠다. 되먹지 못한 몸에 해신은 고개를 수그리고 시선을 떨구었다. 차라리 몸이 아픈 게 낫지 이렇게 다 티가 나도록…해신은 갑작스럽게 손을 잡아 오는 감각에 화들짝 놀라 온몸을 경직시켰다. 현진은 운전대를 한 손으로 잡고 있었다. 맞잡은 손은 적당한 위치를 찾으려는 듯 이리저리 잡은 자세를 바꾸다가 이내 기어 근처에서 깍지를 꼈다. 심장이 너무 벌렁거려서 해신은 억지로 창밖에 시선을 고정한 채 눈만 계속 끔뻑거렸다. 빠르게 스치는 가로수들은 시야에 깊은 잔상을 남겼다. 흔들리는 풍경들이 달리는 차체 때문인지 어지러운 정신 때문인지는 몰랐다.

동해안의 바람이 드센 탓에 차체가 조금 흔들려서 현진은 잡은 손에 힘을 주었다. 도통 열이 내리지 않았다.


***


오늘의 센티넬 특기

기억 전이(전달) : 정신계열 특기. 자신의 생각을 전달한다는 것에서 텔레파시와 유사성을 가지고 있다. 다만 실시간으로 원거리 소통이 가능한 텔레파시와는 달리 기억 전이는 가까운 대상에게 자신이 가지고 있는 기억을 있는 그대로 머릿속에 투과하여 보여줄 수 있다. 정신계열 특기 대부분이 그렇듯 자신보다 높은 등급의 상대가 심리적으로 저항할 경우 잘 통하지 않는다. 대체로 현장을 우선 정찰하여 생생하게 정보를 전달하는 데 쓰인다. 능력 사용시 피로도가 높다.