3. 파수꾼

96

비가 온 뒤의 전역은 드문드문 해가 비췄음에도 여전히 어둑했다. 두꺼운 구름에 여과된 태양은 온전한 빛을 내지 못했다. 덕분에 말끔한 차체에도 무광인 검은 차량은 천천히 해신의 옆에 멈춰 섰다. 차창에는 수 겹의 짙은 선팅이 되어있었지만 해신은 그 너머로 뒷좌석에 타고 있는 성 국장의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 차가 완전히 멈추자마자 조수석에 타고 있던 비서가 얼른 내려 반대편 뒷문을 열어주었다. 타라는 듯한 눈짓에 해신은 억지로 머리를 숙여 옆자리에 몸을 실었다.

차량 특유의 텁텁한 공기가 후각을 찔렀다. 비서는 조심히 문을 닫고 다시 앞으로 달려가 조수석에 올라탔다. 턱, 하고 앞문이 잠기자 기사는 다시 관내 도로를 따라 차를 몰기 시작했다. 피부에 닿는 공기에 날이 서 있었다. 해신은 성 국장의 손에 들린 서류를 흘끗 곁눈질했다. 맨 윗장은 윤현진의 인적 사항이 담긴 프로필이었다. 뒷덜미 솜털이 삐죽 솟는 느낌이 들었다. 성 국장은 뒤늦게 그 시선을 의식한 것처럼 황갈색 봉투에 서류를 천천히 밀어 넣고 입구를 접었다.

"현장에 마지막까지 남아 있던 게 자네라며."

국장의 목소리가 서늘하게 조여오는 느낌이었다면 성 국장의 것은 불쾌하리만치 신경을 긁어내리는 느낌이었다. 지나친 흡연 때문인지 미세하게 성대 끝이 갈라지는 것까지 귓고막에 감겨들었다. 해신은 반대편으로 시선을 돌리고 입을 다물었다. 무릎 위에 가지런히 올려둔 주먹을 흘끗 바라보던 성 국장은 여유롭게 눈썹을 한 번 까딱이곤 도어 포켓에서 패드를 꺼내 들었다. 허벅지 위로 불쑥 들이밀린 물건에 해신은 반사적으로 시선을 향했다. 현장을 찍어둔 사진이었다. 기억 속에 남아 있던 피 냄새가 재연되자 멀미가 나듯 속이 한번 크게 울렁거렸다. 성 국장은 순전한 궁금증을 담은 투로 물었다.

"같은 센티넬이 보기에 어때. 무슨 특기로 죽인 것 같아?"

뱀처럼 날카로운 눈은 안광을 번들거리며 해신의 반응을 낱낱이 지켜보았다. 피부에 닿는 눈길 때문에 해신은 억지로 그 사진에 잠시 시선을 붙이고 있어야 했다. 이윽고 눈을 뗀 해신은 전혀 모르겠다는 듯이 고개 저었다. 각성한 지 얼마 되지 않은 어린 개체였으니 구분하지 못할 만도 했다. 성 국장은 아쉬운 듯이 패드를 물렸다.

"선재가 쉽게 죽을 놈은 아니었는데."

성 국장은 낮게 혀를 끌끌 찼다. 에쿠스는 관내를 서행하며 본청이 아닌 부청 별관 건물로 향했다. 별관은 타 지부에서 온 임원과 간부진들이 임시 사무실과 숙소로 이용하는 공간이었다. 멀찍이서 손가락 하나 정도의 크기였던 건물이 점점 크기를 키워갈수록 해신은 긴장을 놓치지 않았다. 성 국장은 센티넬이 죽어 손해가 막중하다는 소리를 혼잣말처럼 몇 번이고 반복했다.

관용차는 별관 입구에서 서서히 정차했다. 완전히 차체가 멈춰서기도 전에 내린 비서는 성 국장이 탄 뒷좌석 문을 열어주었다. 제 발로 차에서 내린 해신은 순간적으로 느껴지는 주변 시선에 약간 긴장한 채 날을 세웠다. 이미 별관은 부산지부 소속의 센티넬이 대거 점령하고 있었다. 성 국장의 뒤를 따라 입구로 들어가는 동안 무수히 많은 적대적인 파장들이 그림자처럼 따라붙었다.

성 국장이 기거하고 있는 집무실은 3층에 있었다. 임시로 내주는 사무실이었기에 본청 국장실보다는 확연히 작았지만 필요한 것들은 모두 갖추고 있었다. 집무실로 들어서자마자 성 국장은 자연스럽게 소파 상석에 앉았다. 멀리 떨어진 자리에 앉으려던 해신은 성 국장의 눈짓에 억지로 자리를 가까이 옮겨야 했다. 매시간 관리인이 환기를 시키고 탈취제를 뿌려 냄새를 빼긴 했지만 소파 가죽 사이사이 끼어있는 니코틴 냄새까지는 지울 수 없었다. 역한 냄새가 공기 중을 배회했다.

"요즘 젊은 애들 뭐 좋아하지?"

"아이스크림 같은 거 자주 먹습니다."

"내줘."

비서는 명령에 즉각적으로 움직였다. 채 3분이 지나기 전에 해신의 앞에는 바닐라 아이스크림과 숟가락 하나가 가지런히 놓였다. 금방 냉동고에서 꺼낸 듯 냉기가 올라오는 것이 느껴졌다. 성 국장은 먹으라는 듯 가볍게 턱짓을 했다. 해신은 마지못해 한 숟가락을 입에 밀어 넣었다. 물렁한 크림 맛이 불쾌하도록 혀 위에서 끈끈하게 녹아내렸다. 억지로 먹은 아이스크림은 달큰하다기보다는 비릿했다. 자리가 불편해서인지 버터를 통째로 삼킨 것처럼 속이 다 느글거렸다.

해신이 아이스크림을 간신히 삼켜 넘기자 성 국장은 편안하게 등받이에 기대 담배 한 개비를 빼 물었다. 세 발자국 떨어진 곳에 서서 대기하고 있던 비서는 얼른 다가와 주머니에서 라이터를 꺼내 몸을 숙였다. 차칵차칵 부딪히던 부싯돌은 찰나 같은 불꽃을 확 튀겼다. 센티넬의 시각에는 필터 끝이 까맣게 오그라드는 순간이 선명하게 각인되었다. 비서는 익숙한 듯이 뒷걸음질로 제자리로 돌아갔다.

뺨이 움푹 패도록 한 모금을 깊게 빨아들인 성 국장은 느긋하게 고개를 기댄 채 폐부를 파고드는 매캐한 감각을 음미했다. 호흡기를 순환한 짙은 연기가 코와 입에서 독소처럼 뿜어져 나왔다. 독한 담배 냄새에 신경이 곤두섰다. 먹었던 것까지 거북하게 올라오는 느낌에 해신은 조용히 숟가락 내려놓았다. 더 권하지는 않았지만, 성 국장은 한 입 먹고 만 아이스크림을 가느다랗게 내려다보았다. 라벨이 붙어 있는 경계선 근처까지 흡연을 즐기고서야 성 국장은 탁자 위의 크리스털 재떨이에 꽁초를 지져 껐다.

"그래... 그 당시 얘길 좀 들어보고 싶은데."

신경질적인 인상에서 나왔다기엔 믿기 어려울 정도의 느긋함이었다. 그 말이 신호가 되는 것처럼 비서는 손에 쥐고 있던 녹음기 버튼을 엄지로 조심스럽게 눌렀. 눈으로는 알아차리기 어려울 정도의 움직임이었지만 기계 감기는 소리가 들리자마자 청각이 가장 먼저 예민하게 반응했다. 해신은 애써 표를 내지 않으려고 속을 가다듬었다. 성 국장은 양손 깍지를 껴서 편하게 배 앞에 걸쳐두었다.

"어차피 수백 번은 받을 질문이야. 입 다물어 봐야 똑같아."

유리 볼에 담긴 아이스크림은 천천히 녹기 시작해 크림색으로 형태가 눅눅하게 뭉개지고 있었다. 온도 차이 때문인지 유리 표면에 맺힌 물이 스며 나와 탁자 위로 흥건하게 자국을 남겼다. 바라는 바가 있는 질문이었다. 성 국장이 여주를 데려가려고 한다는 사실은 이미 소집 때 들었던 부분이었고. 해신이 마침내 입을 떼자 성 국장은 등받이에 고개를 기대었다. 그러나 그 신중하게 걸러진 증언이 이어질수록 성 국장의 고개는 점점 삐딱하게 기울기를 더해갔다.

"분명 더 다가오지 말라고 세 번 경고했는데, 그쪽에서 계속..."

"전반부 스토리가 너무 기네."

공회전하던 녹음기 소리가 뚝 멈추었다. 해신은 고개를 들어 성 국장의 얼굴을 마주했다. 애당초 그런 회유가 성격에 맞지 않았는지 인내심이 금방이라도 동이 날 듯한 표정이었다. "잡생각도 많고." 성 국장은 사납게 굳은 눈길로 찬찬히 해신의 전신을 느리게 훑었다. 몸 위로 뱀이 기어 다니는 듯한 스산한 착각이 들었다. 성 국장은 비늘 돋친 목소리로 한 글자 한 글자를 느리게 끌면서 말했다.

"자네는 그냥 말리려고 그런 거잖아. 그 새끼가 막... 눈이 돌아서 그럴 줄은 몰랐던 거고. 그렇지?"

성 국장은 눈앞의 허공에 손가락을 둥글게 휘저으며 눈자위가 훼까닥하는 시늉을 해 보였다. 마치 정신 나간 센티넬이 피아 구분도 하지 못하고 날뛰었다는 뉘앙스였다. 성 국장은 등 뒤로 비서를 돌아보면서 비아냥거리는 듯한 말을 내뱉었다.

"윤현진이 알았으면 이걸 그냥 두고 봤을 리도 없는데. 응?"

"알고 눈감아준 거면 사전 모의로 징계위에 회부 될 수 있습니다."

"그래. 그거 괘씸한 놈이야, 아주. 저 살자고 다른 가이드한테 누명 뒤집어씌우고 말이야."

이마 힘줄이 반사적으로 꿈틀거렸다. 현진의 이름이 거론된 순간부터 간신히 억누르고 있던 온몸의 신경들이 예민하게 날을 세웠다. 그게 얼굴로도 표가 다 나는지 성 국장은 유효타가 먹히는 지점을 계속해서 집요하게 찔러댔다.

"무죄 입증하려고 해도 계속 불려 다니는 거. 그거 사람 할 짓이 아니야. 내가 이 문제 끝까지 끌고 가면 저 멀리 비행기 타고 중앙청까지 다녀와야 해."

"강해신 씨. 가이드 생각도 하셔야죠."

비서는 성 국장의 말에 힘을 보태듯 한 마디를 덧붙였다. 그 순간 해신의 동공은 소리 나는 쪽을 향해 안광을 번뜩였다. 비서는 자신도 모르게 헛숨을 들이켜며 몇 발짝 뒷걸음질 쳤다. 온 신경을 동원해 자신의 얼굴과 목소리, 심지어는 냄새까지도 머릿속에 새겨두고 있는 듯한 센티넬의 시선은 보통 간덩이로 마주하고 있기 어려웠다.

"눈 안 깔아?"

성 국장은 기선을 제압하려는 것처럼 목소리를 낮게 깔았다. 해신은 동공을 미끄러뜨려 성 국장을 노려보았다. 그 접점 사이에서 살벌한 불씨가 튀었다. 당장 마음 같아서는 성 국장의 머리를 자신의 등뼈와 인사하게 해줄 수도 있었다. 하지만. 아래턱에 잔뜩 힘을 준 채 해신은 마지못해 시선을 떨구었다. 현진도 그랬으니, 자신도 참아야 했다. 해신이 꼬리를 내리자 비서는 진이 빠진 듯 가슴에 손을 얹고 숨을 몰아쉬었다. 성 국장은 마지막으로 베푸는 기회라는 것처럼 가라앉은 소리로 으르렁거렸다.

"다시 증언해봐."

목적성이 분명한 요구였다. 대답 여부에 따라 후일을 각오하라는 식의 협박이었고. 무릎 위에 얹어둔 주먹 위로 손등뼈가 곤두섰다. 해신은 아래턱에 힘을 주고 있느라 억눌린 듯한 목소리로 대답했다.

"…그쪽이, 먼저 가이드를 위협했..."

공기의 흐름이 일순 흐트러지는 것이 와닿자마자 해신은 퍼뜩 고개를 들었다. 성 국장의 팔은 무언가를 집어 던지는 것처럼 세차게 휘둘러지고 있었다. 해신은 사납게 표정을 굳히고 무서운 속도로 다가오는 사물을 파악했다. '재떨이. 탁자 위에 놓여있던.' 본능적으로 고개를 젖혀 피하려던 찰나 기억 속에 남아 있던 문장이 사고를 충돌시켰다.

'피하지 마.'

센티넬이 남겼던 그 말의 의미를 알아차린 순간 4파운드에 육박하는 크리스털 재떨이는 해신의 이마를 박살 내듯 온 힘을 다해 전속력으로 부딪혀왔다. 재떨이는 쩍 소리와 함께 순식간에 두 조각으로 쪼개졌다. 자잘한 유리 파편들이 비처럼 허공에 흩날렸다. 두 조각 난 재떨이는 무거운 소리를 내며 바닥에 쿵 하고 떨어졌다.

피하지 않은 것은 자의였지만 그 후의 경직까지는 아니었다. 어떤 통증도, 가벼운 생채기도 없었지만 폭력적인 분위기에 습관적으로 온몸 근육이 오그라든 탓이었다. 비서가 사력으로 성 국장의 팔을 뜯어말리는 소리가 귓가에 먹먹하게 들려왔다. 바로 지척에서 들리는 말소리였지만 머리가 멈춘 것처럼 도무지 그 말을 이해하기 어려웠다. 얼어붙은 몸과는 달리 사태를 파악한 심장은 누가 쥐어짜는 것처럼 아프도록 피를 솟구치며 박동했다.


***


현진은 커튼을 살짝 걷어 베란다 창 사이를 살폈다. 유리창에 파편처럼 맺힌 빗방울 사이로 흐린 햇빛이 굴절되어 비쳤다. 근처를 어슬렁거리던 센티넬들을 조금 몰아냈는지 숙소를 에두르고 있는 화단에는 찬바람에 수목의 떨림만 이따금 적막했다. 그제야 현진은 한 뼘 만큼만 창을 열어두고 바깥을 바라보았다. 표면에 맺힌 이슬 때문에 나뭇잎이 더 진한 녹색 빛을 띠고 있었다. 여전히 우중충한 구름을 동반한 하늘은 답답할 만큼 낮은 고도를 유지했다. 현진은 고개를 조금 기울여 숙소 건물로 진입하는 길목 어귀를 살폈다. 상황이 이렇다 보니 조금 늦어지는 것마저 과하게 신경이 쓰였다. 미간에 조금 힘을 준 현진은 베란다 창틀에 몸을 기대었다.

"안 들어가?"

현진은 퍼뜩 고개를 돌렸다. 방금 막 방에서 나왔는지 지혜는 천천히 걸음을 옮겨 부엌으로 발길을 향하고 있었다. 눈길로 그 목적지를 따라가던 현진은 자신의 한쪽 귀를 가리키며 고개를 저었다. 지혜가 이미 진이 빠질 대로 빠진 얼굴로 고개를 끄덕이자 현진은 소리 없이 빙긋 웃었다. 안방에서 와르르 웃음소리가 여과 없이 쏟아져 나왔다. 고요하게 불을 꺼둔 거실과는 확 대비될 정도의 떠들썩함이었다. 둘이 대화에서 빠졌음에도 안방은 여전히 활기가 넘쳤다. 유리의 말을 받아주느라 한참 전서부터 갈증이 돋았는지 지혜는 부엌 찬장에서 컵 꺼내며 물었다.

"마실 거 좀 줄까?"

"커피 있으면."

지혜는 정수기에서 뜨거운 물을 내리고 스틱에 담긴 커피 가루를 머그잔에 탈탈 털어 넣었다. 갈색 알갱이들은 수표면에 닿자마자 형체를 잃고 부드럽게 풀어졌다. 티스푼으로 안을 휘저으니 빙글빙글 진한 소용돌이가 일었다. 얼음 버튼을 보면서 눈짓으로 물어보자 현진은 기다렸다는 듯이 고개 끄덕였다. 제 몫의 물까지 한 모금 떠 마신 지혜는 현진의 컵을 들고 그 옆으로 다가가 건넸다.

"고마워."

컵을 받아든 현진은 냉기를 섞으려는 것처럼 가볍게 잔을 슬슬 돌렸다. 얼음 부딪히는 소리가 잘그랑거렸다. 희끄무레한 기포들이 가장자리로 밀려나자 현진은 부드럽게 고개를 젖혀 커피 한 모금을 들이켰다. 씁쓸하고 차가운 맛이 식도를 쓸어내렸다. 가라앉은 감각이 번쩍 깨는 듯했다. 오늘 하루 중에 처음으로 여유가 생긴 기분이었다. 마침 피로한 정신을 좀 차리는 데는 이보다 반가운 게 없었다. 센티넬에게 가이딩이 있다면 현진에게는 카페인이 그러했다. 현진은 나른하게 기분 좋은 한숨을 내쉬었다. 점점 피로가 깨는 것 같기도 해서 한 모금을 더 들이켜는 순간, 그 기울어진 시선은 초록 커피 박스에 새겨진 문구를 단숨에 읽어버렸다. 디카페인. 현진은 머쓱하게 혀로 입술을 다시면서 머그잔을 만지작거렸다. 어쩐지 괜히 다시 졸린 것 같기도.

함께 커피를 마시는 것도 아니었지만 지혜는 할 말이 있는 사람처럼 어색하게 베란다 반대편 귀퉁이에 서서 애먼 커튼을 괜히 만지작거렸다. 어둑한 그늘 사이로 가끔 빛이 새어들었다. 그 삐걱거리는 몸짓은 창밖에 관심이 있다는 투였지만 눈길은 연신 커피를 홀짝이고 있는 현진을 곁눈질했다. 고맙다는 말을 하고 싶은데. 지혜는 커튼을 잡은 주먹을 꾹 그러쥐었다. 가볍게 당겨진 알루미늄 커튼 고리가 절걱하는 소리를 냈다. 하필이면 성 국장과 관련된 일이라는 것도 미안했고. 그러나 소리 내어 말하자니 입이 잘 떨어지지 않았다.

방 안에서는 무슨 재밌는 주제가 나왔는지 유리의 쾌활한 웃음소리가 높게 터져 나왔다. 반사적으로 고개를 돌리자마자 지혜는 문간에 기대어 앉아있던 여주와 눈을 마주쳤다. 제가 방을 나설 때부터 행방을 눈으로 쭉 따라오고 있던 모양이었다. 용기를 주듯 웃으며 고개를 끄덕여준 여주는 조심스럽게 몸을 일으켜 반쯤 열려있는 방문을 조용히 닫아주었다. 적막을 방해하던 소리는 이제 벽에 가로막힌 것처럼 자그맣게 잦아들었다. 지혜는 결심한 듯이 입을 열어 공기를 한 모금 들이 삼켰다.

"......."

그러나 순간 현진이 커피 한 모금을 더 마신 바람에 지혜는 딴청을 부리듯 황급히 고개를 돌렸다. 현진과 이렇게 나란히 서 있다는 사실은 마음을 싱숭생숭하게 했다. 오늘 하루 중에 드디어 여유롭게 쉬는 듯한 모습인데 갑자기 이런 말로 기분을 상하게 할까 걱정도 됐고. 현진이 무슨 말을 한 것도 아니었건만 지혜는 자꾸만 속으로 자신의 입을 가로막았다. 한참을 제자리에서 기회만 엿보며 머뭇거리던 지혜는 이내 입술을 말아 문 채 조용히 몸을 돌렸다.

"일은 할 만해?"

지혜는 놀란 숨을 작게 삼키며 돌아보았다. 창밖 경치를 구경하듯 바라보고 있던 현진은 천천히 고개를 돌려 눈을 마주했다.

"연구부에서 무슨 프로젝트 맡았다고 들었는데."

"어떻게..."

어떻게 알았느냐고 물어보려던 지혜는 급격하게 되살아난 기억에 입을 다물었다. 부국장님께서 이미 여기저기 자랑하듯 떠벌리고 다닌 것이 떠오른 탓이었다. 현진에게까지 그랬다고 생각하니 갑자기 창피한 마음이 올라와 목이 조금 빨갛게 달아올랐다. 여과 없이 비치는 반응이 재밌는지 현진은 낮게 웃었다. 지혜는 다시 몸을 돌려 창 앞에 섰. 투명한 유리창에 얼굴이 비쳤다.

"어려운 프로젝트는 아니야. 인지 신경을 조작하는 기술인데..."

머뭇거리며 시작한 지혜의 설명은 드물게 오랫동안 이어지고 있었다. 쉽게 풀어서 설명한다고 했지만 그 원리가 대부분 융합과학을 기반하고 있었기에 현진은 그 용어의 반은 이해하지 못했고 반은 감으로 짐작하는 정도였다. 그 대신 현진은 말을 듣는 내내 지혜의 눈을 가만히 바라보고 있었다. 총기가 은하수처럼 반짝이고 있는 눈이었다. 목소리에는 활력이 있었고 맡은 일을 대하는 태도도 무척이나 진중했다. 이런 식으로 얘기를 나눠본 기억은 없었기에 현진은 지혜의 목소리, 말투, 행동, 눈빛에 몰입했다. 일목요연하게 이론을 설명하던 지혜는 너무 긍정적으로만 내용을 기술한 것 같아 약간 누그러진 목소리로 마지막 말을 덧붙였다.

"…그래도 아직은 초기 단계라 한참 멀었어."

"다행이네. 좋아하는 일 찾아서."

퍽 다정하게 들리는 목소리였다. 지혜는 무의식적으로 고개를 돌려 현진의 눈을 마주했다. 자신을 감정적으로 어루만져주는 듯한 시선이었다. 열어둔 창문에 바람이 들 때마다 가볍게 나부끼는 커튼 사이로 드문드문 햇살이 들었다. 이상한 감각이었다. 어려서부터 단절되어 살아온 탓에 지혜에게 있어 오래된 친구라는 것은 늘 모호한 개념에 불과했다. 그러나 지금은, 아주 잠깐 동안이었지만. 어쩌면 현진이 그런 친구가 된 것만 같다는 착각이 들었다. 지혜는 문득 자기가 혼자서 말을 너무 많이 했다는 사실을 깨닫고 바닥으로 눈을 내리깔았다. 마찬가지로 시선을 돌린 현진은 연해진 커피를 내려다보며 힘주어 말했다.

"조금만 기다려보자. 국장님께서 잘 해결해주실 거야. 그러실 분이고."

지혜는 조금 전의 말을 다시금 곱씹듯이 떠올렸다. 이상하게도 윤현진의 말에는 어떤 단단한 힘이 있었다. 그렇게 믿고 싶어서였을지도 모르겠지만, 정말로 잘 해결될 것처럼 들린 까닭이었다. 이상하리만치 목이 먹먹하게 잠겼다. 그러나 지혜는 목소리를 내어 마음속 한구석에 꾹꾹 숨겨두고 있던 말을 숨결에 섞어 자그맣게 내뱉었다.

"고마워."

"고마우면 다음에 나 연구동 구경도 좀 시켜주고. 혼자 가볼 일이 있어야지."

현진은 친근하게 말하며 너스레를 떨었다. 지혜는 옅게 웃으며 고개를 작게 주억거렸다. 안방에서 유리의 목소리만 끊임없이 들려왔다. 서경은 이미 반쯤 정신이 빠진 상태일 것이 분명했다. 슬슬 도와주러 들어가 보자는 얘기를 마지막으로 벽에서 몸을 떼어내는 순간이었다.

딱!

고요함을 깨트리는 작은 균열이 들려왔다. 지혜와 현진은 거의 동시에 서로를 바라보았다. 잘못 들었나 싶어 다시 돌아서려는 순간 창밖에서부터 같은 소리가 딱, 하고 반복되었다. 작은 돌멩이 같은 것이 창틀 옆 건물 외벽을 두드리는 소리였다. 눈짓으로 소통한 지혜는 급히 안방으로 걸음을 옮겼다. 현진은 조심스럽게 벽에 붙어 커튼 사이로 눈을 가져다 대었다. 아까는 없던 물건 하나만 덩거리 땅바닥에 남겨져 있었다. 이상한 불안감에 현진은 조금 과감하게 창을 열고 고개를 밖으로 빼어 주변을 살펴보았다. 주변을 오가는 사람은 없었다. 센티넬이 물건만 두고 달아난 거라면 충분히 몸을 숨기고도 남을 시간이었지만.

"현진 씨, 위험해요."

황급히 뛰쳐나온 여주가 현진을 뒤로 물렸다. 가이드의 모습을 감추려 빈틈없이 커튼을 치려던 여주는 밖에 못 보던 물건이 하나 놓여있다는 말을 듣고서 창밖으로 고개를 내밀었다. 현진의 말대로 이 위치에서 잘 보이는 곳에는 바닥에 가방이 하나 놓여있었다. 그 가방의 옆면에는 센터에서 지급하는 보급품 표시가 찍혀있었다. 골똘히 그 물건을 살피던 여주는 마침내 입을 열었다.

"가방이네요. 이불 가방."

