1. 육각별

15

개새끼, 미친 새끼, 정신 나간 새끼, 무책임한 새끼. 유선상으로 다희가 무려 마흔다섯 가지나 되는 다채로운 새끼를 열거하는 와중에도 지혜의 머릿속에는 단 두 글자만이 계속해서 맴돌았다.

이여주. 그리고 폭주.

당장 자신의 개인실로 튀어 오라는 말과 함께 끊긴 전화에 지혜는 그제야 혼비백산해서 센터 직원을 아무나 붙잡고 서울로 바로 출발했다. 얼떨결에 막 잠자리에 들려 하던 희생양 하나가 졸음을 쫓으며 새벽에 차를 몰았다. 마음 같아서는 자신이 운전하고 싶었지만, 지혜는 서류상으로 사망자였기에 면허가 없었다. 그리고 만약 지혜가 오늘 직접 운전을 했더라면 서류대로 사망에 이를 수도 있을 것 같았다. 차가 시속 140km를 웃도는 동안에도 지혜는 왜 이렇게 천천히 가느냐고 운전자를 타박했다.

센터의 핵심인 서울 지부에서는 분기별로 부산 지부에 점검을 나갔다. 이번 출장도 그런 맥락에서였다. 그래서 애당초 이 점검에는 지혜가 낄 필요도 없었고 마땅히 가서 할 일도 없었다. 다만 지혜는 과거의 공포에서 벗어나고 싶을 뿐이었다. 그래서 부국장을 찾아가 출장 인원 명단에 넣어달라고 부탁을 했다. 지혜가 그런 부탁을 하는 것은 정말로 흔치 않았기에 부국장은 무슨 일이 있는 줄로 알고 승인했다.

지혜는 정말로 센티넬이 무섭다는 일차적인 사고에서 출장 신청을 한 것이었다. 신께 맹세코 그런 결과를 바란 것은 절대 아니었다. 지혜는 자신도 모르게 덜덜 떨리는 손을 진정시키려 맞잡았다. '만약 내가 너무 늦어서 여주가 죽어버리면.' 생각하고 싶지 않은 듯 지혜는 손바닥으로 얼굴을 감쌌다. 폭주하다 죽는 센티넬을 보는 것은 가이드라면 종종 있는 일이었다. 센티넬은 숨이 넘어가는 순간까지 고통에 몸부림치다가 늑골이 다 부러져서 죽었다. 괴로움에 지혜는 손으로 머리를 헝클어뜨렸다.

새벽의 고속도로는 텅텅 비어 있었고 차는 이미 권장 속도를 훨씬 넘어가고 있었지만, 지혜는 모든 게 느리게만 느껴졌다. 너무 늦어서 더 손쓸 수도 없을 때 도착한다면. 정말 그렇게 된다면 왜인지는 모르겠지만 지혜는 도저히 살 수 없을 것만 같았다. 급해진 마음이 운전자에게 벌써 일곱 번째로 재촉했다. 최대한 빨리 가보겠다는 한결같은 대답에도 지혜는 마음을 놓지 못했다. 차도를 따라 늘어선 가로등들이 형체도 제대로 보이지 않을 정도로 빨리 스쳐 지나갔다. 제시간에 도착해야 할 텐데. 정말 죽으면 어떡하지. 지혜는 붉어진 눈을 손바닥으로 꾹 눌렀다.

부산에서 올라오는 내내 지혜는 도저히 진정하지 못했다. 차창 밖으로 센터의 모습이 보일 때부터 그는 몸을 들썩거리며 달려 나갈 태세를 취했다. 차가 병동 앞에 정차하자마자 그 반동이 되돌아오기도 전에 지혜는 차 문을 부술 듯이 열어젖히고 튀어 나갔다. 순식간에 계단을 오른 지혜는 3층에서 홀로 불이 켜져 있는 다희의 개인실을 두드렸다. 몇 초가 지나지 않아 문이 열림과 동시에 지혜가 쏟아내듯 다급하게 물었다.

"여주 괜찮아요?"

대답 대신 다희는 지혜를 보자마자 험악한 얼굴로 멱살을 들어 쥐었다. 그 갑작스러운 공격에 지혜는 세 걸음 정도 밀려났다. 다희는 이 살인 미수범이나 마찬가지인 정신 나간 가이드에게 머리끝까지 화가 난 상태였다. 그래서 막 '쌍시옷'으로 시작하는 대표적 비속어를 입에 올리려던 찰나에, 뭔가 그 얼굴에서 기시감을 느꼈다. 지혜를 잘 아는 것은 아니었지만 종종 오며 가며 얼굴을 마주한 적은 있었다. 눈가가 예전에 봤던 것과는 묘하게 달라진 느낌이었다.

"... 울었어?"

다희가 미심쩍다는 듯이 물었다. 민망해서인지 지혜는 고개를 약간 돌리고서 아무 대답도 하지 않았다. 그 와중에도 지혜의 동공은 불안한지 이리저리 부산스러웠다. 다희는 지혜의 모습을 전체적으로 훑었다. 정말로 급하게 달려왔는지 옷도 흐트러져 있었고 몰아쉬는 호흡에 가슴이 오르락내리락했다. 적어도 지금 이 순간만큼은 지혜의 모습은 전혀 무책임한 사람의 태도가 아니었다. 이건 뭐랄까, 좀 더... 진짜 각인한 사이 같았다. 생각했던 것과는 많이 다른 분위기에 다희는 떨떠름하게 멱살 쥔 손에 힘을 풀었다.

"들어와."

낮게 가라앉은 목소리로 다희가 말했다. 지혜는 잠자코 그 뒤를 따라 개인실로 들어갔다. 진정제를 맞고 잠들어 있던 여주는 익숙한 기운을 느꼈는지 비몽사몽 눈을 떴다. 지혜를 발견한 여주가 엉거주춤 몸을 일으키려 했지만, 이마빡을 그대로 눌러버리는 다희의 자애로운 손길에 작은 신음을 뱉으며 도로 누웠다. 상상 속에서보다는 나은 모습에 지혜는 안도의 한숨을 내쉬었다. 여주가 안 보일 때는 금방이라도 다가가서 끌어안을 것처럼 굴던 지혜는 약간의 거리를 두고서 쭈뼛거렸다. 지혜는 여주를 마주 볼 낯이 없었다. 죄책감, 민망함, 미안함 등의 복합적인 이유였다. 여주는 물끄러미 지혜를 올려다보았다. 컴퓨터에서 검사 결과서를 인쇄해 온 다희는 간단하게 여주의 상태를 전달했다. 지혜는 고개를 끄덕여 가면서 경청했다. 전달을 마치고 이제 어떻게 하면 좋겠냐는 지혜의 물음에 다희는 어깨를 으쓱해 보였다.

"여기서 재워도 되고."

"데려갈게요."

여태까지의 전적이 있기에 영 못 미더웠지만 다희는 고개를 끄덕였다. 이런 간이침대에 누워 있는 것보다도 가이드 곁이 더 안전하다는 판단 하에서였다. 마지막으로 다희가 몇 가지 확인을 더 하는 동안 지혜는 개인실 밖에서 잠시 숨을 돌릴 수 있었다. 어둑한 복도에서 지혜는 손바닥으로 눈두덩을 꾹 눌렀다. 어디서부터 이렇게 된 걸까. 지혜는 이 복잡한 감정을 정리하기 어려웠다. 자신이 왜 이렇게까지 불안해서 한달음에 달려왔는지도 알 수 없었다. 센티넬이 좋다는 것은 분명 아니었지만, 그렇다고 해서 여주가 잘못되길 바라는 것도 아니었다. 아니, 오히려 자신은...

"..... 지혜 씨."

바로 앞에서 들려온 목소리에 지혜는 그쪽으로 고개를 돌렸다. 검사 결과가 정상적으로 나왔는지 여주는 이마와 팔오금에 큰 반창고를 붙이고서 지혜를 보고 있었다. 지혜는 뭐라고 말해야 할지 몰라 잠깐 머뭇거리다가 간신히 입술을 떼었다. 언제 잠겼는지 목소리가 이상하게 나왔다.

"... 몸은."

“괜찮아요."

그러고 여주가 먼저 앞장서서 걸었다. 갑작스러운 출발에 지혜는 황급히 따라붙었다. 부축이라도 해줘야 하는 게 아닌가 싶어 우물쭈물했지만, 여주는 혼자서도 천천히 잘 걸었다. 둘은 서로 다른 생각을 하며 아무 말 없이 집까지 걸어왔다. 지혜는 어떻게 말을 걸어야 할지 고민했고, 여주는 자신만의 생각에 잠겨 있었다. 현관문이 코앞에 보이자 지혜는 약간 빠른 걸음으로 얼른 그것을 열고서 먼저 들어가라는 듯이 잡아주었다. 몸이 힘든지 여주는 사양하지 않고 고개를 꾸벅여 보이고는 먼저 발을 들였다. 뒤따라 집에 들어온 지혜는 눈에 보이는 광경에 놀라 멈칫했다. 그도 그럴 것이 늘 깔끔하게 정돈되었던 집은 무슨 전쟁을 치렀는지 바닥에 드문드문 떨어진 핏자국들이 낭자했고 온갖 물건들이 굴러다니고 있었다.

"죄송해요. 몸이 이 모양이라."

곁눈질로 지혜의 놀란 표정을 본 여주가 말했다. 몸이 아파서 어지럽혔다는 뜻이었지만 지혜에게는 그렇게 단편적으로 다가오지 않았다. 죄책감에 지혜는 눈을 내리깔았다. 사방에 간헐적으로 떨어진 핏방울들이 여주가 혼자 있는 동안에 대충 무슨 일이 있었는지 짐작하게 했다. 지혜는 여주에게 가이딩을 해주고 싶었다. 그러나 이제 와서 뭐라고 말을 꺼내야 할지 몰랐다. 미안하다고 먼저 해야 하는 걸까. 어떻게 말을 시작해야 할지 고민하다 지혜는 얼떨결에 침실까지 따라 들어갔다.

여주가 대충 구겨진 이부자리를 펴면서 잘 준비를 하는 동안 지혜는 침대에 걸터앉아서 언제쯤 말을 걸어야 할지 눈치를 보고 있었다. 말을 꺼내 볼라치면 여주가 이불을 떨고, 또 말을 꺼내 볼라치면 이번에는 베개를 떨어서 지혜는 혼자서 붕어처럼 입만 벙긋거리고 있었다. 얼추 정리를 마친 여주가 마지막으로 자신이 안고 자던 지혜의 베개를 다시 침대에 올려두기 위해 팔을 뻗었고, 하필 그 손등은 침대에 앉아 있던 지혜의 어깨를 건드렸다.

그 결과 둘은 허공에서 아주 찰나의 접점을 가지게 되었다. 다른 모든 것들보다도 지혜의 머릿속은 온통 어떻게 가이딩을 해주겠다고 말해야 할지 고민하고 있었기 때문에, 그 갑작스러운 접촉에 지혜는 정말 순수하게 놀랐다. 여주의 손이 닿자마자 지혜는 깜짝 놀라며 몸을 조금 움츠렸다. 지혜 자신조차도 그 행동에 당황할 정도였다.

"그렇게까지 놀라실 건 없었는데."

얌전히 지혜의 앞에 베개를 놔두며 여주가 담담하게 말했다. 목소리는 차분했지만 아까의 반응에서 상당한 상처를 받은 것 같았다. 지혜는 당황해서 얼른 대답했다.

"아냐, 그런 게 아니라... 정말 그냥 놀라서..."

변명 같은 말에 여주는 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 지혜는 늘 그런 식이었다. 제가 조금이라도 다가갈라치면 기겁을 하고 내빼는 주제에 다른 사람과는 안고, 입 맞추고, 쓰다듬고, 그리고... 생각의 마지막 지점에서 여주는 손등이 하얘질 정도로 주먹을 세게 쥐었다. 무언가 균열이 생기는 듯한 기분이었다. 틈새로 꾹꾹 틀어막았던 것이 터져 나오는 느낌. 갑작스러운 감정 변화에 여주는 자신도 모르게 모질게 말했다.

"그렇게 티를 내시면서 제가 모르길 바라셨어요?"

“..... 그게 무슨 말이야?"

지혜는 여주가 하는 뜬금없는 말에 따라가기 어려웠다. 자신이 도대체 무슨 티를 냈다는 것인지 짐작조차 가지 않았다. 그러나 지혜의 영 모르겠다는 반응에 여주는 더 바짝 열이 오르는지 미간을 험하게 일그러뜨렸다.

"부산에 다녀오신 건 맞아요?"

그 음절 하나하나 집착이 들어찬 듯한 질문에 지혜는 잠깐 대답을 하지 못했다.

"... 무슨 의도로 물어보는지 모르겠어. 난, 그냥....."

진실로 결백하다는 듯이 모르는 체하는 지혜의 모습에 여주는 참았던 화가 몸을 찢어발기는 듯한 착각이 들었다. 차라리 지금이라도 사실대로 말해주었다면. 차라리 그랬더라면 이렇게까지 배신감에 치를 떨지 않았을지도 몰랐다. 대체 언제까지 거짓말을...

"저는 아무리 노력해도 지혜 씨에게는 그냥 똑같은 센티넬인 거죠?"

절망에 가까운 목소리가 억눌려 나왔다. 여주는 울분에 몸을 작게 떨고 있었다. 위협적인 분위기에 지혜는 약간 긴장하며 몸을 뒤로 물렸다. 분노한 센티넬을 마주하는 일은 언제건 두려운 일이었다. 심지어 그 분노가 자신을 향하고 있다면 더욱이. 그러나 지혜는 두려움을 감추려는 듯 태연하게 대답하려 노력했다.

"... 난 네가 무슨 말 하는지 도저히 모르겠어."

그 말을 도화선으로 여주는 순식간에 지혜의 몸을 짓누르고 그 위로 올라탔다. 부지불식간에 일어난 일이라 몸을 피할 수도 없었다. 반사적으로 방어하듯 오른손을 휘둘렀지만 허공에서 맥없이 잡힐 뿐이었다. 다른 쪽 팔로 지혜를 가두고서 여주는 손목을 꽉 잡은 채로 놔주지 않았다. 지혜의 입에서 공포에 질린 숨소리가 성대를 비집고 흘러나왔다.

'만약 그날 센서가 작동하지 않았더라면.' 지혜는 그 사건 이후로 수만 번씩 그런 상상을 했었다. '만약 그날 사이렌이 울리지 않았더라면. 그래서 아무도 나를 구하러 오지 않았더라면.' 그게 현실로 이뤄졌을 뿐이었다. 센티넬이 마음먹었다면 저항은 큰 의미가 없었다. 지혜는 저항하는 대신 숨죽이고 자신이 받아들여야 할 악몽 속에서 눈을 감고 고개를 돌렸다. 그저 빨리 끝내주길 바라면서.

그러나 금방이라도 몸을 헤집을 것 같던 거친 숨결은 아까와도 정확히 같은 거리를 유지하고 있었다. 도리어 잦아드는 숨소리에 지혜는 덜덜 떨면서도 조심스럽게 여주를 올려다보았다. 여주는 손목을 잡은 채로 가만히 지혜를 내려다보고만 있었다. 지혜는 자신을 바라보는 그 눈빛이 이상하다고 생각했다.

"지혜 씨는 제가 그만두겠다고 하기 전까지 계속 이렇게 하실 생각이셨죠?"

지혜는 자신에게 말을 걸어오는 그 목소리가 이상하다고 생각했다.

"그래서 이런 말도 안 되는 내기를 하고서 제가 그만두기만을 기다리신 거죠? 그것도 아니면... 제가 그냥 견디다 못해 죽길 바라셨어요?"

귓가에 들리는 여주의 목소리는 이상할 정도로 뭉개져 있어서 지혜는 기묘한 기분에 사로잡혔다. 여주는 지친 듯한 얼굴로 울고 있었다. 설마 울 것이라고는 생각도 하지 못했기에 지혜는 아무 말도 하지 못한 채 잠자코 붙들려 있었다.

"차라리 처음부터 사실대로 말해주셨으면 좋았잖아요. 그때 그냥 포기하라고 해주셨어도 괜찮았잖아요. 그냥..."

'그냥 다른 사람이 있다고.' 차마 그 말은 입 밖에 내지 못했다. 그렇게 말했다가는 정말로 지혜가 그 사람을 선택해버릴까 봐 여주는 그 일에 대해 아무 말도 하지 못했다. 여주는 끅끅거리며 설움이 치밀어 오르는 것을 눌러 내리려고 애썼다.

"제가 말 잘 듣는다는 걸 아시면서, 왜... 왜 저한테 기회가 있는 것처럼 말하셨어요."

날것의 울분을 토해내는 센티넬에게 지혜는 뭐라고 해줘야 할지 정말로 몰랐다.

"지혜 씨도 가이드니까 다 아시잖아요."

여주는 지혜의 손을 끌어 자신의 웃옷 아래에 넣었다. 약간은 열감이 있는 몸이 느껴졌다. 미열이 남아 있는 건지 원체 지혜의 손이 차가워서인지는 알 수 없었다. 여주의 몸에 손끝이 닿자마자 지혜는 심각하게 얼굴을 일그러뜨렸다. 가이드는 접촉으로 센티넬의 상태를 알 수 있었다. 지혜는 떨리는 손으로 여주의 배를 더듬었다. 왼쪽 늑골을 따라 아래로 천천히 움직일 때마다 손바닥으로 여주의 몸 상태가 여실히 느껴졌다. 멀쩡한 구석이라고는 조금도 없었다. 염증으로 뒤덮인 내부 장기들뿐만 아니라 피부 밑에서 자잘하게 곪아가는 상처들 또한 느껴졌다. 온몸이 혈관 속까지 멍과 염증과 고름으로 뒤섞여 있었다. 여주는 문자 그대로 산 채로 썩어 들어가고 있었다.

간간이 손을 잡거나 포옹과 같은 간단한 접촉만 있었더라도 이렇게까지 심해질 일은 아니었다. 여주가 혼자 참고 견디다 못해 겨우 꺼낸 부탁을 한 번이라도 들어줬더라면 상태가 이렇지는 않았을 것이었다. 제가 아무리 센티넬을 무서워할지언정, 그렇게까지 고통을 참아주는 상대에게 손 한 번 잡아주는 것은 도의적으로도 어려울 일이 아니었다. 어쩌면 지혜 자신도 여주의 상태를 이미 짐작하고 있었을지도 몰랐다. 그럼에도 영 티를 내지 않으려 하니 굳이 자신이 들여다볼 이유를 찾지 않았던 것일지도.

손목을 잡고 있던 여주의 손은 떨어져 나간 지 오래였지만 지혜는 그 몸에서 손을 떼지 않았다. 지혜는 아주 천천히 여주의 배를 어루만졌다.

"아..."

여주가 작게 앓는 소리를 냈다. 이렇게 간단한 접촉만으로도 자잘한 통증은 줄었을 터였다. 너무 오랜만의 접촉에 여주는 그 짧은 가이딩만으로도 온몸을 부르르 떨었다. 참아오던 화를 터뜨리던 중에서도 지혜의 손길 한 번에 여주는 고분고분해질 수밖에 없었다. 그게 여주를 더욱 비참하게 만들었다는 사실은 굳이 말하지 않아도 충분히 지혜에게 전달되었다.

상태가 너무 좋지 않아 너무 급하게 가이딩을 하면 오히려 몸에 무리일 것이다. 지혜는 천천히 여주의 몸을 쓰다듬기 시작했다. 임시방편이나 다름없었지만 여주에게는 2주 만의 절실한 진통제였다. 적당히 가이딩을 받다가 그만해도 괜찮다고 말할 요량이었건만, 여주는 도저히 그 손길을 빈말로라도 치워낼 수 없었다. 완화된 통증에 여주의 얼굴은 자신도 모르게 풀어지고 있었다. 겸허히 받아들이기로 했는지 그는 이제 눈을 감고 한결 편안해진 표정으로 손길을 느꼈다. 그래서 지혜는 여주의 시시각각으로 변하는 표정을 오롯이 지켜볼 수 있었다. 가이딩에 미쳐 헐떡이는 센티넬의 얼굴이 혐오스러운 것은 지금도 별반 다르지 않았다. 그러나 당장 눈앞의 센티넬에게는 착잡하고 묘한 기분만이 엉겨있을 뿐이다.

집중하는 표정으로 지혜는 여주의 뺨을 쓰다듬었다. 늘 되새김질로만 떠올리던 감촉을 피부로 직접 받아내는 것에는 큰 자제심이 필요했다. 찌르르 울리는 느낌에 여주는 입술을 꾹 깨물고 소리가 새어 나지 않게 노력했다. 손끝이 그 입술을 문질렀다. 놀라 짧게 들이쉬는 숨결을 따라서 지혜는 엄지로 아랫니를 약하게 누르고 그 안쪽 깊은 곳으로 천천히 파고 들어갔다. 여주는 거의 우는 것처럼 헐떡였다. 팔에 힘이 풀려서 지혜의 위로 엎어진다는 꼴사나운 일이 벌어지지 않도록 온 신경을 가다듬어야 했다. 장난치듯 느리게 혓바닥을 문지르던 손끝은 점점 내려가 목덜미를 부드럽게 감쌌다.

입에서 목으로 내려온 열기에 불덩이를 삼킨 듯한 착각이 들었다. 귀밑에서 발딱이는 맥박을 따라 지혜는 숨통을 쥐어보기라도 하듯 손에 약간 힘을 주었다가 풀었다. 침을 넘기는 목울대가 울렁였다. 신기한 것을 만지는지 손끝이 목울대를 간질이듯 쓰다듬었다. 약한 소리가 날 때마다 손가락 아래서 진동이 울렸다. 목빗근을 쓰다듬던 손길은 자연스럽게 내려가서 어깨 곡선을 매만지고 부드럽게 근육을 풀어주었다. 엄지가 도드라진 쇄골을 가볍게 긁었다. 견디기 힘든지 지탱하던 팔이 옅게 떨리는 것이 전달되었다. 어깨선을 따라서 천천히 등으로 넘어간 손이 느리게 견갑골을 문지르고 그 아래 채워진 버클을 풀었다. 갑작스러운 해방감에 여주는 급하게 숨을 들이켰다.

어디까지 자신을 무너뜨려 올지 모르는 손길에 여주는 속수무책이었다. 위험을 알리는 붉은 색이 머릿속에 점멸했다. 이제 정말로 그만해야 하는데. 그 생각은 지혜가 허리춤을 쓸면서 사라졌다. 잘 다듬어진 손톱 끝이 등허리를 살살 간질였다. 소름 끼치는 감각에 뒷목이 선득선득했다. 이제 여주는 지혜에게 달려들고 싶은 충동과 싸워야 했다. 자신을 품에 가둔 양손이 이불보를 세게 그러쥐는 것을 느끼면서 지혜는 이상한 감상에 빠져들었다. 이렇게 자의로 누군가를 가이딩해 주고 싶다는 마음은 처음이었다. 왜일까. 지혜는 어렵다는 듯 예민한 곳을 건드렸다. 순간적으로 무너진 한쪽 팔이 간신히 팔꿈치로 버텼다. 그러거나 말거나 지혜는 혼자만의 감상에 젖어있었다. 그래서 자신이 건드리는 곳이 얼마나 민감할지 미처 고려하지 못했다. 움직이는 손길에 여주의 긴장한 등 위로 근육이 도드라졌다.

시간이 얼마나 지났는지 모를 정도로 둘은 그 쓰다듬고 쓰다듬어지는 행동에만 집중하고 있었다. 창가로 드는 어둠이 옅은 감청색을 띠기 시작할 무렵 지혜는 여주의 흐트러진 옷을 정리해 주었다. 지혜의 손이 떨어져 나가자 여주는 아쉬워하면서도 티 내지 않으려고 노력했다. 지혜 또한 여주가 아쉬워한다는 것을 모르는 척하려고 노력했다. 여주는 순순히 지혜의 위에서 물러났다. 여주는 어색하게 옷매무새를 다듬었고, 몸을 일으킨 지혜는 가볍게 손목을 주무르며 딴청을 부렸다. 무거운 침묵 속에서 서로 민망쩍다는 기색이 무섭도록 뿜어져 나왔다.

"..... 감사합니다."

괜스레 옷가지를 몇 번씩이나 정돈하며 여주가 입을 열었다. 평소보다 가이딩이 진하기는 했지만 각인한 사이는 이런 일에 고맙다는 말을 할 정도는 아니었다. 새삼 자기가 그동안 그렇게 무책임하게 굴었나 싶은 생각에 지혜는 아무 말도 하지 못했다. 그러나 대답을 바라고 한 말은 아니었는지 여주는 계속해서 혼자 말했다.

"오늘 전담의 선생님께 말씀 전해 들었어요. 해외 파견 다녀온 가이드 중에 저랑 맞을 법한 분이 있다고."

여주는 그러고 잠시 말을 멈췄다. 그 뒤로 나올 말이 무엇인지 짐작이 가서 지혜는 아무 말도 할 수 없었다. 그토록 원하던 항복 선언을 목전에 두고도 전혀 기쁘지 않았다. 지혜는 귀를 틀어막고 싶었다.

"앞으로 가이딩은 그분께 받을 것 같아요. 그래도 지혜 씨가 원하실 때까지 칩은 유지하고 있을게요. 지금 하시던 부서 일은 계속하실 수 있을 거예요."

미리 준비해둔 것처럼 여주는 아주 빠르게 말을 한꺼번에 쏟아냈다. 형식적인 관계였지만 각인을 파기하자는 말을 꺼내는 것에는 큰 결심이 필요했다. 물론 지혜가 자신과의 각인이라는 걸 조금도 신경 쓰지 않는다는 걸 알지만 여주는 온전히 죄스러움을 느껴야만 했다. 더군다나 오늘은 자신 때문에 지혜가 원하지 않던 접촉 가이딩까지 한 후였다. 여주는 동정심으로나마 자신을 보듬어준 지혜의 배려에 이런 식으로 회답해야 한다는 것에 미안함을 느꼈다. 그래서 지혜의 표정이 전에 없이 혼란스러웠지만 여주는 고개를 돌리고 있어 보지 못했다.

"오늘 놀라게 해서 죄송해요. 그동안 고생하셨어요."

바람 빠진 듯한 목소리가 말했다. 오늘만큼은 대답이 들려올까 두려워, 여주는 서둘러 자리에서 일어나 침실을 나섰다. 등 뒤에서 자신을 부르는 소리가 들려온 것만 같은 착각이 일었다.


