2. 등대

57

여주는 메뉴판을 바라보던 눈을 들어 앞자리의 눈치를 살폈다. 현진과 해신은 뻣뻣하게 서로의 반대편으로 고개를 고정하고서는 그대로 굳어버린 것 같았다. 하는 수 없이 여주는 옆으로 시선을 돌려 지혜를 바라보았다. '너 먹고 싶은 거' 외에는 도저히 어떤 대답도 내어놓지 않을 것 같은 눈을 마주한 여주는 침착하게 메뉴판에 다시 시선을 떨구었다. 차라리 제가 산다면 모를까 현진이 사준다고 말까지 꺼낸 후라 넷 모두를 만족시킬 만한 선택지를 고르기란 여간 집중력이 소모되는 것이 아니었다.

바다까지 와서 피자를 먹는 경우는 흔치 않았기에 점심시간임에도 내부는 한산했다. 접이식 유리로 된 열린 벽면으로 바람이 가볍게 불었다. 바람이 머리칼을 흩뜨려서 현진은 귀 뒤로 머리를 쓸어넘겼다. 무의식적으로 시선은 바람이 부는 방향을 향했다. 멀찍이서 바다가 정면으로 보이는 풍경에 복잡한 심경이 조금이나마 가라앉는 듯싶었다. 공기 중에 미지근한 바닷내음이 맴돌았다. 녹은 햇볕을 몰고 오는 바닷가의 서풍은 기묘하고 감미로웠다. 모든 것들에서 한 발짝 떨어져 있는 착각이 들 정도로. 그러나 현진은 멍을 때릴라치면 해신의 입술이 계속 눈앞에 아른거려서 생각을 지우려는 것처럼 고개를 흔들었다.

"이렇게 시킬까요?"

여주가 조심스럽게 물었다. 그제야 현진은 목소리에 반응해서 고개를 돌렸다. 골똘한 고심 끝에 지목한 것은 4인 가족 세트였다. 그렇게 머리를 감싸고 가까스로 나온 타협안이 고작 4인분의 음식이라는 데에서 현진은 고개를 갸웃했다. 센티넬이 둘이나 있는데 4인분은 시식 코너나 다름없었다. 아마도 돈을 제가 내는 게 아니다 보니 눈치를 보는 것 같아서 주문 벨을 누르며 현진은 너그럽게 말했다.

"먹으면서 더 시켜."

여주는 감격에 젖은 표정으로 현진을 바라보았다. 현진의 등 뒤에 있는 불빛은 형광등이 아니라 후광이었다. 벨 소리를 듣고 온 종업원은 영업용 미소를 지으며 친절히 물었다.

“주문하시겠어요?”

"아, 네. 이거 A 세트 하고..."

현진은 부드러운 말투로 여주가 지목했던 것들에 몇 가지를 더 추가했다. 나긋나긋한 목소리에 해신은 테이블 가장자리에 처박아두던 시선을 옮겨 그 모습을 곁눈질했다. 주문하는 내도록 가벼운 미소를 머금고 있는 현진을. 물론 그 웃음에 별다른 의미가 없다는 것을 알았지만, 현진은 그렇게 잠깐 스쳐 지나가는 모든 사람에게 상냥했다. 해신은 속이 복잡해져서 한숨을 삼켰다. 조금 전까지 그런 일이 있었는데 아무렇지도 않아 보이는 모습을 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 자신과 처음 만난 날에도 현진은 필요 이상으로 다정했다. 지금에야 그게 가이드의 본분을 다하는 모습인 것을 알았지만, 자신만 그 온기를 잊지 못하고 미련하게 미적거릴 뿐이었다.

차라리 화를 냈더라면 사과라도 할 기회가 있었을 텐데 이렇게 아무것도 없던 일로 지나가 버리는 건... 현진에게 뭐라고 해명이라도 하고 싶었지만 해신은 눈치껏 상황을 읽었다. 현진은 조금 전의 사고를 아예 없던 일로 덮어두고 싶어 하는 것 같았다. 현진이 제게 처음으로 속마음을 얘기 해주었던 그 날 밤처럼. 갑자기 입을 맞추고 태연하게 굴던 그때처럼. 정성껏 준비한 꽃을 덩그러니 두고 갔을 때처럼. 현진이 아무 말도 하지 않으면 자신은 아무것도 물어볼 수 없었다. 해신은 손바닥으로 깊은 흉이 그어진 어깨를 무의식적으로 감쌌다. 익숙해지려고 해도 그러기 어려운 일이었지만 해신은 경험으로 아무렇지 않게 현진을 대하는 게 최선이라고 받아들였다.

'하...'

거의 10인분에 가까운 주문을 마친 현진은 살가운 표정을 풀고 지친 기색으로 등받이에 기대어 앉았다. 제가 정신이 없다고 남에게까지 드러낼 수도 없으니 피로가 짙어진 기분이었다. 현진은 낮게 한숨을 내쉬고는 마음의 안정을 위해 멀찍이서 넘실거리는 파도를 응시했다. 그러는 와중에도 몇 번이고 생각을 다잡으려 고개를 흔들었다. 왜 갑자기 이런 일로 새삼스럽게 당황하고 있는지도 몰랐다. 센티넬과 접촉을 하는 게 놀랄만한 일도 아닌데. 가이딩을 바라는 행동에 의미를 부여할 만한 게 못 된다는 것은 진작에 알았지만 현진은 복잡해져서 턱을 괴고 유리창 밖을 바라보았다.

뭐라고 콕 집어 말하기는 어려웠지만 강해신은 평소와는 달랐다. 가이딩을 요구할 때의 태도도 아니었고 이전에 입가에 입을 맞춰줄 때처럼 제가 어떻게 제어할 수 있는 상황도 아니었다. 차라리 그냥 입을 맞추었더라면 덜 혼란스러울지도 몰랐다. 도저히 이해가 되지 않는 것은 대체 왜 그 지점에서 멈춰섰는지였다. 파장은 걷잡을 수 없이 풀려있었고 각성한 지 얼마 지나지 않은 어린 해신이 감당할 수 없는 상황이었다. 단순히 순진해서 잘 몰랐다기에는 움직임이 지나치게 조심스러웠다는 게 사람을 계속 혼란스럽게 만들었다. 그게 꼭 가이딩이 목적이 아닌 것처럼 느껴지게 해서. 그럴 만한 사이도 아니었지만. 게다가 확실하지는 않았지만 거의 마지막 즈음에 가서는 자신도... 현진은 부정하듯 고개를 저었다. 때마침 여주가 들이닥친 것은 차라리 다행이었다.

습관적으로 지혜의 손을 만지작거리면서 여주는 슬쩍 둘 사이의 기류를 살폈다. 제가 자리를 비켜주겠다고 했을 때 보인 해신의 반응이나 지금 현진의 반응으로는 제가 파악한 상황이 맞는지도 긴가민가했다. 제가 차 문을 열었을 때 분명히 느꼈던 것이 워낙 강렬했던지라 착각했다고 여기기도 어려웠다. 가이드 파장은 당사자의 기분에 따라 변화하는 터라 센티넬은 대강이나마 가이드의 기분을 어림짐작할 수 있었다. 현진이 남들보다 평온하게 유지하는 편인 것을 감안하더라도 그때의 파장은 불쾌했을 때의 느낌과는 확연히 거리가 멀었다. 그래서 당연히 둘이 잘 되어가고 있구나 싶었는데, 지금의 반응으로는 영 알기 어려웠다.

그나마 경직된 분위기를 푼 것은 주문한 음식이 나온 순간이었다. 해신은 눈대중으로 제일 커 보이는 피자 조각을 떠서 쭈뼛거리는 동작으로 현진의 앞접시 위에 올려주었다. 평소였더라면 고맙다는 말이라도 할 법한데 현진은 아무 말 없이 가만히 있었다. 꼭 그 행동이 보이지 않는다는 것처럼. 해신은 애써 마음을 가다듬었다. 제 몫까지 앞접시에 올려두고서 해신은 물끄러미 현진을 바라보았다. 당장 뭘 먹을 기분은 아니었지만 현진은 식기를 들고 대충 먹는 시늉을 했다.

"잘 먹겠습니다."

여주가 자그맣게 말했다. 해신은 앞접시에 놓인 피자를 손으로 건드렸다가 저 말고는 아무도 손으로 들고 있지 않다는 사실을 알아차리고는 다시 접시에 내려놓았다. 포크와 나이프를 써서 피자를 잘라 먹는 경우는 처음인지라 주저하던 해신은 얼른 손가락을 휴지에 문질러 닦았다. 그는 곁눈질로 현진이 자연스럽게 칼질을 하는 것을 지켜보다가 서투르게 그 동작을 따라 했다.

힘을 과하게 준 탓에 거의 피자는 찢기는 것에 가까웠다. 해신은 너덜너덜해진 피자를 한 입 밀어 넣었다. 여태 먹어온 어떤 피자보다 좋은 맛에 깜짝 놀란 눈이 둥그렇게 커졌다. '맛있다...' 저도 모르게 씹는 속도가 빨라지려는 것을 억지로 참았다. 문득 해신은 현진이 잘 먹고 있는지 살폈다. 그러나 시늉만 하고 정작 아무것도 입에 넣고 있지 않은 모습에 해신은 어색함을 딛고 조심스럽게 물었다.

“...안 먹어?”

"먹어."

현진은 시선도 두지 않고 대답하고는 잘게 잘라둔 조각을 포크로 찍어 입에 넣었다. 씹는 내내 무슨 맛인지도 잘 모를 정도였지만 목구멍으로 넘어가는 것까지 지켜보는 시선 탓에 현진은 억지로 음식을 삼켰다. 그제야 안심한 듯이 해신은 제 앞접시로 다시 관심을 옮겼다. 최대한 속도를 늦춘다고는 했지만 말끔히 세 입 만에 접시 위를 비워낸 해신은 제가 너무 급하게 먹었나 싶어 주변의 눈치를 살폈다. 아니나 다를까 현진과 지혜는 느긋한 태도로 아직 절반 정도를 먹고 있었다.

다음 조각은 천천히 먹어야겠다고 다짐한 그는 남은 피자 조각이 겨우 두 조각이라는 것에 고개를 갸웃했다. 사람이 넷이니 네 조각이 남았어야 정상인데. 의아해진 해신은 정면을 바라보았다. 여주는 장래 희망이 피자 분쇄기인 센티넬 같았다. 해신은 안도감과 당혹감을 동시에 느끼며 다음 조각을 접시로 옮겨왔다. 지혜는 국수 말아 먹듯이 피자를 흡입하고 있는 여주를 보며 물었다.

"먹을 만해?"

"진짜 맛있어요, 지혜 씨..."

여주는 거의 감격으로 우는 것 같았다. 그러잖아도 센터에 피자집이 없어서 아쉬워하던 차에 이런 숨은 맛집이라니. 제가 만일 횟집이라도 가자고 했으면 어쩔 뻔했는지 몰랐다. 음식에 큰 관심이 없던 지혜는 사랑하는 여주가 피자 분쇄기가 되어가는 모습을 세심한 눈으로 바라보았다. 물론 여주가 이렇게 억제기 풀린 것마냥 먹어치우는 것은 지혜의 소식하는 특성 탓도 아주 없지는 않았다. 늘 적게 먹는 지혜의 식사량에 맞추느라 적당선에서 식사를 마무리하던 여주는 평소보다 양껏 먹었다.

그 애정이 깃든 모습을 바라보던 현진은 무의식적으로 해신을 곁눈질했다. 영 불편하게 칼질을 하면서도 배가 많이 고팠던 건지 센티넬 특성 때문인지 열심히 먹는 모습에 어째 저만 지금 심각한 것 같았다. 맥이 탁 풀리는 기분에 그 먹는 데 집중한 모습을 빤히 바라보던 현진은 어린애를 데리고 대체 무슨 생각을 한 건가 싶어서 속으로 연거푸 한숨을 내쉬었다. 저렇게 먹으면서 목도 안 마른가. 주스가 담겨있던 유리잔에는 이미 단숨에 들이켜서 바닥에 주홍색 물기만 남아있었다. 현진은 주문 벨을 눌러 종업원을 다시 불렀다.

"오렌지 주스 한 잔만 더 주세요."

종업원은 알겠다는 말과 함께 금방 새 주스를 가져다주었다. 잔을 근처에 놓아주었음에도 해신이 알아차리지 못하자 현진은 손등으로 주스 잔을 슬쩍 들이밀었다. 갑작스럽게 시야에 들어오는 물체에 놀란 해신은 눈치를 살피더니 그게 제 몫인 것을 깨닫고 작게 고맙다는 말을 했다. 마침 목이 말랐는지 그는 컵을 들어 벌컥벌컥 마셨다. 아무래도 갈증을 그냥 참고 있던 것 같았다. 그냥 달라고 해도 줬을 텐데. 순식간에 주스를 말끔히 마신 해신은 불쑥 혀를 내밀어 아랫입술에 맺힌 물기를 훔쳤다. 아무 생각 없이 그 모습을 보고 있던 현진은 깜짝 놀라 고개를 반대로 돌렸다. 해신은 잔을 내려놓으며 조용히 말했다.

"잘 마셨어."

“어…”

현진은 턱을 괴는 척하며 어색하게 한쪽 얼굴을 숨겼다. 애먼 생각이 자꾸 들어서 미칠 지경이었다. 대체 왜 거기서 멈춰서는. 자꾸 생각이 이상한 곳으로 빠지는 탓에 손끝으로 관자놀이를 세게 문질렀다.

마실 것을 챙겨줄 정도로 조금이나마 마음이 풀린 것 같자 해신은 안도감을 느꼈다. 지금처럼 아무렇지 않게 대하면 되는 거겠지. 해신은 다시 불편한 칼질을 시작했다. 현진이 먼저 제게 말을 걸어줘서 그런지 해신은 여주보다 더 열심히 먹기 시작했다. 식기 달그락거리는 소리만 식탁 위에 두서없이 들려왔다. 이미 추가 주문은 네 번쯤은 더 들어간 후였다. 한참이 지나서야 가까스로 진정한 현진은 저도 모르는 사이에 산처럼 쌓인 접시에 놀라서 눈을 크게 떴다.

'야... 이거 내근직 월급으로는...'

당연히 내근직과 현장직은 월급이 달랐다. 그리고 강해신을 먹여 살리려면 정말로 조만간 현장을 뛰어야 할 판이었다. 어느 정도 각오는 하고 센티넬 둘에게 원하는 만큼 먹으라고는 했지만 이 정도일 줄은 몰랐던 탓이었다. 그래도 먹는 것으로 차마 뭐라 하기가 어려워 빠르게 사라지는 음식들을 바라보고만 있었다. 쌓여가는 빈 접시들에 제 배가 다 부를 참이었다. 한참을 고개를 접시에 처박고 있던 여주가 드디어 숨을 토해내듯 고개를 들었다. 드디어 끝인가 싶을 때쯤, 여주는 컵에 담긴 콜라를 벌컥벌컥 마시고는 다시 접시에 고개를 처박았다. 지혜 또한 경이로운 듯이 그 모습을 보고 있었다.

잠시 멍하니 있던 현진은 제 앞접시에 남아있던 피자 반 조각을 마저 처리하려는 심산으로 포크를 들었다가, 음식 냄새에 질려 다시 내려놓았다. 지혜 또한 마찬가지인지 앞접시의 애꿎은 샐러드만 쿡쿡 찌르고 있었다. 저도 그렇기는 했지만 차지혜가 뭘 먹고 있기는 했는지 의심스러웠다.

“넌 안 먹어?”

"다 먹었어."

지혜는 조금 어색하게 말했다. 현진과 이렇게 평화로운 분위기에서 밥을 먹게 될 거라고는 조금도 예상하지 못한 탓이었다. 미안한 것도 있었지만 그래도 이렇게 같이 있어 보니 현진은 그렇게 생각보다 나쁜 사람은 아니었다. 멀뚱히 있기가 어색해서 둘은 간간이 일에 관련된 얘기를 했다. 마땅한 공통 주제가 그것밖에 없기는 했지만. 포크가 접시를 건드리는 소리와 두런두런한 담소 나누는 소리가 묘한 균형을 이뤘다. 시원하게 트인 공간이라 그런지 지혜는 생각보다 대화에 열린 태도를 보였다. 현진은 지혜와 무난하게 대화가 흘러갔다는 사실에 깊은 의외성을 느꼈다.

그 사이에 여주와 해신은 말끔히 음식을 해치웠다. 그렇게 먹고도 부족한지 여주는 지혜의 앞에 놓인 여러 갈래로 찢긴 토마토를 먹을지 말지 고민했다. 마지막 남은 풀떼기까지 먹어치우고도 둘은 아직도 부족한 듯이 포크로 접시를 긁었다.

"다른 가게 가서 더 먹어. 시선 끌면 좋을 거 없어."

현진이 부드럽게 말하자 둘은 얌전히 식기를 내려놓았다. 슬슬 나가자는 모습에 지혜가 얼른 말을 덧붙였다.

"내가 반 낼게."

여주가 보통 수준으로 먹은 게 아닌지라 미안한 기색으로 말하는 어투에 현진은 됐다며 고개를 저었다. 그래도 차지혜가 동생인데 돈을 내라고 할 수는 없었다. 차지혜한테 언니 소리는 평생에 들어본 적이 없었지만. 두고 간 물건이 없나 찬찬히 살피고 마지막으로 자리에서 일어선 현진은 느긋하게 계산대 앞에 섰다.

"42만 3천 원입니다."

“... 네?”

현진은 순간 제가 무슨 말을 들었는지 되물어야 했다. 아무리 바닷가 물가가 비싸고 센티넬 둘을 데려왔다지만 피자집에서 42만 원이 나오기란 보통 일이 아니었다. 포스기에 찍힌 목록들이 부정하기 어려울 정도로 정확해서 현진은 잠시 할 말을 잃었다. 점원은 매출의 상당 부분을 차지하고 있을 것이 분명한 현진에게 자본의 친절한 미소를 머금고 물었다.

"결제는 어떻게?"

"아... 이, 이걸로."

현진이 얼떨결에 카드를 내밀자 점원은 능숙하게 건네받아 결제를 진행했다. 영수증이 찍찍거리는 소리를 내며 뽑혀 나올 동안에 현진은 속으로 셈을 했다. 한 끼에 20만 원어치를 먹어치우는 해신을 대체 어떻게 데리고 살아야 할지가 막막해진 것이었다.

가이드로 살면서 청약이나 적금을 들 이유도 없으니 정기적으로 돈이 들어가는 곳은 없었지만, 현진은 월급을 받는 대로 여행지에서 대부분을 소비하거나 아니면 적당히 모아두었다가 차를 한 번씩 바꾼다든가 하는 데에 쓰고 있었다. 모아둔다고 큰 의미가 있는 것도 아니었고. 현진뿐만 아니라 대부분 가이드와 센티넬은 월급을 받는 족족 사용하고는 했다. 이렇게 한 끼에 사십만 원을 쓰는 정도는 아니었지만. 현진은 다음부터는 외출 전에 센터에서 반드시 밥을 먹이고 나와야겠다고 다짐했다.

심적으로 가벼워진 지갑을 주머니에 쑤셔 넣고 마지막으로 가게 밖으로 나온 사이에 해신과 여주가 보이지 않자 현진은 주변을 두리번거렸다. 지혜는 조금 떨어진 곳을 턱짓으로 가리키며 "잠깐 둘이 할 말이 있대." 하고 말했다. 언제부터 저렇게 따로 할 말이 있을 정도로 친한 사이였는지는 모르겠지만 정말로 무슨 얘기를 하는지 둘은 쑥덕거리고 있었다. 지혜는 그 모습을 물끄러미 바라보며 말했다.

"밖에 나와서 기분 좋은가 봐."

현진은 고개를 돌려 자신과 비슷한 자세로 여주의 뒷모습을 쫓고 있는 지혜를 응시했다. 가만 그 모습을 살펴보던 현진은 "너는?" 하고 넌지시 물었다. 그제야 지혜는 고개를 돌려 시선을 마주했다. 현진은 다시 한번 구체적으로 물었다.

"너는 나와 보니까 어떤데?"

지혜는 잠깐 고민하다가 어색하게 대답했다.

"... 나도 좋은 것 같은데."

"운전 배워서 이렇게 나오면 돼. 정보부에 신청하면 위조 면허 만들어 주고."

지혜는 어떻게 대답을 해야 좋을지 망설였다. 운전을 가르쳐줄 만한 사람이 마땅히 없었다. 센티넬이 아닌 사람들과는 사이가 그렇게 나쁘지는 않았지만 그렇다고 해서 가깝다고 보기도 어려웠다. 제가 센터 밖으로 잘 나가지 않는 것을 아는 사람들은 굳이 자신에게 그럴 이유도 없었고. 지혜가 머뭇거리자 현진은 넌지시 언급했다.

"긴급 팀에 네 친구 있던데."

“누구... 이유리?"

어리둥절한 눈길로 현진이 언급한 인물을 짐작하던 지혜는 유리에게 운전 강습을 받는 상상을 하다가 안색이 파리하게 질려갔다. 이유리와 그 좁은 차 안에서 단둘이 있었다가는 무슨 소리를 들을지 몰랐다. 핸들을 잡고 있다고 해서 봐줄 턱이 없었다. 동시에 같은 생각을 떠올린 현진은 표정에서 그 기분을 알 것만 같아서 작게 웃었다. 지혜가 아무에게도 곁을 주고 살지 않은 것이 분명해 보이자 현진은 짧게 고민하다가 말했다.

"다음에 내가 가르쳐 줄게."

"네가?"

지혜가 놀란 듯이 되묻는 말에도 현진은 태연하게 고개를 끄덕였다. 윤현진이 가르쳐 준다면야 이유리보다는 나았다. 정말로. 그러나 지혜는 현진이 제게 왜 이렇게 잘 해주나 도통 짐작하기 어려웠다. 잠깐의 기분 변덕치고는 부쩍 부드러워진 태도에 어떻게 반응해야 할지 잘 몰랐다. 현진은 일정을 계산하듯 머릿속으로 날짜를 더듬으며 말을 이었다.

"나중에 덜 바쁠 때 연락하면... 아."

말하던 도중에 현진은 확인하듯 핸드폰 연락처 목록을 열어보았다. 연락처가 전부 삭제된 이후로 복구한 터라 지혜의 번호는 저장되어있지 않았다. 가이드 프로필을 관리하는 만큼 제가 따로 저장해도 됐을 일이었지만 현진은 지혜에게 핸드폰을 불쑥 내밀었다. 지혜는 키패드 화면을 멀뚱히 바라보다가 의아하다는 듯이 현진을 다시 보았다. 현진은 멋쩍게 목덜미를 긁으며 말했다.

"네 번호가 없어서."

“아,”

지혜는 어색하게 핸드폰을 받아들고 익숙한 번호를 꾹꾹 눌러 넘겼다. 핸드폰을 돌려받은 현진은 전화를 걸었다. 지혜 또한 현진이 저장되어있지 않았는지 모르는 번호가 화면에 떠올랐다. 연락처를 교환하는 동안에 별다른 말이 없어서 어색한 적막함이 흘렀다. 각자 핸드폰에 시선을 고정한 채였다. 현진은 이름을 뭐라고 쓸지 잠시 고민하다가 그냥 지혜라고 저장했다. 그리고 지혜는 저를 뭐라고 저장하려나 어깨너머로 넌지시 바라보았다. 긴급구조대응팀 가이드 윤현진이라고 정직하게 직함과 이름을 꼬박꼬박 입력하고 있는 모습에 현진은 기가 막혀서 저도 모르게 다급히 잡아 세웠다.

"야, 그건 너무...”

“... 그럼 뭐라고 해."

적잖은 타박이 섞인 어투에 지혜는 입력하던 손을 멈칫하며 물었다. 잠시 그 결백한 표정에서 의도를 가늠해보던 현진은 이내 손바닥을 내보이며 까딱였다. 지혜는 주저하다가 핸드폰을 내밀었다. 현진은 그 무려 열세 글자나 되는 이름을 꾹 눌러 지우고는 간단하게 제 이름 두 글자와 언니라는 호칭을 적어 넣었다. 그러고는 더 건들지 못하게 아예 저장까지 해서 넘겼다. 현진이 적어준 이름을 보던 지혜는 어색한 기분에 물들어 곧장 핸드폰을 주머니에 찔러 넣었다. 그 삐걱거리는 동작을 지켜보던 현진은 지혜가 당황해할 법한 질문을 가볍게 툭 던졌다.

“너는 왜 나 언니라고 안 해?"

“어?"

아니나 다를까 그 질문에 지혜는 거의 무슨 폭격이라도 맞은 것처럼 굴었다. 현진은 넓게 보자면 그냥 직장 동료였고, 사이도 그렇게 좋지도 않던 관계였다. 애초에 누군가를 그렇게 친근하게 불러본 것도 아주 어릴 적 빼고는 없었고. 도저히 어색해서 현진을 언니라고 부르는 건 불가능했다. 그러나 저를 업어다 주고 외출도 데려와 준 이에게 그렇게 말을 할 수는 없어서 지혜는 한참 허둥지둥했다.

윤현진이 워낙에 주변을 챙긴다는 것은 알았지만 자신이 그 대상이 되는 것은 제가 센티넬을 좋아하게 될 확률만큼이나 희박한 영역이었다. 현진은 그 당황한 기색을 조금도 숨기지 못하는 모습을 가만 지켜보았다. 예상은 했지만 차지혜는 이런 사소한 인간적인 관심에도 전혀 면역력이 없었다. 여태 봐오던 날 선 모습과는 달리 말랑한 내면에 현진은 살살 건드리듯이 말을 이었다.

"내가 너보다 두 살이나 많은데."

"강... 해신은 여섯 살 차이 아니야? 걔도 이름으로 부르던데."

지혜는 상황을 면하고자 생각나는 대로 끌어와 대답했다. 갑작스럽게 해신의 이름이 튀어나오자 현진은 무방비하게 있던 정신이 쿡 찔린 기분에 소스라치게 놀랐다. 더군다나 그 내용은 정신적으로 거의 치사량에 가까운 치명타를 입히는 수준이었다. 여섯 살이나 차이가 나는 걸 모르는 건 아니었지만, 같은 가이드 입으로 듣자니 여간 충격이 아니었다.

괜히 당황한 반응을 보겠답시고 장난 한번 쳐봤다가 본전도 못 찾은 현진은 충격에서 좀체 헤어나지 못하는 얼굴로 저 멀리 수평선을 바라보았다. 돌아오는 대답이 없자 지혜는 자신의 설명이 합리적이었다고 어림짐작했다. 현진이 조용히 바다만 보고 있자 지혜는 실감이 잘 나지 않는지 주머니에서 슬쩍 핸드폰을 꺼내 저장된 이름을 다시 확인했다. 생소한 글자가 여전히 익숙하지 않았지만. 문득 드는 궁금증에 지혜는 옆으로 눈길을 주며 넌지시 물었다.

"넌 뭐라고 저장했는데?"

"... 안 알려줘."

현진은 기운 빠진 목소리로 대응했다. 갑작스럽게 또 바뀐 듯한 태도에 지혜는 어느 장단에 맞춰야 좋을지 몰랐. 얘기가 끝났는지 여주와 해신은 어느새 돌아와 있었다. 이제 뭘 하면 좋겠냐는 지혜의 물음에 해신은 도와달라는 듯이 여주의 등 옷깃을 슬쩍 잡아당겼다. 멀뚱히 서 있던 여주는 퍼뜩 정신을 차리고 말했다.

"같이 구경 다닐까요? 저 건너편에 볼 게 많던데."

지혜는 고개를 끄덕였다. 굳이 대답이 없더라도 현진이 종일 무얼 하든 상관없다는 식의 태도를 보였기에 일행들은 자연스럽게 이동을 준비했다. 여주가 지목한 방향으로 몸을 돌린 해신은 갑작스럽게 제 손목을 감아 오는 부드러운 제동에 뒤로 한 걸음 휘청였다. 해신이 짤막하게 뱉은 '어' 소리에 지혜와 여주는 의아하게 뒤를 돌았다. 현진은 크게 힘주지 않고 그 손목을 붙잡아 제 쪽으로 가까이 당기며 말했다.

"둘이 놀다 와."

현진이 저를 먼저 만졌다는 사실에 온몸에 힘이 풀려서 해신은 얼떨결에 반쯤 정신이 나간 상태로 끌려왔다. 여주는 그 찰나 동안에 온갖 당혹스러운 감정들로 물들어 있는 해신의 눈을 마주쳤. 현진이 지혜와 자신을 따로 보내는 것은 전혀 예상에 없던 일이었다. 해신이 부탁한 대로라면 센터로 복귀 할 때까지 넷이 다녀야 했는데. 여주는 어떻게 해야 좋을지 몰라 아무 대답도 하지 못하고 허둥거렸다. 안색이 시뻘겋게 물들어가는 두 센티넬과는 달리 현진은 차분하게 말했다.

"따로 할 얘기가 있어서."


***


**오늘의 센티넬 특기**

회복 : 초현실계열의 희귀한 특기. 회복 특기 보유자는 굉장히 드물다. 말 그대로 다친 상대방을 회복시킬 수 있다. 모든 질병을 치유하는 것은 아닌지라 외상을 입은 경우에 가장 유의미한 성능을 낼 수 있다. 등급이 높더라도 일정 수준 이상의 치유는 불가능하므로 다 죽어가는 사람을 완전히 살릴 수는 없지만 숨을 조금 더 붙여둘 수는 있다. 같은 센티넬에게 사용 시 효과가 크지 않다. 고유 저항력이 높을수록 센티넬에게는 효과가 미미하다. 대체로 다친 가이드를 치료하는 데 큰 기여를 하고 있다. 알레포에서 윤현진은 회복 특기자의 도움을 받아 으스러진 뼈를 붙였지만, 너무 크게 다쳐서 외상은 그대로 남아있었다.

