1.육각별

03

지혜가 올해로 9년째 일하고 있는 긴급구조대응팀은 보통 가이드들에게 선호되는 부서는 아니었다. 일이 늘상 바쁜 것은 아니었지만 사건이 터지면 밤낮이 없이 출동해야 했고, 무엇보다 고통에 몸부림치는 센티넬을 가장 가까이에서 상대해야 한다는 것이 너무 위험했다. 이 부서로 배치받은 가이드들은 대개 1년을 채우지 못하고 전담 센티넬을 만들어 타 부서로 이전했다. 우스갯소리로 가이드들에게 가장 기피 부서는 첫째가 긴급팀, 둘째가 구조팀, 셋째가 대응팀이라는 말이 있을 정도였다. 물론 이 사실은 가이드에게 국한된 것이었기에 일반인인 유리에게 이 일은 누워서 감자튀김을 먹는 것보다도 쉬웠다.

"앉아서 좀 먹어라."

지혜가 질린다는 듯이 키보드를 두들기며 말했다. 대기용 소파에 길게 누워서 감자튀김을 주워 먹던 유리는 구시렁거리며 배에 떨어진 튀김 가루들을 털어내며 몸을 일으켰다. 근래 접수되는 신고가 하루에 한두 건이 고작이니 잠잠한 것이 좀이 쑤시나 보다. 유리는 기름기가 번들거리는 손가락을 입술로 쪽 닦아냈다.

"참, 지혜야. 너 그거 어떻게 된 거야?"

"뭨?"

"나흘 전에 네가 가이딩한 신삥 센티넬 말이야."

"그게 왜."

유리는 부담스러울 정도로 눈을 빛내며 지혜의 옆에 바짝 몸을 붙였다. 그리고 누가 들을새라 아주 작은 목소리로 속삭였다.

"듣자 하니까, 걔 S급이라던데?"

지혜는 모니터에서 고개를 떼 유리의 얼굴을 마주 보았다. 호기심 가득한 눈동자가 지혜의 표정을 샅샅이 뜯어보는 듯했다. 유리는 공포영화에 출연했다면 아마 가장 먼저 죽어나는 사람 중 하나였을 것이다. 유리가 온 동네 소문을 꿰고 있던 것이 하루 이틀이 아니었기에 지혜는 고개를 저으며 다시 모니터로 시선을 돌렸다.

"넌 도대체 어디서 그런 걸 들어오니?"

"아이, 나 이유리야."

유리의 뻗대는 말에 언짢다는 듯이 지혜는 코로 한숨을 크게 쉬었다.

"걔 특기가 뭐래?"

"몰라."

"야 네가 가이딩 했는데 모르기는. 지금 비 쓰리 완전 비상이래."

유리가 말하는 곳은 A 연구동 소속이었다. 기지국 건물 중 가장 안쪽에 숨겨져 있는 A 연구동은 지하로 17층까지 뚫려있었다. 겉보기에는 5층짜리의 낮은 건물이었기에 별 볼 일 없어 보였으나 실제로는 기지국에서 가장 중요한 장소 중 하나였다. 지혜는 가이딩 샘플을 제공하러 그곳에 몇 번 다녀온 적이 있었다. 그중 지하 삼 층에서는 센티넬의 능력을 분석하고 연구하는 연구원들만 출입할 수 있었다. 그곳이 비상이라면 아마 새로운 능력이 발견된 것일 확률이 높았다. 지혜는 손가락으로 책상을 두어 번 두드렸다. 유리의 뜨거운 시선에 지혜는 마지못해 입을 열었다.

"능력은 잘 모르겠고, 등급은 높은 거 같더라."

"아유, 누구는 좋겠다. 재임 기간에 S급이 들어올 줄 누가 알았겠어. 아시아에서도 일곱 명 뿐인데. 우리 김 국장님 앞으로 십 년은 더 하시겠다."

"국장님 일 잘 하시잖아."

"그래도 난 너무 무섭더라. 차라리 우리 부국장님이 부드러워서 좋지. 평사원한테도 친절하시고."

지혜는 동의하듯 고개를 끄덕였다. 지혜가 부국장에게 어깃장 놓듯 말할 수 있었던 것도 지혜의 가이드 등급이 높아서도 있었겠지만 부국장의 성격이 원체 좋은 편이기도 했기 때문이다. 유리는 마침 좋은 생각이 떠올랐다는 것처럼 지혜의 어깨를 두들겼다.

"그래, 너 이 참에 부서 좀 옮겨달라고 해. 너 S급 가이드면서 이런데 박혀있긴 좀 그렇지. 너, 그 저 어디야, 그…. 아 그래, 가이드 파장 분석팀. 거기 연구팀 중에 하나로 가고 싶어 했잖아."

실제로 지혜는 예전부터 가이드들의 몸에서 나오는 파장을 연구하고 싶어 했다. 제 몸에서 나오는 것이기도 하고, 적성이 또 들어맞기도 했기 때문이다. 가이딩은 감마선으로 그 파장의 일부가 측정되었는데, 분석팀에서는 그것을 모두 수치화해서 나노 단위로 분석했다. 숫자와 씨름하는 것을 질색하는 유리로서는 이해하기 어려웠지만, 본인이 좋아한다니 취향이 유별나구나 할 뿐이었다.

그런데도 지혜가 이 가이드들에게 둘째가라면 서러울 기피 부서에 9년이나 처박혀 있던 이유는 지원요건 때문이었다. 대부분의 부서는 전담 센티넬이 없는 가이드를 받아주지 않았다. 공용 가이드로 남는 이들이 적기도 했을뿐더러 센터에서는 은근한 차별을 두어 각인을 하지 않고서는 못배기게 만드는 것이었다. 그래서 지혜는 센터에서 유일하게 찾은 자신의 꿈을 접어야 했다.

"나 지원요건 안 되는 거 알잖아."

"들어보니까 이번 센티넬이 여간 대단한게 아닌가봐. S급 가이드 붙여준다더라."

지혜는 타자를 치던 손을 멈칫했다.

"그거 너 아니야? 서울지부에 S급 가이드 너뿐이잖아."

"재수 없는 소리 마."

"야, 너 잘 되면 나도 자재 팀에 꽂아주라. 거기 곧 티오 난다던데."

"언제는 한직이 좋다며?"

"아이, 승진하면 좋지."

"아무튼 난 센티넬 뒤치다꺼리 안해."

"하여간 성격은…."

유리의 말을 끊으며 전화벨이 울렸다. 간만에 출동 건일까나? 유리가 노래 부르듯 혼잣말을 하며 전화를 받았다. 참 인생 즐겁게 산다. 그리고 지혜는 데자뷰를 느꼈다. 전화를 받는 모양새가 지혜를 흘끔거리면서 네, 네, 하는 것이 꼭 나흘 전의 그때 같았다. 워낙 예민한 센티넬들 사이에 치여 살아서 그런지 가이드는 일반인들보다 훨씬 감이 좋았다. 유리가 수화기를 내려놓음과 동시에 지혜는 모니터에 시선을 고정시켰다.

"말하지 마."

지혜는 사뭇 위협적인 어투로 으름장을 놓듯 말했다. 그러나 유리는 지혜의 기대를 박살 내는 데서 인생의 재미를 찾는 사람 같았다.

"부국장님이 너 오래."

지혜는 절망적으로 눈을 꾹 감았다.

※

"어, 야 지혜야. 앉아, 앉아."

자개로 된 명패를 닦고 있던 부국장은 지혜의 등장에 자리에서 일어나 소파를 가리켰다. 지혜는 가볍게 목례를 하고 자리에 앉았다. 부국장은 명패를 제자리에 가지런히 놓아두고 소파로 걸어왔다. 명패에 패인 글자를 눈으로 훑던 지혜가 입을 열었다.

"선물 알차게 쓰시네요."

"앞으로 십 년은 더 쓰게 생겼다, 야."

진저리치듯 고개를 저으며 하는 말에 지혜는 아주 잠깐 웃었다. 저 자개 명패는 부국장이 승진했을 때 지혜가 선물한 것이었다. 간혹 투덜거리면서도 지혜는 부국장의 말을 곧잘 따르는 편이었다. 지혜가 처음 센터에 적응할 때 가장 많은 도움을 준 것도 부국장이었다. 지혜는 그 사실에 고맙게 생각하고 있었고 웬만해서는 부국장이 하는 부탁이라면 들어주곤 했다. 그래서 부국장이 지혜에게 말을 꺼내려던 찰나에 지혜는 부국장을 배려하여 먼저 대답을 들려주었다.

"싫어요."

"지혜야, 나 아직 입에 침도 안 발랐다."

"무슨 말 하실지 알아요. 싫어요. 다른 가이드 많잖아요."

고집스러운 지혜의 태도에 부국장은 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어넘겼다. 고민거리가 있을 때마다 하는 손버릇이었다. 부국장은 타이르는 어조로 말했다.

"가이딩도 급이 맞아야 하는 거야. 하루 이틀도 아니고. 보고서 보니까 웬만한 가이드 다 말려 죽이겠더라."

"그 정도로 강해 보이지는 않았는데요."

"야, 그건 네가 가이딩 등급이 높아서고. 다른 가이드였으면 그날 기 빨려서 둘 다 황천길 건널 뻔했다."

부국장의 말에 지혜는 그때의 순간을 떠올렸다. 본래 각성 시에 가이딩을 배로 필요로 하긴 하지만 그날은 유난히 온몸을 잡아먹히는 듯한 기분이 들었었다. 단순히 진상을 상대하고 나서 피곤한 것이라 생각했는데 그게 아니었나 보다. 조그만 게 기력을 얼마나 빼먹은 거야 대체. 지혜는 작게 미간을 찌푸렸다.

"당분간 여주 옆에 좀 붙어있어. 응급팀에서 빼줄 테니까 업무도 쉬고. 그래도 걔는 신생 센티넬 답지 않게 차분하잖아. 네가 태생이 다른 가이드들보다 광역 가이딩도 강한 편이고 웬만해서는 그걸로 충분하니까, 너무 걱정하지는 말고."

"센티넬 특기가 뭔데 다들 그래요? 돈 찍어내는 능력이라도 있대요?"

"야, 그런 능력이면 제발 나 좀 가이드 시켜줘라. 윗선에서 아직 얘기 중이라 뭐라 말은 못 해주겠는데, 연구 방향을 잡는 데만 적어도 삼 년 이상은 걸릴 거야. 그동안 지혜가 맡아서 가이딩을 좀 해줘. 각인하면 더 좋고."

마지막 대목에서 부국장은 지혜의 눈치를 살폈다. 아니나 다를까 지혜는 눈빛으로 사람을 죽일 수도 있다는 가설을 증명해내려는 것처럼 굴었다.

"그래, 알아. 그렇게 도끼눈 뜨고 보지 마. 꿈에 나올까 무섭다. 나라고 그러고 싶어서 그러겠니. 내가 국장도 아니고 나도 까라면 까야 돼. 위에선 각인하라고는 하는데, 그래도 네가 여기서 기여한게 얼만데. 그러니까, 삼 년만. 삼 년만 좀 케어해줘. 그 이후엔 우리가 외국을 뒤져서라도 적합한 가이드를 매칭해볼게. 사실 네가 거절한다고 엎어질 사안이 아니야. VIP께서 이번 일에 큰 관심을 보이고 계셔. 너 이것만 잘하면 원하던 부서로 가게 내가 국장님께 말해볼 건덕지도 생기고. 응?"

이렇게까지 저자세로 말을 하니 지혜 또한 마냥 덮어놓고 거절할 도리가 없었다. 그러나 선뜻 하겠다 할 기분도 아니었는지 아무 말 없이 불편한 기색을 내비칠 뿐이었다. 그 태도가 완벽한 거절처럼 보였지만 지혜를 곁에서 오래 봐 온 부국장은 조금만 더 꼬드기면 지혜가 부탁을 들어줄 것을 알았다.

"나는 그래도 걔 괜찮더라. 센티넬 치고 너무 여리긴 한데. 등급에 비해서도 웬만한 센티넬들보다 유순하고. 일전에 너도 그 애가 보기 드물게 착하다고 했잖아."

"그게 어떻게 그런 식으로 말한 거예요?"

각성을 무사히 마친 후에 지혜는 지나가는 말로 부국장에게 비꼬듯 말한 적이 있었다. 말은 잘 듣겠던데, 좋으시겠어요. 하고. 저 좋을 대로 들어버리는 버릇은 여전한가 보다. 부국장은 시원하게 웃으며 말했다.

"어쨌든, 난 그게 오히려 네겐 가점 요소라고 생각되는데."

틀린 말은 아니었다. 만일 여주가 여타 센티넬처럼 호전적이고 드센 성격이었다면 지혜는 이렇게 곱게 부국장의 말을 듣고 있을 사람이 아니었다. 그랬다면 아마 부국장이 닦아야 할 것은 명패가 아니라 묘비였을 것이다. 그 태도에서 어떤 희망을 본 것인지 부국장은 계속해서 지혜를 부추겼다.

"파장 패턴을 보니까 순간적으로 힘을 끌어다 쓰는 타입이야. 너랑 상성도 아주 잘 맞지."

지혜는 한숨을 내쉬며 소파에 등을 기댔다. 거의 수락했다는 뜻이다. 부국장은 이제 아무 말이나 막 던지기 시작했다.

"너 참 경주빵 먹어봤니? 출장 갔다 사 왔다. 너 내가 좋아하는 거 알지?"

"좋아하는 사람한테 이딴 일을 시켜요?"

"아이참, 먹어보래도. 야 이거 참 맛나다. 챙겨가서 먹어."

"됐어요, 좀. 근데 이거 진짜 삼 년만 하면 되는,"

"들어가도 되지?"

"아, 국장님!"

갑작스레 들려온 불청객의 목소리에 부국장은 용수철 튀어 오르듯 반사적으로 몸을 일으켰다. 지혜도 덩달아 자리에서 일어났다. 국장은 특유의 짧은 머리를 헝클이며 부국장실로 들어왔다. 호랑이 한 마리가 걸어들어오는 기분이었다. 지혜는 저런 위압감을 가진 국장이 센티넬이 아니라는 게 센터에서 가장 놀라울 만 한 일 중 하나라고 생각했다.

대개 센터에서 일하는 직원들은 연구원을 제외하고서는 평사원부터 시작한다. 공채가 아니다 보니 어떻게 채용이 이뤄지는지는 모두 쉬쉬하는 바였지만 어쨌든 모든 직원이 평사원을 거친다는 것은 거의 불변의 진리였다. 그러나 국장은 평사원이 아닌 작전부 부장으로 근무를 시작했다. 신입사원의 입에서 "안녕하십니까, 오늘부로 작전부 부장을 맡게 되었습니다."라는 문장이 떨어짐과 동시에 그날 센터는 발칵 뒤집혔다. 인사 비리 아니냐, 작전부 팀장들 물 먹은 거 아니냐는 말이 돌았지만 삼 년이 지나지 않아 낙하산이라는 말은 쑥 들어간 지 오래였다. 실제로 그는 국장으로 최단기 승진을 할 정도로 일머리가 굉장히 좋았다.

"프랑스에서 내일 오신다고 들었는데..."

"센터에 이렇게 큰일이 있는데 밖으로 나돌면 되나."

부국장은 국장의 외투를 받아들며 상석에서 얼른 몸을 비켰다. 자연스럽게 상석으로 걸어와 앉은 국장은 특유의 기품있는 미소를 지어 보였다.

"부국장님, 나 마실 것 좀 줄래?"

"아, 녹차하고 커피 중에..."

"녹차로."

"여기 녹차 하나 내오세요."

부국장은 비서실과 연결된 마이크로 녹차 하나를 주문했다. 지혜는 국장에게 가볍게 고개를 숙이며 말했다.

"말씀 나누세요. 전 나가보겠습니다."

"아냐, 앉아있어. 우리 지혜 씨에게 할 말도 있었고."

차가 나오는 동안에 불편한 침묵이 잠시 내려앉았다. 급하게 한국으로 돌아와 피곤한 모양인지 국장은 두 눈을 감고 소파 등받이에 몸을 기대고 있었다. 분위기에 압도당한다는 말은 이런 상황을 두고 하는 것 같았다. 국장은 편히 앉아있는 것 같았지만 이상하게도 그 모습은 주변인들을 긴장하게 했다. 그리 길지 않은 시간이 지나고서 한 잔의 녹차가 국장 앞의 탁자에 놓였다. 유리 부딪히는 소리와 동시에 국장은 감았던 눈을 떴다.

"고마워요."

비서에게 간단한 감사를 표한 국장은 천천히 따뜻한 녹차로 목을 축였다. 씁쓸한 맛이 입안을 감돌았다. 입맛을 다시던 국장은 이내 말을 시작했다.

"그래. 어디까지 얘기하고 있었어, 들?"

"아, 지혜에게 그 센티넬의 가이딩을 좀 맡아달라고 얘기하고 있었습니다. 한, 삼 년 정도만."

"삼 년?"

"아시다시피 얘가 워낙에 센티넬을 꺼리다 보니."

국장은 소리 나게 찻잔을 내려놓았다. 부국장은 입을 다물었고 지혜는 탁자 무늬를 눈으로 훑었다.

"지혜 씨는 언제까지 그렇게 공용 가이딩만 할 거야?"

질책하는 듯한 날카로운 말투에 지혜는 아무 말도 할 수 없었다.

"국가에서 지혜 씨 같은 인재를 그런 부서에 10년 가까이 내버려 둔 게 이상하다고 생각해 본 적 없어? 자기랑 급이 맞는 짝을 찾아주려고야."

지혜 또한 자신이 언제까지고 공용 가이드 생활을 이어갈 수는 없다는 것을 눈치로는 알고 있었다. 부국장이 그 부분에 있어서 자신의 편의를 아주 많이 봐주고 있다는 것도. 국장은 자신의 시선을 피하는 지혜를 향해 똑바로 말했다.

"지혜 씨도 이제 짝 찾아야지."

국장이 이렇게까지 말을 하다 보니 부국장은 안타까워하는 눈치를 보면서도 입을 열지 못했다. 언젠가 일어날 일일 줄을 알면서도 지혜는 이 상황이 너무 급작스럽고 부당하다고밖엔 생각할 수 없었다.

"그렇게 중요한 센티넬인가요?"

국장은 잠시 말을 멈추고 지혜를 지그시 바라보았다. 그 진지한 태도에 지혜 또한 약간 긴장을 유지했다. 국장은 부국장 쪽으로 시선을 돌렸다.

"자기 아직 말 안 했나 봐?"

부국장은 대답 대신 난감한 웃음만 지어보였다. 국장은 다시 고개를 돌려 지혜를 향했다.

"특기가 중력이야."

"…. 염력이랑 다를 게 별로 없지 않나요?"

"달라. 아주 다르지. 중력을 조절한다는 게 무슨 의미인지 모르겠어? 그 힘의 기원이 어디인지 생각해봐."

번개를 다루는 센티넬은 몸에서 전력을 뿜어내는 센티넬보다 가치가 더 높았다. 둘의 능력의 활용도는 사실상 거의 흡사했다. 오히려 몸에서 전력을 만들어내는 쪽이 세부적인 조작능력이나 유용성에서 월등했다. 그러나 둘의 차이는 힘을 끌어다 쓰는 곳에 있었다. 전기를 뿜어내는 것은 센티넬이 자신이 가진 기력만큼만 할 수 있었지만, 자연계에 있는 번개를 다룬다는 것은 특정 환경에서는 자기 기력 이상의 에너지를 무한대로 끌어다 쓸 수 있었기 때문이다. 그래서 B 등급 만큼의 기력을 가지고 있더라도 번개를 다루는 센티넬은 A 등급의 전기를 만들어내는 센티넬보다 잠재력이 더 높게 가치 판단 되었다. 이렇게 외부에서 힘을 끌어다 쓰는 능력은 전 세계적으로도 아주 드물었다.

염력은 그 힘을 자기 자신에게서 끌어 쓴다. 그래서 같은 염력이더라도 센티넬의 기량에 따라 그 힘과 활용도가 천지 차이였다. 중력은 그렇지 않았다. 힘을 빌려오는 곳이 몸 바깥에 있었다. 바로 지구의 가장 안쪽에. 생각의 종착점에서 지혜는 잠시 주저했다.

"….. 설마 핵이라는 말씀이신가요?"

"아직 그것까지는 확실하지 않아. 학자들 사이에서도 내핵에 중력자가 실제로 존재하는지에 대해서 의견도 분분하고. 하지만 충분히 연구 가치는 있어. 능력을 어떻게 활용해야 할지도 아직 연구를 좀 더 해봐야겠지만."

국장은 스스로 생각할 거리가 있다는 듯이 천천히 고개를 끄덕였다. 지혜는 자신을 바라보는 시선을 느끼곤 고개를 돌렸다. 부국장은 착잡한 얼굴로 지혜를 응시하고 있었다. 그 눈빛의 의미를 궁금해하던 찰나 국장이 다시 입을 열었다.

"개발한다고 하더라도 수십 년이 걸리는 일이 될 거야. 하지만 생각해봐. 그 눈에 보이지도 않는 중력자가 얼마나 큰 에너지를 농축하고 있는지. 중력이 한 곳에 밀집되면 뭐가 발생할 것 같아?"

"국장님."

부국장이 다급하게 약간 막아서는 어투로 입을 열었지만, 국장의 시선은 지혜에게서 떨어지지 않았다.

"우린 사람만 한 블랙홀을 가지게 되는 거야. 그것도 우리 말만 듣는."

지혜는 이 자리가 불편해지기 시작했다. 들어서는 안 될 사안을 들어버린 것 같은 기분을 지울 수 없었다. 국장은 이미 얘기가 나오기 시작해서인지 계속해서 말을 이었다.

"물론 어디까지나 가설이지만. 어쨌든 중력이라는 힘 자체만으로도 아주 대단한 능력이야. 염력과 비교될 만한 게 아니지. 힘을 끌어다 쓰는 곳부터가 달라. 그릇의 크기가 다른 거야."

국장은 찻잔을 다시 집어 들고는 그 손잡이를 만지작거렸다. 녹차는 이미 다 식어버린 후였지만 국장은 결코 성급하게 마시는 법이 없었다. 잔을 기울여 목을 축이는 그 일련의 동작들은 제식처럼 품위 있었다.

"우선은 가설을 이론으로 만드는게 먼저. 희망적으로 말하기는 했지만 아마 성공률은 0.01 퍼센트 미만일 거야. 아예 허무맹랑한 착각일 수도 있고. 여주 씨가 못 버티고 죽을 수도 있고. 그게 제일 가능성 크겠지만. 그래도 핵에서 힘을 끌어다 쓸 수 있는 능력을 지닌 센티넬이 존재할 수 있다는 걸 입증한 거야."

지혜는 시선을 내리깔고 국장의 말을 듣는 것 외엔 어떤 행동도 할 수 없었다. 어떤 대답을 바라고 있던 것은 아닌 모양이었는지 국장은 잠깐 숨을 돌리고서는 지혜를 향해 고개를 까딱해 보였다.

"그럼, 그렇게 알고 있어."

간결한 축객령과도 같은 말에 지혜는 예의 있게 고개를 숙여 보였다. 가시방석 같은 이곳에서 얼른 나가고 싶은 마음뿐이었다.

"참."

지혜는 반쯤 일으키던 몸을 잠시 멈추었다. 국장은 자신의 앞에 놓인 차를 한 모금 들이켰다. 지혜는 반사적으로 부국장을 바라보았다. 그와 동시에 자신의 눈을 피해버리는 부국장의 모습에 알 수 없는 불안감이 들었다. 경계하는 몸짓으로 지혜는 다시 자리에 앉았다. 천천히 찻잔을 내려놓으며 국장이 말했다.

"여주 씨, 지혜 씨 방에 같이 배정했어."

"국장님!"

"지혜야, 진정하고."

부국장이 난감한 표정으로 지혜를 불렀지만, 국장은 눈길 한 번 주지 않은 채 다시 한번 찻잔을 들어 올릴 뿐이었다. 지혜는 전에 없던 다급한 표정으로 말을 쏟아냈다.

"센티넬하고 어떻게 한 방에 지내요? 그 자식들이 가이드를 어떻게 할지 뻔히 아시면서….."

"나가봐. 부국장하고 따로 할 얘기가 있으니까."

"국장님,"

"나가라고 했을 텐데?"

지혜는 국장의 확고한 눈빛을 보았다. 그리고 자신은 이 모든 얘기를 들은 순간부터 발을 뺄 수 없었다는 사실을 깨달았다.

