2. 등대

56

동해안은 파도 밀려오는 소리로 가득했다. 창천을 맴도는 갈매기들이 무질서하게 활강했다. 평소보다 잠잠한 날씨 덕에 내륙보다 미지근한 바람이 불었다. 변변한 모래사장도 없는 워낙 작은 해안가인지라 그맘때의 사람 기척이라고는 몇몇 상가들이 그 주변을 에두르는 것 외에는 그다지 존재하지 않았다. 현진은 바다가 정면으로 보이는 방파제 가장자리에 부드럽게 주차했다.

“다 왔어.”

시동을 끈 현진은 습관적으로 오른 손목을 감싸고 시큰한 관절을 몇 바퀴 돌렸다. 오래 운전을 하느라 뻐근해진 모양이었다. 중간부터는 가이딩을 해주느라 내내 손을 잡고 있기도 했고. 해신은 그 스쳐 가는 동작을 눈여겨보았다. 아침부터 길을 나선 탓에 목적지에 도착한 것은 생각보다 이른 시간이었다. 이제 열 시 남짓을 넘어가는 시간을 확인한 현진은 잠시 고민하다가 백미러를 보며 물었다.

"주변 구경하다가 밥 먹을까?”

마찬가지로 점심을 먹기엔 너무 이른 것 같아서 지혜는 고개를 끄덕였다. 일단 내리자는 말에 여주와 지혜는 달칵 뒷문을 열었다. 현진도 차 키를 뽑아 금방이라도 내릴 것처럼 몸을 움직이자 혼자서만 머뭇거리던 해신은 다급히 현진을 불러 세웠다.

"현진아."

생각보다 크게 튀어나온 음성에 순간적으로 모든 이목이 쏠렸다. 현진은 문손잡이를 잡아당기기 직전의 모습으로 멈추어 돌아보았다. 지혜와 여주도 반쯤 몸을 내리던 그대로였다. 해신은 집중된 시선들에 긴장한 채로 소리를 낮추어 말을 이었다.

"따로 할 얘기가 있어서…."

잡았던 손잡이에서 현진의 손이 스르륵 미끄러져 내렸다. 지혜는 어떻게 하면 좋겠냐는 듯이 멀뚱히 현진을 보았다. 여주는 눈치껏 지혜에게 마저 내리라고 손짓했다.

"두 시간 있다가 다시 차로 올게요."

현진이 뭐라고 대답하기도 전에 여주는 거의 통보에 가까운 말을 남기고 뒷문을 닫았다. 잠깐 얘기 나누는 동안 기다리면 될 것을 왜 굳이 그렇게까지 하는지 몰라서 현진은 얼떨떨하게 창밖을 내다보았다. 지혜 또한 여주가 이끄는 대로 따라가면서도 가끔 차를 돌아보며 "같이 안 가?" 하고 어리둥절했다. 여주는 대충 제일 멀찍이 떨어져 있는 풍경들을 가리키며 지혜의 관심사를 돌렸다.

어차피 다시 돌아온다니 현진은 조수석으로 시선을 옮겼다. 무슨 말을 하려는지 해신은 조금 뜸을 들였다. 먼저 대화를 요청한 것 치고는 우물쭈물한 태도에 현진은 하려는 말이 정리될 때까지 잠자코 기다렸다. 차체의 앞 유리에는 가릴 것 없이 광활하게 탁 트인 바다가 너르게 펼쳐져 있었다. 아무 생각 없이 가만히 그 시원한 모습을 보고 있자면 마음이 편안해지곤 했다. 수평선 끄트머리에서부터 넘실거리던 물살은 하얀 거품을 일으키며 뭍으로 힘있게 몰아쳤다. 현진은 그 방파제에 부딪혀 부서지는 파도가 마음에 들었다. 한참을 기다렸음에도 입을 열 생각이 없어 보이자 현진이 먼저 운을 띄웠다.

“할 얘기가 뭐야?”

해신은 동공을 모로 미끄러트렸다. 사실 할 얘기가 있다기보다는, 현진이 너무 지쳐 보여서 조금 쉬게 해주고 싶었을 뿐이었다. 그러잖아도 몸 상태가 좋아 보이지 않는데 이대로 무리해서 돌아다녔다가는 감기라도 들지 몰랐고. 마땅히 둘러댈 말을 찾지 못해서 해신은 쭈뼛거리다가 솔직하게 말했다.

"쉬었다 움직이는 게 좋을 거 같아서."

쉬자는 말을 이렇게 뜸 들여 분위기 잡고 할 일인가 싶었다. 따로 둘을 보내 가면서까지. 물끄러미 그 걱정 어린 순진한 두 눈을 바라보던 현진은 담담히 내비게이션을 켜며 말했다.

"여기 숙박업소…."

"차에서!"

대답을 다 듣지도 않고서 해신은 기겁하고 말허리를 끊어먹었다. 펄쩍 뛰는 반응에 현진은 놀란 듯이 잠깐 굳었다가 이내 피식피식 웃음을 흘렸다. 반쯤은 장난으로 한 말이었기에 그는 몰래 고개를 수그리고 조용히 웃었다. "행복한 하루! 함께 즐거운 시간…." 갑작스럽게 시작된 전자음 안내 멘트에 해신은 질겁하고 내비게이션 전원 버튼을 미친 듯이 눌러 껐다. 함께 무슨 즐거운 시간? 정신 나간 기계가 아주 큰일 날 소리를 하고 있었다. 기계는 입력식에 맞추어 꺼졌다가 켜지길 초마다 반복하며 버벅거렸다. 무고한 기계가 박살 날 위기에 처하자 현진은 다급히 소리치며 손목을 붙잡았다.

"그거 고장 나면 안 돼!"

놀란 현진은 확인해보려는 듯 내비게이션을 몇 번 시범 조작했다. 다행히 멀쩡해 보이는 모습에 안도의 한숨을 내쉬었다. 센터로 복귀할 수단을 박살 낼 뻔했다는 사실은 안중에도 없는지 해신은 도리어 다그치듯 말했다.

“그런 말 하면 큰일 나!”

“무슨 말?”

전혀 모르겠다는 듯이 눈을 둥그렇게 뜬 모습에 해신은 답답해 죽을 것 같았다. 어쩜 그렇게 사고 날 소리를 눈 하나 깜짝 않고 하는지 몰랐다. 다른 센티넬 앞에서 저런 말을 했다고 생각하니 정신이 다 빠질 지경이었다. 그러나 저 순진한 눈망울에 대고 뭐라고 설명해야 할지 몰라서 대충 얼버무릴 수밖에는 없었다.

"아무튼…조심해."

현진은 연신 웃음이 터지려는 것을 억지로 눌러 참았다. 이 순진해 빠진 센티넬이 대체 어떻게 광폭화 특기자로 각성했는지 신기할 따름이었다. 저보다 여섯 살이나 많은 사람이 설마 저도 아는 사실을 모를까. 큰일이라면 해신이 그렇게 숙맥처럼 귀엽게 굴어댈 때마다 자꾸 장난을 치고 싶어서 큰일이었다. 해신은 울상으로 찡그리고는 해명하듯 말했다.

"피곤해 보여서…차에서 좀 쉬라고."

그렇게 말하지 않아도 강해신이 엉큼하게 굴 줄 모르는 것은 이미 알고 있었다. 센티넬이라면 자신의 컨디션에 민감한 건 당연하기도 했고, 피곤하기는 했지만 해신의 우울감 전환을 위해 나온 외출인데 제가 힘들다고 쉬는 것은 어불성설이었다. 그래도 자신을 걱정하는 듯한 태도에 기분이 나아진 현진은 손을 뻗어 해신의 뺨을 쓰다듬으며 사려 깊게 말했다.

“안 그래도 돼. 괜찮아.”

"...그러지 말고 조금만 자."

어르는 듯한 손길에도 해신은 기어들어 가는 소리로 고집을 부렸다. 평소라면 곧잘 말을 들었을 텐데 드물게 보이는 버티는 태도는 어떻게 달래야 좋을지 몰랐다. 정작 당사자가 내리지 않겠다고 해버리면 여기까지 온 보람이 없었고. 해신은 고민하듯 제 뺨 위를 톡톡 건드리는 손끝에 온 집중이 쏠리는 것을 가까스로 다잡으며 말했다.

"아직 시간 많아."

그 말대로 일찍 출발한 탓에 아직 복귀 시간은 넉넉한 편이었다. 차지혜도 한두 시간 내로 다시 돌아올 예정이고. 차라리 잠깐 자고 일어나는 게 이후의 일정에는 나을지도 몰랐다. 현진이 갈등하고 있다는 것을 눈치챈 해신은 몸을 조금 일으켜 운전석 쪽으로 깊숙이 상체를 기울였다. 현진은 불쑥 가까워진 몸에 당황해 조금 뒤로 물러났다. 해신의 옆얼굴은 코앞에 다가와 있었다. 대체 무얼 하려는 건지…갑자기 뒤로 확 젖혀진 시트에 현진은 소스라치게 놀라 짧은 비명을 질렀다. 둥그렇게 커질 대로 커져서 자신을 올려다보는 눈을 태연히 마주한 채 해신은 얌전히 자리로 돌아왔다.

"편하게 자."

짧은 호흡을 가쁘게 뱉어내던 현진은 뒤늦게 놀란 마음이 진정됐는지 "하…-." 하고 어처구니없다는 한숨을 길게 내쉬었다. 말이라도 해주고 젖혀줄 것이지. 따지는 듯한 시선에도 해신은 얼른 자, 하는 듯한 태도만 고수하고 있었다. 한번 놀랐다가 가라앉은 탓에 기운이 더 빠지는 것 같았다. 정말 자고 일어나는 게 나을 것 같아서 현진은 이내 고개를 끄덕이고는 편하게 자세를 잡았다.

"너도 좀 자."

"나는 괜찮아."

해신은 아무렇게나 늘어뜨린 현진의 손을 살며시 잡았다. 가이딩이 필요한가 싶어서 현진은 의문이 담긴 시선으로 물끄러미 올려다보았다. 그러나 그게 목적이 아니었는지 해신은 조심스럽게 현진의 손목뼈 부근을 엄지로 살살 눌렀다.

"아까 손목 아파 보여서."

살살 힘을 주어 적당한 세기를 몇 번 물어보던 해신은 정성스럽게 관절 근육을 풀어주기 시작했다. 자고 있으라는 말과 함께 그는 조용히 안마에 집중했다. 주변 근육을 열심히 주무르던 손길은 손바닥의 오목한 부분을 꾹꾹 눌러 지압을 해주기도 했다. 뭉친 것이 풀리는 시원한 느낌에 현진은 노곤해져서 순순히 눈을 감았다. 이대로 자고 일어나면 피로가 많이 풀릴 것만 같았다.

그러나 금방이라도 잠이 들 정도로 피곤하기는 했지만, 막상 자려고 하니 정신이 또렷했다. 몸은 가라앉아 있는데 정신만 둥둥 떠 있는 기분이었다. 애써 해신이 배려해주면서까지 휴식 시간을 내주었는데 이대로면 시간만 무의미하게 흘리는 것 같았다. 몸에서 나오는 파장의 농도가 그대로인 탓에 자는 척도 소용이 없었다. 그렇게 눈만 감고서 시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐다. 오지 않는 잠을 어떻게든 종용하듯 현진은 계속 뒤척였다. 혹시라도 잠드는 것을 방해할까 봐 아주 작게 속삭이는 질문이 들려왔다.

“잠이 안 와?"

무방비하게 경계를 풀고 누워 있는 모습을 보자니 자꾸 이상한 생각으로 널뛰는 것 같아서 해신은 되도록 손목에만 집중하려고 노력했다. 하도 열심히 주무른 손바닥은 이제 혈색이 선명했다. 현진은 한참 후에야 눈꺼풀을 들어 올리며 대답했다.

"응. 잠이 안 오네."

정말로 자려는 시도를 포기했는지 현진은 눕혀져 있던 등받이를 조절해 적당히 편한 각도로 기대어 앉았다. 되도록 힘을 빼고 있기는 했지만 혹시라도 제가 만지고 있는 것 때문에 불편해서 잠을 못 자나 싶어 해신은 조심히 물었다.

"불편해?"

"편해."

현진은 길게 생각하지 않고 바로 대답했다. 한참 주물러준 덕에 자주 시큰거리던 오른쪽 손목의 피로도 많이 풀리고 있었다. 잠을 잔 것은 아니었지만 그나마 눈을 감고 있던 것만으로도 한결 나은 것 같았다. 이제 그만 해도 괜찮을 법도 했지만 해신은 꼼꼼히 손가락 마디까지 신경을 썼다. 물끄러미 자신을 안마하는 손등을 내려다보던 현진은 느슨해진 마음에 솔직하게 드는 생각을 말했다.

"너랑 있으면 편한 것 같아.”

손가락 관절을 풀어주던 손길이 움찔 멈추었다. 해신은 고개를 들어 현진과 눈을 마주했다. 현진은 정말이라는 듯이 고개를 끄덕여 보였다. 겉으로 드러내지는 않았지만 센티넬을 곁에 두고 있을 때는 항상 혹시 모를 일에 대비는 하고 있었다. 특히나 그 성질이 난폭하기로 유명한 광폭화 특기자 앞에서라면 더 그랬고. 물론 며칠 살을 맞대고 자도 아무 일 없을 정도였지만 그래도 보호 구역을 벗어난 센터 밖에서 이렇게 아무렇지 않게 앞에서 자려고 하는 것은 편한 사이가 아니고서는 어려웠다.

나름대로 칭찬이었지만 해신의 반응은 미적지근했다. 편하다면 좋은 일이었지만, 자신이 그 정도만으로도 만족해야 한다는 걸 알았지만 이렇게 가까이 몸을 대고 있으면 이따금 과욕에 사로잡히곤 했다. 해신은 현진의 안쪽으로 좀 더 깊게 들어가고 싶었다. 편한 것 이상으로. 현진이 자신을 그런 식으로 느끼고 있지 않다는 걸 알지만. 애타는 심정이 손길에 드러난 듯 손목을 타고 오르는 움직임은 좀 더 섬세하게 피부를 건드렸다. 아까와는 달리 어쩐지 쓰다듬는 것에 가까워진 감각에 현진은 묘하게 긴장했다. 이건 안마가 아닌 것 같은데. 한참 간질이듯 팔목을 어루만지던 해신은 확인하듯 조금 힘을 주어 물었다.

“편하기만 해?"

부드럽고 조곤조곤한 음성은 이상할 정도로 기류를 무겁게 압박했다. 조용히 자신을 향한 눈길이 너무 깊어서 시선을 어디에 두어야 할지 몰랐다. 눈을 마주하기 어려워서 현진은 피하듯 눈꺼풀을 내리깔았다. 갑작스럽게 불편해진 분위기에 뻣뻣하게 몸을 굳혔다. 불편하다기보다는. 손길은 천천히 팔 위를 타고 올라 팔꿈치 아래를 살살 어루만졌다. 몸이 움츠러드는 간지러움에 현진은 낮게 숨을 흘렸다.

"다른 느낌은 없어?"

왜 그런 걸 물어보는지 몰랐다. 현진은 잘 돌아가지 않는 머리를 굴려 대답을 생각했다. 다른 느낌은 당연히… 열감 어린 손바닥은 이제 천천히 상완 안쪽을 부드럽게 주물렀다. 긴장한 탓에 맥박을 따라 파장이 강하게 방사되었다. 그 변화를 가장 민감하게 느끼고 있을 해신은 도리어 침착해 보였다. 아니 어쩌면 모든 집중력을 한군데 쏟고 있어서일지도 몰랐지만. 잡혀있는 팔을 뺄 수도 없었고, 물러날 곳도 없었다. 좁고 밀폐된 공간에서 점점 짙어지는 파장은 차 내부를 뭉근하게 가득 채우기 시작했다. 뭐라고 해야 할지 몰라서 현진은 입을 다물었다. 그 침묵이 얼마나 길었는지는 알 수 없었다.

"현진아."

갑작스럽게 자신을 부르는 목소리에 현진은 흠칫 시선을 들었다. 해신은 천천히 손을 뻗어 뒷덜미를 감쌌다. 현진은 크게 움찔했다. 엄지가 느리게 귓가를 쓰다듬었다. 손길 아래서 뭉개지는 파장은 고스란히 맨살의 피부로 전달되고 있었다. 뇌가 녹아내리는 기분에 해신은 느리게 숨을 쉬었다. 마주한 눈동자가 명백한 본능에 사로잡혀 있어서 현진은 상황이 위험하다는 것을 덜컥 깨달았다. 차 안이 좁아서 강해신은 짙은 파장에 너무 오래 노출되어 있었다. 붉은 열감으로 번들거리는 눈가는 본능만 칼날처럼 서 있었다. 걷잡을 수 없이 풀려버린 파장을 다시 제어해야 했지만 자꾸만 귓가를 문질러대는 손길에 그럴 정신이 도통 없었다.

"해신아…."

어떻게 해야 좋을지 몰라서 현진은 속삭이는 것에 가깝게 이름을 불렀다. 끊어질 듯한 목소리가 도리어 발화점이 된 것만 같았다. 현진은 점점 거리를 좁혀오기 시작한 얼굴에 다급히 시선을 떨구었다. 느리게 덮쳐오는 체온에 현진은 온 신경을 잔뜩 곤두세웠다. 가늘게 내리깐 시야에 담긴 것은 달아오른 혈색을 그대로 내비치는 입술이었다. 갑자기 현기증이 일어서 머리가 어지러웠고 닿는 열기가 너무 더웠다. 금방이라도 겹칠 듯이 가까워져 오는 입술에 찰나는 수백 번 감았다 늘어진 태엽 같았다. 해신은 아주 천천히 언제든 마음먹으면 달아날 수 있을 정도의 속도로 다가왔다. 배려가 무색하게도 꼼짝도 하기 어려웠지만.

이러면 안 되는데. 바짝 신경을 졸이고서 현진은 머릿속으로 수백 번 달아났다. 입을 맞추는 정도의 접촉은 어렵지 않은 일이었다. 애초에 그 정도는 해주려고 했었고, 곧 각인할 사이기도 했고. 하지만 이건 꼭 가이딩이라기보다는. 저도 모르게 손등이 질리도록 주먹을 꽉 쥐었다. 저희가 그렇게 감정적인 사이도 아니었지만. 강해신은 너무 어렸고 취향도 아니었고 좋아하지도 않았고 또… 현진은 갑작스럽게 도지는 무섬증에 몸을 옅게 떨었다. 목을 받치고 있는 손은 가져다 댄 수준에 불과했기에 언제든 밀어낼 수 있었다. 피할만한 이유 수십 가지를 댈 수 있으면서도 현진은 왜 제가 아무것도 하지 않고 굳어있는지 이해하기 어려웠다. 불안하게 마구 날뛰는 맥박은 공기 중에 점점 짙은 향을 남겼다.

온 신경을 예민하게 세운 탓에 다가오는 모든 감각이 선명했다. 목덜미가 초조하게 침을 넘기는 소리. 사시나무 떨리듯 흔들리는 숨결. 쿵쿵거리며 닿아있는 모든 곳으로 박동하는 심근까지. 현진은 긴장하고 있는 게 저만이 아니라는 사실을 깨달았다. 얘는 왜 이렇게 떨고 있지. 입술이 거의 맞닿기 직전의 숨이 깊게 섞여드는 거리에서 해신은 잠깐 멈추었다. 갑작스레 그어진 경계선에서 둘은 정신이 혼미해질 정도로 힘겹게 갈등했다. 조금이라도 움직였다가는 그 열 오른 살갗이 닿을 것은 자명했다. 머리에 온통 피가 쏠려서 현진은 제가 뭘 갈등하고 있는지조차도 몰랐다. 현진은,

달칵 소리와 함께 뒷좌석에서 찬바람이 쏟아져 들어온 탓에 정신을 차린 현진은 황급히 해신의 어깨를 잡아 세웠다. 뒷문을 시원하게 열어젖힌 여주는 고개를 불쑥 들이밀고 말했다.

"현진 씨, 점심…!"

그리고 차 문을 열자마자 밀려 나오는 응축된 가이딩 파장에 여주는 소스라치게 놀라 다급히 뒤로 물러났다. 생각지도 못한 무방비한 순간에 파장을 폭탄으로 맞은 터라 여주는 호흡기를 틀어막고 숨을 죽였다. 몇 걸음 뒤에서 느긋하게 걸어오던 지혜는 뒷문을 활짝 열어두고 굳어있는 여주를 의아하게 한번 바라보고는 차 내부로 고개를 들이밀었다. 가이드 파장을 느낄 리 없는 지혜는 양쪽 창문만 죽어라 바라보고 있는 현진과 해신을 번갈아 보다가 무슨 일 있느냐는 듯이 말했다.

"점심 먹을 때라서."

“어, 어……."

현진은 통제되지 않은 음성으로 간신히 대답했다. 놀란 기색이 가시질 않았다. 아직까지도 맥박은 지나치게 빨리 뛰고 있었다. 갑작스럽게 그런 분위기가 잡힌 것도, 새삼스럽게 왜 그런 것으로 긴장했는지도 모를 일이었다. 처음도 아닌데.

"안이 왜 이렇게 더워?"

훅 끼쳐온 열기에 지혜는 미간을 모으며 차 내부를 살폈다. 입춘을 넘긴 지 며칠 되지도 않은 선선한 바깥 날씨와는 확연히 대비되는 온도 차가 의아할 따름이었다.

"해신이가 잠깐 열…나서, 가이딩 해주느라."

현진은 당황한 티를 애써 죽여내며 변명하듯 말했다. 강해신의 신체 안정화가 더디다는 것을 얼핏 들은 적이 있던 터라 지혜는 별 감흥 없이 고개를 끄덕였다. 다만 그 대답 이후로 강해신이 좀 더 구석으로 찌그러지는 것을 잠자코 지켜보던 지혜는 그러고도 둘이 도저히 차에서 내릴 생각을 않자 얼떨떨하게 다시 한번 물었다.

“점심 안 먹어?"

"먹어야지."

결의에 찬 대답과 동시에 현진은 곧장 문을 열고 차에서 내렸다. 쾅 소리가 나게 차 문을 박살 내듯 닫은 현진은 곧장 상가 지역을 향해 걸었다. 그렇게까지 재촉하려고 했던 것은 아닌지라 지혜는 조금 당황해서 얼른 뒷문을 닫았다. 해신이 아직 조수석에 찌그러져 있었기에 지혜는 어떻게 해야 좋을지 몰라서 점점 멀어져가는 현진과 여주를 번갈아 보았다. 여주는 퍼뜩 정신을 차리고 말했다.

"제가 해신이 데려갈게요."

지혜는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고 현진의 이름을 부르며 뒤를 쫓았다. 크게 심호흡을 하고 고개를 세차게 턴 여주는 그제야 뻣뻣하게 차에서 내리는 해신의 근처로 조르르 달려갔다. 창백하게 질린 얼굴은 혼이 단단히 나가 보였다. 순식간에 머리를 조여오는 짙은 파장이 아니더라도, 둘이 거의 닿을 듯이 가까이 있던 것을 목격한 여주는 뭐라고 해야 할지 몰라서 조금 망설였다. 초점이 나간 채로 터덜터덜 걷기 시작하는 해신의 곁에 따라붙어 여주는 미안한 투로 사과하듯 말했다.

"조금 이따 올 걸 그랬지."

“아니…아냐……."

아직 정신이 제대로 들지 않는지 잔뜩 얼이 빠진 대답이 돌아왔다. 여주는 고개를 빼어 먼발치를 바라보았다. 지혜가 가까스로 따라잡은 듯 둘은 조금 떨어진 곳에 멈춰 서 있었다. 현진은 의식적으로 이쪽을 보고 있지 않았지만. 마찬가지로 시선을 바닥으로 떨구고 있던 해신은 옆에서 나란히 걷고 있는 여주를 향해 조용히 물었다.

“혹시 전에 그 약, 지금 있어?"

그게 억제제를 의미한다는 것을 바로 알아차린 여주는 고개를 저었다. 지혜와 각인한 지금에 와서 굳이 복용할 이유가 없었기에 처방받지 않은 지 오래였다. 낭패라는 한숨이 들려왔다. 여주는 조심스럽게 물었다.

"밥 먹고 다시 자리 비켜줄까?"

"아니, 그냥 같이 있어.”

질문이 끝나기도 무섭게 해신은 다급하게 대답했다. 약도 챙겨오질 않았는데 조금 전과 같은 상황이 다시 발생한다면 감당할 자신이 없었다. 그 태도에서 대충 어떤 경황인지 파악한 여주는 작게 고개를 끄덕였다. 위로가 될지는 모르겠지만 여주는 어떻게든 안심을 시키려고 자그맣게 말했다.

"원래 다 그래…."

전혀 위로되지 않는 말이어서 해신은 자괴감이 섞인 한숨을 깊게 내쉬었다. 여태 현진에게 추근거렸던 다 그런 놈들하고 다를 게 없었다. 약을 하루 걸렀다고 이렇게. 심지어 중간부터는 갑작스럽게 정신이 나가 있어서 기억도 드문드문했다. 현진이 긴장하고 있었다는 것만은 확실했다. 그게 더 미칠 노릇이어서 해신은 연신 괴로운 한숨을 내쉬었다. 해신과 여주가 몇 걸음 안쪽으로 들어오자 현진은 다시 걷기 시작했다. 또 말없이 앞장서기 시작한 모습에 지혜는 둘 사이의 이상한 기류를 눈치챘다. 의식적으로 서로에게 거리를 두는 모습을 심각하게 지켜보던 지혜는 여주의 귓가에 대고 작게 물었다.

“싸웠어?"

충분히 둘을 배려하여 속삭인 것이었지만 애석하게도 넷의 거리는 너무 가까웠다. 그래서 현진과 해신은 그 낮게 전달하는 목소리를 고스란히 듣고 있었다. 여주는 눈치를 보다가 고개를 빠르게 저었다. 싸운 것도 아니면, 지혜는 더 이해하기 어려웠다.

"가이딩 해줬다며."

“지, 지혜 씨...”

여주는 곤혹스러운 얼굴로 지혜의 손을 꽉 잡았다. 각인도 안 한 사이에 할만한 가이딩이라고는 손잡기밖에는 없었다. 기껏해야 포옹 정도? 지혜가 생각하기로는 그랬다. 운전하는 내내 손을 잡은 채로 와놓고 이제 와서 갑자기 왜 이러는지 모를 일이었다. 여주가 제발 더 말하지 말라는 얼굴로 빠르게 고개를 반복해서 내젓는 탓에 지혜는 얼떨떨해져서 입을 다물었다.

앞장선 현진은 빠른 보폭으로 계획 없이 걸었다. 아침에서처럼 어떤 목적지를 알려주는 법도 없었다. 주변에서 잡아대는 호객행위들은 그저 귓등으로 흘리고 있었다. 대체 어디까지 걸어갈 심산인지 몰랐다. 말리지 않으면 이대로 센터까지 걸어가도 이상하지 않았다. 여주는 제동을 걸 사람이 저밖에 없다는 사실을 깨닫고 다급히 눈에 보이는 아무 가게나 지목했다.

"어… 피자집이 있네요."

그제야 현진은 우뚝 멈춰 서서 뒤를 돌았다. 해신은 얼른 시선을 떨구었다.

"난 상관없어."

"나도 아무거나……."

"여주야, 너 먹고 싶은 걸로 해."

아무거나 두 표와 여주가 먹고 싶은 것 한 표, 피자집 한 표 덕에 민주주의에 입각한 넷은 더 왈가왈부하지 않고 피자집으로 향했다. 바닷가까지 와서 피자를 먹는다는 것에 여주는 아주 살짝 후회했다. 이럴 줄 알았으면 횟집을 불렀어야 했다.


***


**오늘의 센티넬 특기**

회복 : 초현실계열의 희귀한 특기. 회복 특기 보유자는 굉장히 드물다. 말 그대로 다친 상대방을 회복시킬 수 있다. 모든 질병을 치유하는 것은 아닌지라 외상을 입은 경우에 가장 유의미한 성능을 낼 수 있다. 등급이 높더라도 일정 수준 이상의 치유는 불가능하므로 다 죽어가는 사람을 완전히 살릴 수는 없지만 숨을 조금 더 붙여둘 수는 있다. 같은 센티넬에게 사용 시 효과가 크지 않다. 고유 저항력이 높을수록 센티넬에게는 효과가 미미하다. 대체로 다친 가이드를 치료하는 데 큰 기여를 하고 있다. 알레포에서 윤현진은 회복 특기자의 도움을 받아 으스러진 뼈를 붙였지만, 너무 크게 다쳐서 외상은 그대로 남아있었다.
