2.등대

52

현진은 잊고 있던 불면증이 다시 도진 것마냥 잠을 이루기 어려웠다. 조금이라도 자 보려고 다시 침실로 들어오기는 했지만 드러누워 어둑서니같이 컴컴한 천장을 올려다보는 것 외에 하는 일이라고는 없었다. 자장가처럼 고요하게 새근거리는 잠소리가 지척이었지만 너무 오랜만에 마신 술 탓인지 정신은 멀뚱거리기만 했다. 천장의 형광등 윤곽이 점점 선명해지는 까닭에 현진은 창으로 새어드는 빛이 감청색으로 변하고 있음을 깨달았다. 현진은 곁눈질로 시계를 확인했다. 이미 출근 준비할 시간을 두어 시간 앞둔 터라 이제 와서 자는 것도 어려운 일이었다.

가느다랗게 한숨을 내쉰 그는 차라리 일찍 출근하는 게 나을지도 모르겠다는 생각을 했다. 일 처리에 속도가 붙기는 했지만 여전히 그 산더미 같은 업무량은 결코 적지 않았다. 대충 머릿속으로 하루 계획을 세운 현진은 막 상체를 세우려 몸에 힘을 주었다.

그리고 그 순간 갑작스럽게 허리에 감겨드는 팔뚝에 소스라치게 놀라 헉, 하고 급히 숨을 들이켰다. 아직 놀란 기색이 가시지 않은 채로 현진은 시선을 조금 돌려 잠결에 엉겨 붙는 해신을 슬쩍 바라보았다. 자는 습관이 그렇다는 것은 알았지만 깨어있는 동안에 인지한 것은 처음인지라 현진은 속으로 당황한 마음을 애써 쓸어내렸다.

배 위에 무겁게 얹힌 팔을 걷어낼까도 생각했지만 어제 제가 준 술을 마시고 잔뜩 체한 것이 떠올라서 가만 그대로 내버려 두었다. 대신 현진은 잠에서 깨지 않도록 조심스럽게 그 팔뚝을 살살 어루만졌다. 접촉으로 상태를 보아하니 체한 것은 금방 나은 모양이었다. 현진은 시선을 옮겨 다시금 시계를 응시했다. 이미 계획까지 세워둔 터라 지금부터 준비해야 정해둔 업무를 처리하기에 모자람이 없었다. 고민하던 그는 어쩔 수 없이 계획을 조금 미뤄 두었다.

뭘 모르는 어린애라 하더라도 센티넬이라는 사실은 변함이 없는지 그는 본능적으로 파장이 짙은 부위를 찾아 고개를 파묻었다. 덕분에 현진은 옴짝달싹 못 하는 상태로 가만 안겨있어야 했다. 그동안 대체 이 불편한 상태로 어떻게 자 왔는지 모를 지경이었다. 귓가에 닿아오는 숨결에 괜히 척추 부근이 움찔거려서 현진은 반사적으로 몸을 조금씩 움츠렸다. 그 움직임 덕택에 둘은 그나마 약간의 거리를 유지할 수 있었다. 현진은 고개를 조금 들어 해신의 잠든 얼굴을 바라보았다.

아직 완전히 밝지는 않았기에 그 낮게 깔린 어둠을 핑계로 현진은 어떤 죄악감도 없이 해신의 얼굴을 가만 들여다볼 수 있었다. 어젯밤과 요만큼도 달라지지 않은 앳된 얼굴을. 해신의 잠든 얼굴은 영락없이 어리고 천진한 티를 미처 다 벗지 못해서 한 치 앞도 분간이 어려운 깊은 야밤과 동트기 직전, 그사이 새벽 어디 즈음에 박제된 것만 같았다. 현진은 그 굴곡진 윤곽을 눈으로 세밀하게 따라 그렸다. 공들여 깔끔하게 떨어져 내리는 턱선에서 마무리한 시선은 이내 담백하게 전체적인 모습을 담았다. 의심할 나위 없이 시원하게 예쁘장한 외모였지만 제 취향은 아니었다. 아마도.

현진은 그렇게 자신을 안심시켰다. 주변에서 하도 호들갑을 떨어대서 저도 모르게 신경 쓰인 것이 분명했다. 좋아하는 마음이 생긴 것이라면 제가 그걸 모를 리가 없었다. 현진은 그것만큼은 확신했다. 그리고 설령 무슨 감정이 생겼다 한들 다른 걸 다 차치하고서라도 굳이 그걸 내비치고 싶은 생각은 조금도 없였다. 강해신이 유별나게 좀 더 가이드에게 애착을 보이는 것 같기는 했지만 센티넬이 가이드에게 호의적인 것은 물이 아래로 흐르는 것만큼이나 당연한 일이었고 그런 것들로 무슨 오해를 하고 싶지는 않았다. 이미 한 번 좋지 않은 기억이 있기도 했고. 그 일에 생각보다 빨리 덤덤해진 것이 의아했으나 어쨌든 굳이 사서 잠잠해진 감정을 들쑤시는 시도는 좋지 않았다.

"음... "

해신은 인상을 찌푸리며 가느다랗게 잠꼬대를 했다. 현진은 금방이라도 깨어날 듯이 꿈틀거리는 눈두덩을 발견하자마자 시선을 거두고 천장을 바라보았다. 몸에서 나오는 파장의 농도 때문에 자는 척은 큰 의미가 없다는 것을 알아서 현진은 굳이 깨어있다는 사실을 숨기지는 않았다. 잠에 취한 채 비몽사몽 눈을 뜬 해신은 안고 자는 것에 익숙해지지도 않는지 화들짝 놀라서 몸을 허겁지겁 뒤로 물렸다. 그렇게 그가 외모에 맞지 않게 순진하게 굴어올 때마다 가끔 드는 착각에 현진은 저도 모르게 실소를 흘렸다가 순간 표정을 가다듬었다.

"미안… 자꾸 왜 이러지."

약을 먹었음에도 나아지지 않는 잠버릇에 해신은 끙끙거렸다. 여느 때처럼 기어들어 가는 사과에 현진은 무겁게 잠긴 음성으로 괜찮다는 말을 하며 몸을 일으켰다. 해신은 기상하기엔 평소보다 이른 시간을 확인하고 조심스럽게 물었다.

"더 안 자?"

"일찍 출근하려고."

짧은 대답이었지만 해신은 무언가 미묘하게 어투가 변한 것을 느꼈다. 미련 없이 침대에서 일어나는 현진의 뒤에다 대고 해신은 작게 응, 하고 대답했다. 출근 준비를 하는 동안에 해신은 얌전히 침대 속에서 이불을 덮고 그 분주하게 오가는 모습을 지켜보았다. 제가 보통 늦잠을 자는 편이었지만 현진은 함께 깨어있을 때면 곧잘 아침을 같이 먹을 거냐고 묻곤 했었다. 오늘은 아니었지만. 해신은 좋게 생각하려고 노력했다. 어쩌면 아침을 먹기엔 너무 일러서일지도 몰랐다. 어제 큰 실수를 한 건 없었다. 속이 안 좋은 티를 내기는 했지만 보통 사람도 술을 마시면 토하기도 하니까. 불안감을 잠재우려는 듯이 해신은 현진이 베고 있던 베개를 품에 가져와 끌어안았다.


***


대부분의 구내식당을 보유한 기관들이 그러하듯 센터에는 특식이 나오는 날이 있었다. 오늘의 점심 특식은 가이드와 일반인에게는 6호, 센티넬에겐 13호 닭 한 마리를 통째로 고아 주는 구내식당에 드물게 사람이 미어터지는 날이었다. 그리고 그 든든한 점심 직후에 열중쉬어 자세로 강해신의 훈련 경과를 읊으면서 훈련소장은 먹었던 닭백숙이 모조리 얹히는 듯한 기분을 느꼈다. 아니나 다를까 국장은 훈련소장의 말을 절반도 듣지 않고 칼로 베어내듯 말했다.

"소장님은 뭐하러 매일 보고하나. 수고롭게."

평소보다 부드러운 어조였지만 소장은 그러잖아도 수그린 고개를 더욱 깊숙이 조아렸다. 국장은 그런 선선한 말투를 할 때면 사람을 정신적으로 반쯤 죽여놓았다. 차라리 화를 내는 게 나을 정도로.

"첫날 보고서를 그냥 갖다 붙이지 그래."

"죄송합니다."

"그편이 낫잖아. 시간 낭비도 없고. 아니다, 그냥 소장님이 강해신 씨 대신 뛸래?"

"시정하겠습니다."

거듭 송구스럽다는 사죄를 하면서도 훈련소장도 억울해 죽을 맛이었다. 아래서는 강해신 담당 훈육관이 우는소리를 해대지, 그렇다고 무슨 조치를 취할라치면 위에서는 두고 보란 말뿐이지. 정작 두고 보자니 성과가 나오지 않는다고 죽어라 쪼아대니 하루하루 작두 위를 올라타는 심정이었다. 소장은 그 정도면 가이드 윤현진이 해결할 수 있는 범주가 아니라고 생각했다. 애초에 훈련은 훈육관에게 맡기는 것이 정석이었고 가이드는 그걸 보듬어주기만 하면 되었다. 그러니 이 체계를 상실한 훈련에 진전이 없는 것은 그에게 지극히 당연해 보였다. 국장은 모니터 하단의 일자를 보며 건조하게 물었다.

"오늘이 강해신 씨 각성한 지 며칠째지?"

"이 주 정도 됐습니다."

소장은 조심스럽게 대답했다. 2주면 국장이 북어포 대가리를 따듯 센티넬을 반쯤 잡아놨어도 이상할 시간이 아니었다. 아니면 수용소에 처박아 두던가. 실제로 센티넬에게는 폭력으로 제압하는 편이 더 확실한 복종을 종용할 수도 있었다. 다른 것도 아니고 훈육관의 말을 우습게 여기는 명령 불복종은 각성 초장에 애먼 생각을 못 하도록 기를 죽여놨어야 할 일이었고. 소장의 타는 속을 아는지 모르는지 국장은 잠깐의 고민 끝에 등받이에 몸을 기대며 명령했다.

"윤현진 씨 호출해."


***


국장실의 문을 앞에 두고 현진은 긴장을 가다듬는 심호흡을 몇 번 해댔다. 국장이 저를 갑작스럽게 호출할만한 이유는 당장 몇 가지 없었다. 그중 가장 유력한 사안을 알 것만 같아서 현진은 초조하게 자신을 다잡았다. 불안으로 날뛰던 심박이 어느 정도 가라앉자 현진은 가볍게 두꺼운 나무문을 두들기고 응답을 기다렸다. 들어오라는 허가와 함께 현진은 조심스럽게 문고리를 밀었다. 그리고 그 진정하려는 행동은 전혀 효과가 없었다. 현진은 억지로 운을 떼며 말했다.

“호출받고 왔습니다."

"앉아."

여전히 처리하고 있던 서류철에 눈길을 고정한 채 국장은 고갯짓하며 명령했다. 현진은 즉시 늘 앉던 소파 자리에 가서 앉았다. 정면으로 꽂히는 국장의 시선을 어떻게 외면하지도 못하는 자리였다. 불러놓고 제 쪽은 신경도 쓰고 있지 않았지만 현진은 허리를 바로 펴고 앉아서 무릎에 손을 올려두었다. 살펴보던 보고서에 마침내 서명하는 소리가 몇 번 이어진 후에 국장이 어느 순간 말했다.

"커피랑 녹차 있어."

"괜찮습니다."

정중히 제안을 사양하던 현진은 순간 경직된 분위기를 감지하고 빠르게 정정했다.

"커피 하겠습니다."

"여기 커피 한 잔 가져와."

국장은 비서실로 연결된 버튼을 누르고 건조하게 명령했다. 현진은 얘기가 길어질 것을 직감했다. 앞으로의 면담은 목이 타는 것보다 피가 마르는 쪽에 가까울 것이 분명했다. 종이 팔랑거리는 마찰음과 펜이 서걱거리는 소리가 시계 초침처럼 들려왔다. 얼마 지나지 않아 커피 한 잔이 현진의 앞에 놓였다. 현진은 돌아서는 비서에게 작게 속삭이듯 감사를 표했다. 김이 모락모락 피어오르는 검은 표면은 착잡한 마음을 켜켜이 쌓아 올리는 듯했다. 도무지 무언갈 마실 기분은 결코 아니었지만 현진은 제가 커피에 입을 대기 전까지 국장이 한마디도 하지 않을 것을 알았다. 그걸 다도라고 해야 좋을지 모르겠지만.

현진은 조금 전까지 펄펄 끓었을 것이 분명한 커피를 아주 작은 모금만 들이켰다. 혀끝이 데인 느낌에 살짝 인상이 찌푸려졌다. 심란한 기분에 종일 먹은 것도 없어서 카페인에 신경이 예민하게 반응했다. 현진은 잔을 내려놓을 때 덜그럭거리는 소리를 내며 제가 한 모금 마신 티를 냈다. 입안에서 아릿한 통증을 죽여내는 동안 국장은 처리한 서류를 반대편에 내려놓으며 그제야 용건을 물었다.

"강해신 씨는?"

"가이딩도 잘 받고 있고 생활에 큰 문제는 없습니다."

당연히 그 얘기가 나올 것이라 예상한 현진은 얼른 준비한 대답을 내놓았다. 올 게 왔구나 싶은 생각뿐이었다. 앞서 말했듯 생활에는 문제가 없었으나 해신의 훈련 성과는 지나치게 낮았다. 기초 훈련임에도 불구하고 거의 제자리에 머물다시피 해도 이상하지 않을 정도로. 제가 가이드로서 지도편달해야 했던 부분이기도 했기에 현진은 따끔한 질책에 대비하고 있었다. 국장은 그 대신 다른 질문을 던졌다.

"파트너로는?"

“네?"

"적어도 내년 하반기쯤부터는 파트너로 같이 현장 투입될 거잖아. 현진 씨가 보기엔 어때. 잘 버틸 것 같아?"

국장이 그렇게까지 미래형으로 물어볼 것은 미처 대비하지 못했기 때문에 현진은 조금 당황했다. 당장의 훈련에만 초점을 맞추고 있던 현진은 당혹감을 감추지 못하고 혀로 입술을 훑었다. 어쨌든 국장이 물어본 것에는 대답을 빨리 내놓아야 했다. 현진은 다시금 질문을 되새겼다. 강해신이 현장에서 잘 버틸 것 같느냐는. 갑작스럽게 현기증이 이는 듯했다. 목숨이 경각에 달린 현장에서는 버티고 말고의 문제가 아니었으니까. 국장의 질문은 완곡했을 뿐이지 강해신이 오래 살아남을 것 같냐는 물음과도 같았다. 현진은 혈관 어딘가에서 피가 새는 듯한 착각을 느끼며 입을 열었다.

"어려, 어려워... "

간단한 문장이었지만 현진은 순간적으로 목소리가 나오지 않는다는 사실에 당황했다. 지금 바로 현장을 나갈 것도 아니고 당장의 관점에서만 말하면 될 일이었다. 그런데도 이상하리만치 심장이 불안하게 박동했다. 현진은 심호흡하며 목을 가다듬었다. 습도마저 완벽하게 쾌적한 국장실임에도 불구하고 등골에 식은땀이 스며 나오는 기분이었다. 그는 가까스로 조여드는 목구멍을 열어 질식하듯이 대답했다.

"어려워 보입니다."

힘겨운 일을 해낸 현진은 힘이 쭉 빠지는 기분에 소리 없는 긴 한숨을 내쉬었다. 그러나 그 대단한 노력을 모르는 것인지 아니면 예상했던 답안이었는지 국장은 그쪽으로는 시선도 두지 않고 서류와 모니터를 번갈아 확인했다. 차라리 무슨 대답을 요구하면 나았을지도 몰랐다. 국장은 현진을 그 자리에 앉혀둔 것을 까마득하게 잊은 사람처럼 본인 업무에만 집중력을 할애하고 있었다. 현진은 초조하게 식어가는 커피잔 손잡이를 만지작거리다가 한 모금을 마셨다.

국장은 평소처럼 사람을 몰아붙이거나 무슨 명령을 내리지도 않았다. 다만 그는 차곡차곡 쌓여 있는 결재서류들 하나하나 세밀하게 확인하고 만족스러우면 서명을 했고 그렇지 않으면 집어 던지듯이 책상 구석에 몰아두었다. 호출을 받았을 때까지만 하더라도 현진은 제가 센티넬 관리를 시원찮게 하고 있다는 질책을 몇 마디 들을 줄로 알았다. 그러나 국장은 모든 주의력을 문서 처리하는 데에 사용하고 있었다. 마치 무슨 결정을 이미 내리기라도 한 것처럼. 오히려 그 모습에서 무언의 위협을 느낀 현진은 뭐라도 변호하려는 것처럼 말을 끄집어냈다.

"아직 적응기라, 조금만 더 지나면... "

국장이 업무에 집중하고 있을 때 요구하지 않은 말을 이어가는 것은 권장할만한 사안이 아니었다. 그걸 알면서도 현진은 피부에 닿아오는 오한에 지금 뭐라도 설명하지 않으면 안 될 것만 같은 조급함에 사로잡혔다. 차가운 공기는 시시각각 불안감을 고조시켰고 제가 온전히 떨림을 가다듬고 있는지 확신할 수도 없었다. 종이 넘어가는 소리는 규칙적으로 얼어붙은 정적을 소름 끼치도록 매질했다. 현진은 쥐어짜 내듯 머리를 굴려서 국장이 관심을 가질만한 방향을 떠올리려고 무던히 노력했다.

"아무래도 외부와 너무 급작스럽게 단절된 게 아닌가 해서, 우울증이 무기력의 원인일 수도 있을 것 같습니다."

현진은 그 말을 하면서 스스로 이상하다는 느낌을 받았다. 강해신은 외부와 단절된 것에 어떠한 거부감도 내비치지 않았다. 왜일까. 아무리 특질에 큰 변화를 가진다지만 그렇게까지 빨리 사회를 잊는 경우는 드물었다. 적어도 가족 얘기는 한 번쯤은 나올 만했는데. 현진은 순간 혼란스러움에 다음 할 말을 쉽사리 떠올리지 못했다. 그러나 국장이 언제 축객령을 내릴지 몰라서 현진은 다른 식으로 접근해보길 택했다. 좀 더 긍정적인 변화 점을 짚어주는 것으로.

"수행 능력이 저조하기는 하지만 훈련 참여도는 개선되고 있고 생활은 제 선에서 통제되고 있기는 합니다."

징계 집도를 담당하기도 하는 작전부에서 오래 근무한 만큼 현진은 다양한 해결 방안들을 떠올렸다. 그리고 그 대부분은 현진의 생각에 강해신에게 적용하기엔 너무 위험했고 비인도적인 처사였다. 왜냐하면, 현진은 허벅지에 긴장한 손바닥을 문질렀다. 왜냐하면 강해신이 너무 어리니까. 현진은 그렇게 생각했다. 더 빠르고 확실한 방법을 두고 국장이 둘레길로 돌아가길 바라는 것만큼 무의미한 희망은 없었다. 근래 들어 모든 것이 불확실했지만 현진은 제가 하는 말에 어떤 설득력이 있길 바라며 조심스럽게 말했다.

"주변 분위기를 환기시켜서 정서적인 안정감을 유도하는 것도 좋아 보입니다."

"구체적으로 말해."

국장은 보고서에 시선을 떼지 않은 채 던지듯 대답했다. 평소에는 듣는 것만으로 신경이 곤두서는 목소리였지만 지금만큼은 그 유의미한 반응에 현진은 안도감에 진이 빠지는 듯한 기분으로 숨을 내쉬었다. 겨우 얻어낸 기회를 기진맥진하다는 이유로 날릴 수는 없었다. 머리에 쥐가 날 것 같았지만 현진은 우선 생각나는 대로 대답을 뱉어냈다.

"잠깐 외출을 할 수 있으면 큰 도움이 되겠지만... "

"그럼 그렇게 해."

"네?"

제가 말해놓고도 현진은 조금 얼빠진 소리를 냈다. 전담 가이드의 동행이 있다면 언제고 외출을 할 수는 있었지만 아직 강해신은 각성한 지 얼마 되지 않은 신생 센티넬이었다. 사회 물이 덜 빠진 채로 내보내기엔 위험 요소도 많았고. 괜히 바깥에 나갔다가 가족과 관련된 것이라도 떠올리면 도주를 감행할지도 몰랐다. 외출에 관한 얘기를 꺼낸 것도 더 좋은 방안을 모색하기 위한 시간 벌이 정도의 의도였다. 얼떨떨해 있는 현진을 향해 국장은 여전히 서류철을 훑으며 너그럽게 말했다.

"허가서 써줄 테니까 주말에 외출 다녀와. 방문 제한 지역은 정보부에서 전달받고."

우울증을 개선하는 데 외출은 좋은 반향을 일으킬 것이 분명했다. 협조적으로 훈련을 수행한다면 언제든 다시 사회에 오갈 수 있다는 사실은 긍정적인 유도로 작용할 수 있었다. 다만 가이드도 아니고 특수 능력이 있는 센티넬에게는 이렇게 이른 외출은 정말 이례적인 일이었기에 현진은 조금 머뭇거리듯 되물었다.

"정말 그래도 괜찮은지... "

"현진 씨가 해신 씨 통제 가능하다고 하지 않았나?"

국장은 그 점에는 동의한다는 듯이 잠시 고개를 끄덕이며 손에서 완전히 펜을 놓았다. 현진은 순간적으로 자신에게 쏟아지는 서늘한 눈길에 반사적으로 몸을 조금 뒤로 움찔했다. 국장은 하던 일을 모두 놓아두고 현진을 바라보았다. 그 정도까지의 집중을 바란 것은 아닌 터라 현진은 마주한 시선을 조금 내리깔았다. 그 모습을 잠자코 지켜보던 국장은 선선한 목소리로 말을 이었다.

"해봐. 윤현진 씨 할 수 있는 데까지."

"… 감사합니다."

왜 그렇게 갑자기 너그럽게 구는지 몰랐으나 현진은 고개를 살짝 숙여 감사를 표했다. 아마도 내근을 돌게 해주겠다는 약속을 어겨서일지도 몰랐다. 아니면 못 본 새 국장의 성품이 조금 부드러워졌다거나. 그게 말이 되나 싶기는 했지만 차라리 그쪽이 더 신빙성 있기는 했다. 각인 일자를 미뤄 준다거나 해신의 저조한 성과를 묵과해준다거나 외출을 허용해 준다거나 하는 행운이 연속으로 발생할 확률은 드물었다.

자세한 내막을 모르는 이들은 이따금 국장이 윤현진에게만 특별히 보아 넘겨주는 일들이 많다고 생각했겠지만 그 신뢰를 유지하는 데는 유지비용이 만만찮게 들었다. 정신력을 깎아 먹는 노고가 있지 않고서는 불가능한 일이었다. 현진은 이미 지친 듯한 얼굴로 조심스럽게 일어나며 말했다.

"그럼 가보겠습니다."

"다 마시고 가."

말이 끝나기도 전에 현진은 반사적으로 다시 주저앉았다. 무슨 정신으로 홀짝거렸는지 모를 커피는 아직 절반이 넘게 남아 있었다. 맥주 들이켜듯 커피를 목구멍 안에 쏟아붓고 싶은 마음이 간절했다. 그러나 그랬다가는 괜스레 반항적으로 보일까 봐서 현진은 대충 초를 세어 가며 한 모금씩을 나누어 들이켰다. 속이 메슥거렸지만 그나마 좋은 쪽으로 일이 해결됐다는 사실에 그는 1분 정도를 세고 죽을상으로 커피잔에 손을 뻗었다. 국장은 그동안 도무지 펜을 다시 잡을 생각이 없어 보였다.


***


오늘의 센티넬 특기

* 염동력 : 흔한 초현실계열 특기로 시전자의 힘의 크기에 맞게 염력을 자유자재로 쓸 수 있다. 대체로 접촉하지 않고 물체를 움직이는 데 쓰이거나 몸 주변에 염력을 적절히 부과하여 추가적인 힘을 이끌어낼 수 있다. 예를 들자면, 주먹질을 할 때에 어깨에서부터 팔을 뻗는 힘에 염력을 실어 넣는다면 더 강하게 타격을 줄 수 있다. 시전자의 숙련도에 따라 물체 주변에 압력을 가해 물체를 부술 수 있다.

