갓길

1부 외전 (2부 69화 이후 지혜와 여주의 시점)

해당 편을 읽고 외전을 읽어주시면 이해가 더 쉽습니다. 분량 제한 문제로 노블 아닌 부분은 잘라냅니다.

업혀 오는 동안에 부러진 늑골 조각이 내부 근육 어딘가를 찔렀는지 여주는 아까보다 더한 통증을 호소했다. 부국장의 밑에서 일하는 수행원들은 대체로 작전부 출신이 많았다. 지혜는 용케 그 수행원의 속도에 뒤처지지 않고 여주의 등에 손을 얹은 채 달려왔다. 미리 연락을 받았는지 병동은 이미 여기저기 고함치는 의료진들로 소란이었다. 날벼락도 그런 날벼락이 없었다. 병동 건물에서부터 의료진들이 따라붙었고 수행원은 침대 위로 등에 업혀 있던 여주를 내려놓았다. 다희는 여주의 턱뼈 아래에 손을 대 맥박을 재며 지혜에게 다급히 물었다.

"상태 확인해봤어?"

"갈, 갈비뼈가 부러져서, 숨을, 헉, 잘 못 쉬어요."

숨도 제대로 쉬지 못하고 달려온 터라 폐가 쪼그라드는 느낌이었지만 지혜는 어떻게든 여주의 상태를 설명하려고 노력했다. 너무 갑작스럽게 달린 탓에 명치께와 복부가 찢어지도록 아팠지만 그런 것을 알아차릴 겨를도 없었다. 찡그린 얼굴로 숨을 쏟아내면서도 지혜는 여주가 누워있는 침상을 확인하려고 애를 썼다. 바글바글 몰려든 의료인들 때문에 고개를 빼고서도 여주는 잘 보이지 않았다.

"시저."

의료인에게 속도는 무엇보다도 중요한 덕목이었다. 신속하게 의료용 가위를 건네받은 다희는 여주의 옷을 잡고 세로 선으로 단번에 쭉 잘라냈다. 가슴 밑선에서부터 옆구리는 온통 검은 멍으로 덮여있었다. 다희는 손끝에 힘을 주어 골절상 주변부를 꾹꾹 눌렀다.

"여주야, 여기도 누르면 아파?"

"아아...!"

복부를 찢는 듯한 통증에 여주는 확 몸을 움츠리려 했지만 의료 보조인들은 그 어깨를 다시 잡아서 눌렀다. 강제로 정자세를 유지시키는 동안 다희는 이곳저곳을 추가로 더 눌러보며 소리쳤다.

"다발성 골절 의심된다. 가이딩 전에 리덕션 해야 돼. 체인 가져와."

"네, 선생님!"

"안정성 확보하는 동안 잠시만 대기하시겠습니다."

체인을 하겠다는 말에 의료 보조인 하나가 지혜에게 다가와 침대로부터 일정 거리를 물러나게 했다. 저보다 두 배는 큰 사람이 밀어내자 지혜는 얼떨결에 뒤로 몇 걸음 물러났다. 체인은 병동 보조로 일을 해보았더라면 자주 보는 풍경이었을지도 모르겠지만 긴급팀에서 보기는 드문 광경이었다. 간호사들은 물 흐르듯 익숙한 행동으로 여주의 심부에 전자 패드를 부착하고 장비들을 연결했다.

"BP 118에 72. 레이트 128. GW 42에서 천천히 감소 중입니다."

"포헤드 미세 출혈 지혈할까요?"

"그게 중요해?"

"니들 몇 게이지로 할까요?"

여주를 사이에 두고 주고받는 신경질적인 외침들은 온 정신이 사납도록 끊임없이 머리를 울려댔다. 두통과 더불어 극도로 예민해진 오감에 여주는 인상을 사납게 찌푸리고 거친 숨을 으르렁거렸다. 점점 저미는 듯한 두통이 심해지는지 여주는 침대 시트를 세게 들어쥐었다. 옆구리를 따라 손바닥을 대고 쓸어내리던 다희는 판단을 마치고 보조 간호사에게 명령했다.

"베쿠로늄 30mg."

모든 일련의 행동들은 하나의 이어진 동작처럼 신속했다. 빠른 속도로 전달된 주사는 거침없이 환부 근처에 바늘을 꽂았다. 헛구역질까지 올라오는 두통 때문인지 여주는 몸에 바늘이 꽂히는 느낌은 인지하지 못했다. 그러나 가뜩이나 예민해진 감각에 약물이 온몸으로 속속들이 번지는 느낌은 날 선 신경을 무섭도록 자극했다. 자꾸만 몸을 웅크리려는 움직임에 의료인들은 여주의 어깨를 잡고 힘주어 눌렀다.

"에토미, 포폴 20mg씩 추가."

"체인 가져왔습니다!"

병실 밖에서부터 들려오는 고함에 지혜는 반사적으로 그쪽으로 시선을 돌렸다. 간호사는 30cm 정도 길이의 족쇄 두 개를 품에 안고 달려 들어왔다. 일반적인 의료 행위에서는 보기 어려운 물건이었다. 당장이라도 여주의 곁으로 달려가고 싶었지만 앞을 막고 있는 보조인 때문에 지혜는 제자리에서 초조하게 걸음을 움직였다.

병실의 벽면에는 침대와 비슷한 높이에 용도를 알기 어려운 쇠 고리가 불쑥 튀어나와 있었다. 간호사는 고리에 족쇄 끄트머리를 고정했다. 근이완제와 안정제를 한꺼번에 폭탄으로 투여당한 여주는 가물거리는 눈으로 다희와 시선을 교환했다. 머리는 점점 둔해져 왔지만 마주 본 눈에 무슨 결단이 깃들어 있는 것을 감지한 여주는 반사적으로 좋지 않은 일을 직감했다. 다희는 간결하고 단호하게 말했다.

"참아."

뭘 참아야 하는지도 몰랐다. 되물으려는 순간 눈빛을 교환한 의료인들은 온 무게를 실어 여주의 어깨를 짓누르고 양쪽 팔을 잡아 머리 위로 손목에 족쇄를 채웠다. 통증에 웅크렸던 몸이 강제로 이완되는 순간 여주는 고개를 젖히고 소리조차 나오지 않는 비명을 토해냈다. 단단하게 부어서 뭉쳐있던 근육들이 망치로 내려치는 듯한 착각이 들었다. 숨이 턱밑에서 되돌려지는 동안 등골 위로 식은땀이 쭉 배어 나왔다.

"여주야!"

고통으로 진창이 되어 사방에 분출된 파장을 느끼자마자 지혜는 더 생각할 겨를도 없이 거의 반사적으로 달려들듯 몸을 움직였다. 안정성을 준비하는 과정에서 가이드가 도리어 흥분하는 경우는 더러 있는 일이었다. 보조인은 능숙하게 그 앞을 온몸으로 가로막았다. 순간적으로 달려드는 가이드를 막아 세우기 위해 의료 보조인들은 근육질로 단련된 사람들이 대부분이었다. 잠깐만 기다려달라는 말에도 지혜는 진정하기 어려운지 잔뜩 격양된 목소리로 사납게 몰아붙였다.

"안 비켜?"

"코드 2 가이딩 매뉴얼입니다. 체인 후에 가이딩 하실 수 있습니다. 아니면 가이드분 다치실 수도 있어요."

얼굴이 벌게지도록 통증을 참는 것만으로 진이 빠졌는지 여주는 기운 없이 옅은 숨을 바투 쏟아냈다. 단단하게 고정된 사슬을 확인함과 동시에 다희는 지혜를 향해 오라는 듯이 손짓했다.

"차지혜!"

그 마른 몸에서 무슨 힘이 나온 것인지 지혜는 저보다 덩치가 두세 배는 큰 보조인을 확 밀쳐내고 여주에게 한달음에 다가갔다. 다희는 지혜의 손을 곧장 끌어 시커먼 멍이 맺힌 골절상 위에 겹쳐 얹었다. 지혜의 체온이 닿자마자 고통으로 일그러져 있던 얼굴에는 확연한 안도감이 드러났다. 여주는 가능한 어깨를 움츠린 채 가쁜 호흡을 헐떡거렸다. 상처 위로 무섭도록 익숙한 파장이 버거울 정도로 쏟아져 들어왔다. 안정제로 둔해진 감각에도 온 혈관을 파고드는 가이딩에 온몸이 바들바들 떨려왔다.

"봐. 이쪽부터 순서대로 심박 수, 혈압, 가이딩 수치. 일정 수치 이상 충족되면 모니터에서 신호음 울릴 거야."

다희는 바이탈 모니터에 나타난 수치를 하나하나 짚어주며 빠르게 설명했다. 지혜는 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이며 온 집중력을 다해 다희의 목소리를 들었다. 여주의 상태는 아주 나쁜 축에 속하지는 않았다. 골절상이었지만 늑골이 살갗을 뚫고 나오지도 않았고 그 외의 상처들은 비교적 자잘한 수준이었다. 다만 업혀 오는 동안에 배가 눌려서 부러진 뼈 파편이 장기를 찔렀을 가능성이 컸다.

"뼈가 제자리 찾아가면서 통증이 심해질 수도 있어. 몸부림칠 수도 있는데, 당황하지 말고 모니터 수치 이상부터 확인해. 가이딩 수치가 지금보다 떨어지지만 않으면 괜찮아."

주의사항을 빠르게 읊어준 다희는 숨도 쉬지 않고 침대 머리맡의 벨을 가리켰다.

"바로 앞에 사람 있으니까 급하면 불러. 가이딩에 필요한 물건들은 구급함에 있고, 여기 응급 벨 확인해. 그리고,"

숨조차 고를 틈 없이 분주하게 말을 쏟아내던 다희는 그제야 잠시 말을 멈추었다. 지혜는 놀란 상태에서도 정신을 겨우 붙들어 잡고 자신의 말을 어떻게든 기억하려고 애쓰고 있었다. 다희는 지혜의 마른 어깨를 한 번 세게 잡았다가 놓았다.

"조심해."

지혜는 고개를 끄덕였다. 다희는 마지막으로 병실을 나갔다. 온전히 자신에게 모든 책임이 주어지자 침착해야 한다는 생각과는 달리 온몸은 주체하기 어려울 정도로 정처 없이 떨려왔다. 지혜는 숨을 꾹 참고 검푸른 울혈이 올라온 늑골에 손바닥을 조금 더 힘을 주었다. 여주가 가늘게 떨며 옅은 소리를 흘리자 지혜는 놀라서 어루만지던 손을 급히 떼어냈다.

"아파?"

안정제와 뒤엉킨 가이드 파장에 정신을 차리지 못하겠는지 여주는 묻는 말에도 희미한 신음만을 내뱉었다. 덜덜 떨리는 주먹을 허공에서 쥐락펴락하던 지혜는 결심한 듯이 다시 환부에 손바닥을 올려두고 자신의 기력을 쏟아내기 시작했다. 몸 안에 번지는 파장이 자극적인지 이따금 사슬이 맞물리는 소리가 절컥거렸다. 여주는 전신을 떨며 땀을 흘리기도 했고 이따금 알아듣기 어려운 흰소리를 뱉어내기도 했다. 지혜는 어금니가 내려앉도록 아래턱을 악다물고 손을 떼지 않았다.

거칠게 몰아쉬던 호흡은 시간이 지날수록 조금씩 안정을 찾아갔다. 편안하게 색색거리는 고른 숨소리가 들려오자 그제야 지혜는 온몸으로 밀려드는 안도감을 느꼈다. 검게 멍든 피부는 조금씩 옅은 색으로 돌아오고 있었다. 여주는 무겁게 쏟아져 내리는 눈꺼풀을 반쯤 들어 올렸다. 가물거리는 시야 사이로 손길이 얼굴을 향해 다가왔다. 여주는 뺨을 감싸는 온기를 느꼈다.

"... 지혜 씨."

잠긴 음성이 마르고 갈라진 성대를 타고 흘러나왔다. 평소와는 달리 형편없이 망가진 목소리에 지혜는 울컥하는 감정을 애써 되삼켰다. 초점이 잘 잡히지 않는지 여주는 눈을 느리게 끔뻑거렸다. 그렇게 무기력하게 묶여있는 모습은 지혜에게는 큰 충격으로 다가왔다.

긴급팀에서 오래 일한 만큼 다친 센티넬을 보는 것은 익숙한 일이었다. 그게 매일의 업무였고 지겹도록 봐왔던 상황이었다. 다만 그게 여주가 될 수도 있다는 생각은 깊게 해본 적이 없었다. 내가 가이드로서 너무 안일했나. 지혜는 불안감에 몸을 떨었다. 출동직이 아니라 차라리 병동 보조직을 해봤어야 했을까. 그랬더라면 더 빨리 치료했을 수도 있는데. 아니면 현장 실습이라도. 아니면, 적어도... 눈물이 다 맺히기도 전에 지혜는 얼른 손등으로 붉어진 눈가를 훔쳤다.

"지혜 씨."

여주는 놀라서 저도 모르게 팔을 뻗었다. 쇠사슬은 철제 고리에 이를 부딪히며 난폭하게 카랑거렸다. 사슬이 허용하는 거리까지 뻗은 팔은 지혜의 얼굴과는 터무니없이 먼 거리에서 멈춰있었다. 난처한 기색으로 허공에 주먹이 움찔거렸다.

"많이 놀라셨죠."

눈시울이 자꾸 뜨거워져 지혜는 대답 대신 고개를 옆으로 돌렸다. 고집스럽게 눈물을 밖으로 배출하는 대신 속으로 삼켰다. 조금 전까지만 해도 숨이 넘어가도록 헐떡거리던 주제에 차마 울지 말라고 하기는 어려운 모양이었다. 여주는 초조한 마음으로 시선을 따라붙었다.

"아까 지혜 씨가 안아주셔서 많이 좋아졌어요. 이제 옆구리도 안 아파요."

일부러 몸을 편하게 움직이는 듯한 모습을 보여도 지혜는 입술을 꾹 다물고 있었다. 침묵이 길어질수록 여주는 안절부절못하며 눈치를 살폈다.

"지혜..."

"많이 걱정했어."

지혜는 억지로 침을 삼켜 떨리는 음성을 애써 다잡았다. 센티넬이 아니었더라면 듣기 어려울 정도로 작고 실낱같은 목소리였다. 눅눅하게 잠긴 한 토막짜리 목소리는 형편없이 뭉개진 성대를 묵직하게 눌러왔다. 여주는 메마르게 갈라진 입술을 말아 물었다. 목이 메이는지 지혜는 몇 번을 입술을 벌렸다가 닫길 반복했다.

"너 잘못되는 줄 알고."

"죄송해요. 제가 다음..."

여주의 말은 끝맺기도 전에 틀어막혔다. 숨을 고르기도 전에 부드러운 혀가 감겨들었다. 여주는 이내 익숙하게 입술을 받아들였다. 습관적으로 목을 감싸려고 뻗은 팔은 족쇄에 잡혀 허공에서 멈추었다. 손에 잡히는 게 없어서인지 여주는 입술에 매달리듯 굴었다. 감겨드는 숨결이 더웠고 느리게 번지는 체향이 정신을 어지럽게 했다. 위에서부터 덮쳐오는 지혜의 체향에 머리가 빙빙 도는 것 같았다. 눅진하게 머릿속을 녹여오는 입맞춤에 갈증이 도졌다. 더 짙은 충동과 열이 오를 대로 오른 욕구에 여주는 달려드는 것처럼 깊게 입을 맞추려 고개를 조금 들었다.

지혜는 더운 숨을 내뱉으며 입술을 잠깐 떼어냈다. 본능적으로 고개가 따라 올라오자 지혜는 고개를 뒤로 물리는 대신 손바닥으로 그 어깨를 내리눌렀다. 갑작스럽게 떨어진 입술에 여주는 낮게 끓는 소리를 냈다. 흥분감이 도지는지 지혜도 마찬가지로 숨을 몰아쉬었다. 마주 섞이는 호흡이 가까웠지만 야속하게도 그 거리를 좁혀주지는 않았다. 코가 닿는 거리에서 들리는 숨소리와 더운 숨결에 여주는 참기 괴로운 듯이 거칠어진 목소리로 이름을 불렀다.

"... 지혜 씨."

애써 감추려 했지만 욕망으로 번들거리는 음성이었다. 지혜가 유독 좋아하는. 여주는 갈증에 목이 타는 듯했다. 지혜는 입을 맞춰주는 대신 여주의 표정을 살폈다. 생각을 바꾸기로 했는지 여주는 눈을 내리깔고 입술에서 시선을 고정한 채 조곤조곤 속삭였다. 애써 흥분감을 죽여내는 목소리와는 달리 움켜쥔 손등 위로 핏줄이 곤두섰다.

"조금만 더요."

다시 한번 물어오는 입술에 마지막 음절은 목 안으로 먹혀들어 갔다. 뭉근한 열감이 아랫배를 들어쥐고 신경을 조여왔다. 지혜는 손끝을 세워 긴장으로 선이 도드라진 아랫배를 느릿느릿 쓰다듬었다. 순간적으로 온 정신이 그쪽으로 쏠렸다. 여주는 가쁜 숨을 헐떡이면서 자신을 어루만지는 손길을 따라 허리를 비틀었다. 힘을 뺀 손끝이 아랫배를 살살 간질이는 감각은 소름 끼칠 정도로 머릿속을 저릿저릿하게 만들었다. 흥분에 못 이겨 옅게 떨고 있는 모습은 묘한 정복감을 불러일으켰다. 여주는 가느다랗게 애원했다.

"풀어주세요."

손목이 묶인 채로 애원하는 모습은 지혜에게는 지나치게 자극적이었다. 뿌연 머릿속에서 온통 여주를 벗기고 싶다는 생각이 맴돌았다. 지혜는 아랫배를 쓰다듬던 손을 내려 바지 버클에 손을 가져다 댔다. 버클을 잡고 있던 손가락에 힘을 주는 순간이었다.

삑삑삑삑삑! 모니터에서 가이딩 수치가 정상 궤도로 들어섰다는 알림음이 울렸다. 정신이 번쩍 들 정도로 울려대는 기계음에 깜짝 놀라서 몸을 일으킨 지혜는 침대 옆의 수납장을 팔로 세게 건드렸다. 덕분에 그 위에 놓여 있던 구급함이 우당탕 바닥에 떨어졌고 낙하 충격 때문인지 내용물을 와르르 쏟아냈다.

"지혜 씨, 괜찮으세요?"

"괜, 괜찮...!"

묶여있는 탓에 여주는 고개만 빼꼼 들어서 걱정스럽게 소리쳤다. 너무 놀라서 괜찮다는 말을 마칠 겨를도 없었다. 정신없이 삑삑거리는 전자음 소리부터 해결해야겠다고 생각했는지 지혜는 다급히 모니터 버튼 이것저것을 눌러보았다. 그리고 이제 두 배는 큰 사이렌이 울리기 시작했다. 침착하라는 여주의 말도 무색하게 설상가상으로 문밖에서는 노크와 함께 전담의의 목소리가 들려왔다.

"들어가도 돼?"

"잠, 잠깐만요...!"

급한 마음에 지혜는 허둥지둥 찢어진 옷 쪼가리를 끌어모아 여주의 드러난 살갗부터 가렸다. 바닥에 있는 물건들은 주울 겨를도 없이 지혜는 들어오라는 대답을 외쳤다. 병실 문을 열고 들어오던 다희는 잠시 걸음을 멈추었다. 구급함에 들어있던 가이딩에 필요한 물품들이란 대체로 그런 것들이었다. 청결을 위한 소독제라거나 콘돔, 젤 등등. 잠시 온 바닥에 흩어져 있는 물건들을 응시하던 다희는 침착하게 그 흉한 것들 사이를 골라 밟으며 다가왔다. 동시에 그 사실을 인지한 지혜는 딱 죽기 전까지 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 뭐라도 했으면 억울하지라도 않았다. 그 자기희생적인 노력이 무색하게 다희는 오자마자 여주의 옷 쪼가리들을 걷어냈다.

"두 시간이면 생각보다 빨리 붙었네."

촉진으로 상태를 확인하던 다희는 이내 손목의 족쇄를 풀어주며 말했다. 이후로 혼자 걸을 수 있겠냐는 등의 추가 질문을 하는 동안 뒤를 따라 들어오던 간호사는 바닥에 쏟아진 물건들을 주워 담기 시작했다. 지혜는 다급하게 정리를 도왔다. 최대한 결백하다는 표정을 지어 보였지만 간호사가 그걸 어떻게 받아들였는지는 모를 일이었다. 여주에게 환자복을 갈아입히고 병실을 몇 바퀴 돌아보게 하던 다희는 이내 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

"정 선생님, 이여주 촬영 좀 해주세요."

"네."

간호사는 여주에게 따라오라는 듯이 손짓했다. 금방 다녀오겠다며 여주는 지혜의 손을 안심시키듯 한번 꽉 잡았다가 놓았다. 업혀 오던 조금 전과는 달리 혼자서 멀쩡히 걸어 나가는 뒷모습에 지혜는 긴장이 풀렸는지 뒷걸음질로 침대에 걸터앉아 기운 없이 고개를 숙였다. 갑작스럽게 털썩 주저앉는 소리에 다희는 놀라서 지혜 쪽으로 고개를 돌렸다. 가이딩을 마친 가이드가 쓰러지는 것은 흔한 일이었다. 다행히도 조금 지쳐있기만 한 모습에 조용히 속을 쓸어내렸다. 그러잖아도 난리통에 지혜까지 쓰러졌더라면. 다희는 이마를 문지르며 지혜의 상태를 눈으로 살폈.

드러난 뺨과 목 언저리에는 접촉을 하면서 묻어났는지 핏자국들이 여러 방향으로 쓸려있었다. 흐트러진 셔츠 목깃에도 벌건 핏물이 들어있었지만 경황이 없는지 지혜는 눈을 꾹 감고 고개만 숙이고 있었다. 늘 깔끔한 차림새와는 다른 분위기였다. 다희는 느직하게 숨을 한 번 내뱉곤 소독용 거즈가 담긴 디셋을 뒤적였다. 갑작스럽게 뺨에 닿는 차가운 감각에 지혜는 화들짝 어깨를 움츠리며 고개를 들었다. 놀란 마음을 추스르지도 못하고 올려다보는 시선에 다희는 하얀 솜에 묻어나는 피 얼룩을 내보였다.

"누가 보면 네가 센티넬인 줄 알겠다."

"아..."

"고개 들어봐."

지혜는 순순히 고개를 조금 들어 보였다. 다희는 그 턱 아래에 손을 받치곤 방향을 돌려가며 묻어있는 피를 마저 닦아내기 시작했다. 차가운 감각이 피부를 스치자 상기된 혈색이 조금씩 누그러졌다. 소독솜을 교체할 때마다 철제 쟁반에는 불그죽죽하게 변한 탈지면들이 점점 쌓여갔다. 꼼꼼하게 뺨을 닦아 내리는 차가운 감촉이 어색해서 지혜는 잠자코 눈꺼풀을 내리깔았다. 얌전히 얼굴을 내맡기고 있던 순간 잊고 있던 것이 생각났는지 입을 열었다.

"아, 저. 윤현진 센티넬이..."

"강해신 얘기는 들었어. 우리가 빼 오려고 노력 중이니까 너는 당장 이여주만 신경 써."

다희는 부러 단호하게 대답했다. 다른 곳까지 신경을 쓰게 해서 지치게 할 필요는 없었다. 지혜는 다시 시선을 내리고 작게 고개를 끄덕였다. 다희는 쟁반에 다 쓴 솜을 던져두곤 핀셋으로 새것을 꺼내 들었다. 더 이어갈 얘기가 마땅찮은지 조용한 숨소리만 번갈아 들려왔다. 각인 후에 지혜의 태도가 조금 변한 것은 알고는 있었지만 아직 영 익숙하지만은 않았다. 각인을 피하려고 말도 안 되는 내기까지 걸어놓은 장본인이라고 생각하기 어려웠다. 하지만. 다희는 목 언저리에 묻은 자국으로 담담히 손을 움직였다. 지금 차지혜가 뒤집어쓰고 있는 게 센티넬의 피라는 것 또한 부정할 수 없었다.

얼굴과 턱선에 묻은 피는 어느 정도 지워졌건만 목 언저리에 연하게 묻은 붉은 기는 힘을 주어 문질러도 잘 닦이지 않았다. 인상까지 가볍게 찌푸려가며 집중하던 다희는 어느 순간 자신이 문지르고 있던 것이 핏자국이 아니라는 것을 깨닫고 굽혔던 허리를 폈다. 센터에서 오래 근무한 만큼 점잖게 무슨 티를 내지는 않지만 지혜는 괜스레 냉온이 남은 목덜미를 어루만졌다. 상비함에서 두 알씩 소분된 알약 한 봉지를 꺼낸 다희는 정수기에서 물 한 잔을 받아왔다. 다희는 종이 비닐을 찢어 알약 두 알을 지혜의 손바닥 위에 올려주었다.

"한 번에 기력이 훅 빠져나가서 어지러울 수 있어."

지혜는 이해했다는 듯이 알약을 입에 털어 넣고 물잔을 건네받았다. 목 넘김을 따라 천천히 일렁이는 목선을 바라보던 다희는 손바닥 안에서 비닐을 구기며 담담하게 말했다.

"아까 네 얘기 듣고 좀 이상해서 현진이한테 전화해봤는데 연락이 안 되더라."

물을 비워내면서 지혜는 눈길로 다희를 쫓았다. 혀로 입술을 훔친 지혜는 물방울이 맺힌 유리 표면을 엄지로 문질렀다. 다희가 손을 뻗으며 눈짓을 하자 물이 약간 남아있는 컵을 돌려주었다. 다희는 곧장 걸음을 돌리는 대신 부쩍 부드러워진 목소리로 말을 이었다.

"덕분에 빨리 알았어. 현진이가 고마워할 거야."

뭐라고 대답해야 할지 몰라서 지혜는 애꿎은 바닥으로 시선을 피했다. 의례적인 공치사일 수도 있겠지만 그런 말들이 괜스레 낯설어서였다. 고맙다는 말을 들으려고 한 일도 아니었는데. 무슨 대답을 바라고 한 말은 아니었는지 다희는 금방 걸음을 돌려 주변 정리를 했다. 지혜는 혼자서 조금 전의 말을 곱씹었다. 고마워한다고. 윤현진이. 나한테. 부쩍이나 낯선 감정이 살갗을 타고 올라서 지혜는 팔뚝을 어루만지듯 쓰다듬었다. 차곡차곡 소독함을 정리하던 다희는 하는 일에 시선을 고정한 채로 지나가듯 말했다.

"올라오면 술 사달라고 해."

"술이요?"

"술 싫어해?"

"많이 안 마셔봐서 잘..."

지혜는 말꼬리를 얼버무렸다. 마셔본 적이라고는 긴급팀 회식 자리에서 한두 잔이거나 막무가내로 소주병을 들고 찾아온 유리하고 밖에는 없었으니, 술과 자신은 지금 이 분위기만큼이나 데면데면한 사이였다. 지혜는 계속해서 이상한 변명거리를 생각해냈다. 삼키면 목을 태우는 듯한 느낌도 그렇거니와 썩 무슨 대단한 맛이 있는 것도 아니었고. 더군다나 너무 갑작스럽기도 했고. 현진에게 있어서 '갑자기'라는 부사는 술 앞에 붙을 수 있는 최고의 찬사 중 하나였지만, 그걸 알 턱이 없는 지혜는 되도록 겉으로 표가 나지 않도록 골똘히 고민했다. 다희는 정리하던 물품들에서 눈을 떼고 지혜를 향해 흘끗 시선을 던졌다.

"아직도 현진이가 싫어?"

"네? 아니, 그런 게 아니라."

싫은 건 아닌데. 지혜는 적당한 대답 거리를 찾아 뜸을 들였다. 또 이상한 오해가 도질까 초조하게 무릎을 두드렸다. 자신에 대한 뒷말이 나오는 것은 비단 하루 이틀이 아니었다. 이제 와서 그걸 신경 쓴다는 건 아니었지만. 다희는 조용히 그 모습을 눈으로 좇았다. 둘 사이가 나아졌다는 것은 이미 현진에게 들어서 알았지만 속이 복잡해 보이는 것이 한잔하자는 요청에는 대단한 결심이 필요한 모양이었다. 영락없이 현진이 놀려먹기 좋아 보인 탓에 다희는 지나가는 말처럼 슬쩍 귀띔을 넣었다.

"속도 맞춰줄 생각만 하지 마. 힘들면 적당히 거절해도 되고. 윤현진만 재미 보게 할 거 아니면."

윤현진만 보는 재미가 무엇인지도 잘 모르면서 지혜는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 짤막하게 웃던 다희는 가운 안에 넣어둔 핸드폰이 울리자 급히 주머니를 뒤적였다. 상황이 영 좋게 흘러가지 않는 모양이었다. 내용에 잠시 인상을 찌푸리던 다희는 지혜를 향해 핸드폰을 한 번 흔들어 보였다.

"잠깐 쉬고 있어."

지혜는 주머니를 뒤적여 핸드폰을 꺼냈다. 워낙 정신이 없는 사이 온 줄도 모르고 있던 미확인 메시지들이 몇 통 쌓여있었다. 가장 최근의 문자는 유리로부터 발신된 것이었다. 천안 통과. 부산과의 거리를 가늠하자면 오늘 저녁 즈음에는 도착할 수 있을 터였다. 지혜는 한숨 돌리며 현진의 센티넬은 찾았다는 답신을 보냈다.

온전히 혼자 남겨진 병실은 유독 조용하고 커다랬다. 자꾸만 불안한 쪽으로 생각이 번져서 뭐든 잡생각을 없앨 요량으로 몸을 일으켰다. 지혜는 발치에 떨어져 있던 피로 얼룩진 옷 쪼가리를 쓰레기통에 꾹꾹 욱여넣고 주변을 둘러보았다. 여분용 환자복이 걸려있는 수납공간에는 아래에 몇 권의 책들이 꽂혀 있었다. 시간을 보내기 무난한 단편 소설들이 대부분이었다. 예전이었더라면 소설에는 눈길도 주지 않았겠지만 여주가 꾸준히 읽어주던 책들 덕분인지 유심히 제목을 하나씩 읽어보았다. 검지 손끝으로 시선을 따라 책장을 훑던 지혜는 어느 순간 반색하며 그중 한 권을 꺼내 들었다.

여주의 늑골은 부러진 적이 없던 것처럼 말끔하게 붙었다. 겸사겸사 이마와 팔뚝의 상처도 무사히 치료되었다. 여주가 정신이 없는 동안에 기력을 쏟아내 준 덕분이었다. 지혜와의 상성이 꽤 잘 맞는 것도 한몫한 것 같았다. 휴식만 좀 더 취하면 좋겠다는 의사 소견에 여주는 기쁜 마음으로 입원실로 돌아와 문을 반쯤 열었다. 지혜는 침대에 앉아 진지한 얼굴로 책에 집중하고 있었다. 조용히 문간에 기대어 그 모습을 바라보던 여주는 가볍게 문을 두드렸다.

"지혜 씨."

노크 소리를 따라 고개를 들다 여주를 발견한 지혜는 책을 옆으로 접어두고 얼른 몸을 일으켰다. 여주는 헤실헤실 웃으며 병실 문을 꽉 닫고 들어왔다. 지혜는 여주의 팔을 잡아 자신의 앞으로 부드럽게 당겨왔다.

"몸은 괜찮아?"

"뼈 엄청 잘 붙었대요."

"보자."

여주는 환자복 단추를 풀어오는 손길을 순순히 받아들였다. 단추를 모두 풀고 안쪽을 열어젖힌 지혜는 그 아래가 완전히 맨몸이라는 것까지는 예상에 없었는지 반사적으로 옷깃을 여몄다. 여주는 고개를 살짝 숙이고 가볍게 웃었다.

"엑스레이 찍느라."

"다친 곳만 볼게."

지혜는 애써 평정을 유지하는 어조로 말했다. 지혜는 손바닥 전체로 늑골 전반부와 가슴 옆쪽까지를 살살 어루만졌다. 여주가 장담했던 것처럼 부러졌던 부분은 단단하게 붙어있었다. 그래도 걱정이 되는지 지혜는 쓰다듬는 곳에서 눈을 떼지 못하고 재차 확인했다.

"더 아프지는 않지?"

"그럼요."

여주는 완전히 몸 상태가 정상으로 돌아왔는지 부쩍 부드럽게 대답했다. 지혜는 고개를 끄덕이면서도 이리저리 상처 입었던 팔뚝과 몸을 살폈다. 조심스러운 손길은 흉 하나 지지 않은 배 위를 쓰다듬었다.

"지혜 씨."

"응?"

귀를 감아오는 조곤조곤한 미성의 부름에 지혜는 그제야 고개를 들었다. 말간 눈은 언제나 그렇듯 부드러운 선을 머금고 있었다. 심장이 이상하리만치 세게 뛰었다. 여주는 여전히 다정한 손길로 지혜의 머리카락을 정리해주듯 귀 뒤로 쓸어넘겼다.

"저 이제 안 묶여있는데요."

---

"석식입니다."

시간에 맞춰서 의료 보조인은 배식을 위해 2인분의 식사가 담긴 카트를 밀고 들어왔다. 접이식 탁자를 펼쳐주고 그 위에 식판을 내려놓으려던 보조인은 일순 동작을 멈칫했다. 가이드가 센티넬과 붙어있는 게 이상할 일은 전혀 아니었지만, 보조인은 힐끔 침대 발치에 붙어있는 이름표를 확인했다. 전담 가이드 칸에는 정자체로 '차지혜'라는 이름이 반듯이 적혀있었다. 더군다나 그 차지혜는 환자복을 입고 센티넬의 품 안에서 잠들어있었고. 분명 전달 사항에서 다친 쪽은 센티넬만이라고 들었던 것 같았는데, 공지가 잘못됐다고 생각했는지 보조인은 조심스럽게 물었다.

"혹시 가이드분도 아프세요?"

아니요. 여주는 입 모양으로 조용히 대답했다. 어리둥절한 표정으로 주변을 살피던 보조인은 수납함 안에 구겨져 있는 옷을 발견하고 침착한 태도로 상황을 파악했다. 잠든 가이드를 깨우지 않으려는 듯한 모습에 보조인은 조심히 식판을 내려주며 소곤소곤 말을 전했다.

"저녁 드시고 하세요."

소리 죽여 문을 밀고 나가는 보조인에게 여주는 작게 고개를 숙여 감사를 표했다. 점심조차 먹지 못한 여주에게 저녁 식사를 앞에 두고 참고 있기란 대단히 괴로운 일이었다. 여주는 입맛을 다시며 식판을 물끄러미 바라보았다. 잠자리가 예민한 탓에 음식 냄새가 거슬렸는지 지혜는 얼마 지나지 않아 찡그리며 몸을 몇 번 뒤척였다. 가물거리는 눈을 깜빡이던 지혜는 부스스 고개를 들어 주변을 살폈다.

"일어났어요?"

"깨우지..."

여주는 품 안에서 비척비척 몸을 일으키는 지혜를 마냥 귀엽게 바라보았다. 아픈 여주에게 밥은 꼭 먹어야 한다고 생각했는지 지혜는 마른세수를 하며 졸음을 쫓았다. 병원 밥 답게 식사는 미역 줄기, 장조림, 달걀말이 등 덜 자극적인 반찬들로 구성되어 있었다. 가만 식탁 위를 살펴보던 지혜는 누가 봐도 센티넬용으로 대접에 담겨 있는 밥을 자신의 앞으로 당겨왔다. 여주는 수 초간의 무수한 고민 끝에 작은 밥그릇으로 손을 뻗었다. 지혜는 달걀말이를 네 등분 하며 말했다.

"내가 할게."

여주는 허공에 머뭇거리던 손을 내렸다. 밥을 한 숟가락 푼 지혜는 달걀 조각 하나를 밥알 위에 얹었다. 그 행동을 알아차린 여주는 기분 좋은 티를 숨기기 어려운지 손바닥으로 허벅지 위를 문질렀다. 웃음기 어린 목소리는 괜스레 미적거렸다.

"저 이제 다 나았는데."

지혜는 숟가락을 들어 여주의 입가에 대주었다. 부국장이 알았더라면 센티넬 뒷바라지시키려고 키운 줄 아느냐며 사흘은 앓아누울 일이었지만 여주는 실실 웃으며 숟가락을 한입에 물었다. 여주는 양 뺨으로 밥을 열심히 씹으면서 병원 밥이 알고 보면 진짜 맛있는 밥이라며 칭찬 일색이었다. 지혜 씨가 먹여줘서 더 맛있다는 말도 안 되는 애교가 귀여워서 지혜는 작게 헛웃음 쳤다.

"꼭꼭 씹기나 해."

민망함에 괜히 타박하듯 나온 말에도 여주는 생글생글 웃으며 음식을 받아먹었다. 그렇게 먹지 않으면 무슨 큰일이라도 생기는지 숟가락 위로 오르는 반찬은 달걀, 장조림, 미역 줄기 순서를 착실하게 지켜나갔다. 이번에는 미역 줄기가 올라올 차례였다. 젓가락을 옮기던 지혜는 여주의 눈길이 향하는 곳을 어림짐작했다. 허공에 머무르던 젓가락은 미역 줄기를 슬쩍 내려놓고 대신 장조림을 얹었다. 미리 정량을 밥 위에 얹어둔 지혜는 여주가 먼젓번의 음식을 씹어 넘기길 잠시 기다렸다. 여주는 한쪽 뺨을 우물거리면서 물었다.

"지혜 씨는 안 드세요?"

"너 다 먹고."

지혜는 별 관심이 없다는 듯이 굴었다. 가만뒀다가는 제 몫의 밥까지 다 먹일 것 같은 태도에 여주는 지혜의 밥그릇에서 크게 한 수저를 떠 장조림을 얹었다. 이러면 먹여주는 의미가 하등 없다는 만류에도 여주는 아, 하라며 고집을 부렸다. 지혜는 비행기처럼 날아오는 숟가락을 얼떨결에 받아 물었다. 매일 두 번씩 먹는 밥이 뭐가 그렇게 어색한지 지혜는 뻣뻣하게 턱을 움직였다. 여주는 앞으로 몸을 숙여 그 모습을 웃으며 바라보았다.

"맛있어요?"

"병원 밥이지 뭘..."

"아이, 제가 먹여줬잖아요."

지혜는 얼굴이 붉어진 채로 허둥지둥 여주의 입에 숟가락을 물렸다. 꼭꼭 씹으라고 한 사람은 지혜였지만 본의 아니게 빨라진 식사 속도에 여주는 열심히 턱을 움직였다. 남은 밥그릇까지 싹 비워낸 여주는 식판을 내놓고 적당히 찬 배를 두들기며 침대에 도로 드러누웠다. 먼저 양치를 마치고 온 지혜는 그 입에 칫솔을 물리고 화장실로 내쫓았다. 조금 누워있다가 하려고 했다는 말은 씨알도 먹히지 않았다.

수건으로 입가를 닦으며 들어오자 지혜는 잘 준비를 이미 마치고 있었다. 나란히 놓여 있는 베개에 여주는 자꾸만 웃음이 나오는 것을 참았다. 이부자리를 정리하던 지혜는 여주를 돌아보며 넌지시 물었다.

"책 읽어줄까?"

"너무 좋죠."

여주는 마음이 바뀔세라 얼른 지혜의 옆에 자리를 잡았다. 지혜는 책장에서 거의 새것에 가까운 책 한 권을 꺼내 들었다.

"아까 내가 먼저 좀 읽어봤는데, 쉬워서 너도 볼만한 거 같아."

"아..."

여주는 뜻 모를 감탄사를 내뱉으며 고개를 주억거렸다. 파인만의 여섯 가지 물리 이야기. 여주는 26년 평생 파인만이 사람 이름인 줄 오늘 처음 알았다.

반쯤 누운 자세로 몸을 기댄 여주의 눈높이가 책과 적당한 각도를 이룰 때까지 지혜는 몇 번이고 등을 받치고 있는 베개를 조정해주었다. 여주가 책을 읽어준 적은 많았지만 자신이 읽어주는 것은 이번이 처음이었다. 첫 장을 펼치기 전에 지혜는 가볍게 목을 가다듬었다. 수리 점수 42점을 기록한 문과에게는 더없이 혹독한 시간이었지만 여주는 차분하게 울리는 지혜의 음성에 신경을 기울이기 시작했다.

지혜는 책을 읽는 도중에도 이따금 여주의 표정을 확인하고 이해가 더뎌 보이면 자신이 생각하는 첨언을 덧붙이기도 했다. 그러면 여주는 완전히 알아듣는 것이라고는 화두로 나오는 '내가 생각하기엔,'까지 밖에는 없었지만 무척이나 감명 깊다는 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다. 그나마 다행인지 지혜는 역으로 여주의 견해를 물어보는 것까지는 하지 않았다. 지혜는 진중하게 고개를 마주 끄덕이곤 다음 문단을 읽어나가기 시작했다.

"뉴턴의 중력이론에 의하면, 중력이 전달되는 데에는 시간이 전혀 소요되지 않는다. 그래서 임의의 질량 하나가 특정 위치에 놓여 있다가 갑자기 위치를 바꾸면, 주변의 물체들은 달라진 중력을 즉시 느낀다는 것이다. 다시 말해서, 중력 신호는 전달 속도가 무한대라는 뜻이다. 그러나 아인슈타인은 상대성이론을 연구하는 과정에서 어떤 물체건, 신호건 간에 빛보다 빨리 이동할 수 없다는 대원칙을 발견했으며, 제아무리 맹위를 떨치던 중력이론이라 해도 여기서 예외가 될 수는..."

집중해서 책을 읽고 있던 지혜는 어느 순간 맥없이 픽 꺾여 드는 여주의 고개에 놀라 반사적으로 머리맡의 응급 벨을 누를 뻔했다. 거의 반쯤 벨을 누르고 있는 손목을 붙든 것은 다름이 아니라 규칙적으로 새어 나오는 평온한 숨소리였다. 지혜는 놀란 마음을 진정시키며 여주의 얼굴을 살폈다. 몸을 회복하느라 많이 피곤한 모양인지 여주는 입술까지 약간 벌리고 깊게 잠에 빠져 있었다. 단순히 잠이 든 것을 확인한 지혜는 긴장한 어깨를 늘어뜨리고 안도의 한숨을 내쉬었다.

안도감에 잠시 눈을 감고 벽에 고개를 기대어 있던 지혜는 손에 들려있는 책을 다시금 바라보았다. 아인슈타인은 파인만의 손을 빌려 이제 막 뉴턴의 기존 중력이론을 반박해나가고 있었다. 다음 장부터가 진짜 재밌는 부분인데. 내심 아쉬운 마음을 뒤로하고 지혜는 검지로 여주의 턱 아래를 눌러 입을 닫아주었다. 무슨 단꿈이라도 꾸는지 입맛을 다시던 여주는 몸을 뒤척여 지혜의 허리춤을 끌어안고 고개를 파고들었다. 책갈피가 끼워진 물리학책은 침대 옆의 수납장에 조용히 자리를 잡았다.

천장의 형광등은 애써 무시하고 잠들기엔 너무 밝았다. 최대한 몸을 움직이지 않고 스위치로 손을 뻗어보던 지혜는 한 뼘 정도가 부족하다는 것을 깨달았다. 지혜는 깔끔하게 불 끄는 것을 포기하고 대신 어정쩡하게 앉아있는 몸을 눕히기 시작했다. 적당히 안정적인 자세를 잡는 동안 여주가 잠결에 뒤척일 때마다 지혜는 잠깐씩 멈추길 반복했다. 무던한 노력 끝에 여주의 고개는 지혜의 허리춤에서 어깨 위로 무사히 안착했다. 새근새근 잠든 얼굴을 살피던 지혜는 조심스러운 손길로 앞으로 쏟아진 머리카락을 넘겨주었다. 머리카락이 뺨을 간질였는지 여주는 잠결에도 희미하게 웃었다. 단잠을 헤매는 몽롱한 감각 속에서 여주는 별빛처럼 쏟아지는 목소리를 들었다.

"잘 자."




체인 : 부상당한 센티넬이 가이딩을 받을 때 몸부림치거나 능력을 사용할 여지가 있을 경우 사용하는 안전장치. 대체로 튼튼한 사슬로 묶어둔다.

긴급 출동직과 병동 보조직의 차이는 구급대원과 병원 간호사 정도의 차이라고 봐주시면 되겠습니다. 병동 보조직으로 근무하면 출동직보다 훨씬 더 많은 전문적인 의료 정보들을 습득할 수 있습니다.