3. 파수꾼

106

지혜는 아직 제가 꿈을 꾸나 의심했다. 애당초 이런 것이 꿈에 나올 리도 없었지만. 현진이 남겨준 문자대로 사무실을 찾아온 지혜는 문을 연 순간 아주 강력하게 시선을 잡아끄는 물체에 홀린 듯이 다가갔다. 그 물건이 어떤 영험한 기운을 가져서라기보다는, 실상 거기 적혀있는 이름 때문이었다. 여주는 이런 크기의 화환은 처음 봤다며 감탄했지만 그 말은 도리어 지혜의 낯빛이 하얗게 질리는 것을 가속하기만 했다. 짐을 정리하고 있던 서경이 말소리에 나와 먼저 인사했다.

"지혜 왔어? 방까지 잘 찾아왔네."

서경의 말은 약간 웃음기가 담겨 있었는데, 그 이유는 지혜가 짐작하는 바가 아닐 수 없었다. 거의 고함에 가깝게 자신의 이름을 크게 박아넣은 화환은 도저히 무시할 수 없는 크기였다. 국장님 취임식 때나 한 번 볼 법한 거대한 화환이 자신의 이름을 내걸고 센터 한복판을 가로질러 왔을 것을 생각하면 정신이 까마득했다.

말소리에 옆 방에서 나와 본 현진까지 장난기 어린 웃음을 짓자, 지혜는 다급히 이름이 적혀있는 리본을 뒤집어놓았다. 그러나 분홍색의 리본에 적힌 시커멓고 굵직한 글자는 아주 선명하게 비치고 있었다. 지혜는 속으로 거친 말을 삼키며 화환 뒤쪽으로 리본을 구기듯 쑤셔 넘겼다. 숨겼다고 보기도 어려웠지만 당장 눈에 띄지 않는 것이 무엇보다 시급했다. 문패로 쓰지 왜 숨기냐는 현진의 농담에 목까지 붉어지는 것 같았다.

지혜가 도망치듯 자신의 업무실 안으로 문을 열고 들어가고서야 그 놀리는 웃음소리가 그나마 잦아들었다. 센티넬들이 무거운 물건들을 옮겨오는 동안 가이드들은 각자의 방에서 자잘한 짐 정리를 했다. 가구들을 배치하는 것은 도와줄 수 있었지만, 사무 업무를 전혀 보지 않는 덕분에 서류를 분류하는 것은 온전히 가이드의 몫이었다. 그리고 박스로 여덟 개쯤이나 되는 서류 책자들을 정리하는 것은 꼬박 세 시간이 지나서야 얼추 가닥을 잡을 수 있었다. 서경은 잔뜩 지친 얼굴로 선언했다.

"밥 먹자."

다들 말만 하지 않았지 모두 같은 마음이었다. 지혜와 현진은 거의 동시에 고개를 격하게 끄덕였다. 아무거나 두 표, 제일 빠른 걸로 한 표, 가이드 먹고 싶은 것 세 표로 민주주의에 입각한 이들은 곧장 중국집에 전화했다. 빨리 좀 부탁한다는 신신당부에 주방장은 할 수 있는 최대한의 노력을 한 모양이었다. 짬뽕 세 개, 짜장 두 개, 계란 볶음밥 하나 그리고 탕수육 특대 세 개를 만드는 데에는 도합 20여 분이 걸리지 않았다. 음식을 가지러 간 센티넬들이 최대 속도로 달렸다면 1분 안에 오갔을 테니 실로 대단한 노력이었다.

도영은 휴게 공간에 있는 테이블 두 개를 붙여서 자리를 만들었다. 여주와 해신은 음식과 함께 얻어온 신문지를 크게 깔고 음식을 올리기 시작했다. 짐을 정리하느라 다들 힘을 뺀 후라 그런지 무슨 말을 더 하기보다는 자신이 시킨 음식을 받아오느라 바빴다. 적당히 짝지어 자리를 잡은 인원들은 탕수육 특대를 2인 한 판씩 놓고 먹었다. 젓가락으로 접시 가장자리를 긁어 랩을 벗겨내자 고기를 갓 튀긴 기름 냄새가 고소하게 올라왔다. 눈대중으로 제일 먹음직스러운 탕수육을 하나 집어 든 해신은 소스를 듬뿍 찍어 현진의 입 근처에 가져다주었다. 현진은 열심히 짬뽕 면을 풀면서 그것을 받아먹었다. 바삭바삭하게 씹히는 튀김 옷 사이로 끈적한 소스가 달콤하게 미각에 번졌다.

지혜 또한 사격하랴, 청소하랴 배가 몹시 고팠는지 달걀 볶음밥을 떠먹는 속도가 평소보다 빠른 편이었다. 여주는 제 짬뽕에서 건져낸 건더기를 볶음밥에 딸려온 짬뽕 국물에 듬뿍 넣어주고 있었다. 괜찮다는 말에도 면까지 넉넉히 담아주고서야 여주는 제 몫의 짬뽕을 입에 넣었다.

거의 숨도 쉬지 않고 먹는 데 집중한 덕분에, 사무실에는 한동안 식기 달그락거리는 소리와 뭘 좀 더 먹으라는 말소리만 간간이 오갔다. 급하게 위장을 좀 채우고 나서야 가이드들은 부른 배를 두드리며 휴식을 취할 수 있었다. 센티넬들이 한창 식사 중이기는 했지만, 서경은 사이다 페트 뚜껑을 돌리면서 가볍게 운을 띄웠다.

"그래도 오늘 세 명이나 작전본부 처음 들어온 날인데 신고식은 해야지?"

말이 끝나기 무섭게 도영은 젓가락을 내려놓고 사 온 종이컵 비닐을 뜯어서 한 개씩 시계 방향으로 돌렸다. 서경이 페트병을 기울여서 앞에 놓인 잔에 따라주자 지혜는 얼떨결에 두 손으로 사이다를 공손하게 받았다. 사이다로서도 그런 극진한 예의는 처음일지도 몰랐다. 탕수육 꽁다리를 하나 집어먹은 현진은 장난기 어린 눈으로 상황을 관망했다.

"오랜만에 신입 건배사 한 번 들어볼까? 자, 나이순으로!"

차례로 사이다를 따라준 서경이 판을 깔자 현진은 바람을 잡듯 손짓으로 지혜를 일으켜 세웠다. 얼떨결에 등 떠밀려 일어났지만 앉으나 서나 당혹스럽긴 마찬가지였다. 다급하게 옆을 보니 여주는 마냥 이 상황이 화목하고 즐거운 것처럼 웃고 있었다. 아니, 오히려 머릿속으로 자신은 무슨 건배사를 할지 생각하고 있는 것 같기도 했다.

"자자, 다들 잔 드세요."

현진은 사이다 컵을 머리 위로 들고 신나서 말했다. 해신은 고분고분 종이컵 따라 들면서도 설마 그 신고식이 자신에게까지 해당하는지 불안한 곁눈질로 눈치를 살폈다. 적어도 앞에 두 예시를 볼 수 있는 해신과는 달리 지혜는 시시각각 굳어가고 있었다.

잔뜩 신난 시선들이 전부 자신에게 쏠려있자 단어 하나 떠오르지 않게 머리가 점점 하얗게 질려왔다. 응급팀에서도 가끔 회식을 하기는 했지만 건배사는 모두 유리의 몫이었다. 안 시켜도 나서서 하는 덕에 지혜의 역할은 그냥 잔만 들고 있는 것뿐이었다. 그리고 그때처럼 어정쩡하게 종이컵을 든 채로 지혜는 도저히 떨어지지 않는 입술을 열었다.


***


국장은 미지근해진 녹차 잔을 내려놓았다. 유리 부딪히는 소리가 평소보다 거슬리게 들렸다. 안구가 뻐근한지 손바닥으로 눈두덩 위를 꾹 눌렀다 떼었다. 장기간 누적된 피로감은 쉬이 사라지지 않았다. 부국장은 읽고 있던 보고서를 내려놓으며 심각하게 입을 열었다.

"나고르노카라바흐 군사경계선 주변으로 분위기가 심상치 않습니다. 정기 보고에 따르면 올해 상반기에만 신규 미등록자를 벌써 여덟 명 이상 목격했답니다."

미등록자들이 원체 정체를 드러내려 하지 않는 것을 고려해도 벌써 작년 대비 상당한 수치였다. 가이드가 먼저 각성하므로 센티넬 여덟은 곧 신인류 한 쌍으로 쳐야 했다. 센터 내부 일을 정돈시켜도 외부에서 신경 쓸 것들이 점점 많아지고 있었다. 그나마 지혜와 현진이 안정적으로 각인을 마쳐서 큰 시름은 덜어낸 상황이었지만. 마찬가지로 답답함에 아랫입술을 말아 물고 있던 부국장은 무릎 앞에서 손깍지를 끼고 말을 이었다.

"내년 5월이 바샤르 알아사드 재선입니다. 지지율에 변동은 없을 것으로 보입니다."

"시리아 지원군은 우선 철수시켜. 어차피 기간도 얼추 맞췄으니. 알아사드는 아르메니아를 지지할 거야."

"에르도안이 중립을 지켜줄까요? 중동은 에르도안의 군사력이 제법 지배적일 텐데요."

"두고 봐야 알겠지만, 모스크바는 이미 Z7 섹터에 스텔스 분대를 파견했어. 기세를 밀리지 않으려면 쌍심지를 켜고 참전하겠지."

중동은 미등록자들의 세력이 지배적이었다. 전운이 감도는 것은 결코 좋은 징조가 아니다. 말벌 통을 걷어차는 행위까지 가지 않더라도, 피해가 없도록 최대한 막는 역할만 해도 각 기지국에서 의무 차출이 많아질 것은 당연한 일이었다. 국장은 골을 문지르며 입을 열었다.

"터키에 우리 지원은 얼마나 나가 있지?"

"일단 저희 쪽은 다 들어왔고, 부산지부에서 브라보를 8개월째 지원 파병하고 있습니다."

"브라보 팀 주둔지를 터키 북동부로 이동 대기 시켜. 조지아를 통해서 군수물자가 들어올 거야. 우회기동으로 보급로를 선점해야 해."

"저희도 입장 표명하는 겁니까? 쿠즈네초프 국장이 항의하지 않을까요?"

"그럼 쿠즈네초프는 데려간 내 가이드들부터 환송해야 할 거야. 그리고 의장은 뼛속까지 미국인이야. 연방 회의 결정에 따라야지. 그 전에 유의미한 위치를 잡아둬야 우리한테도 발언권이 생겨."

"그럼 부산지부에 그렇게 전달하겠습니다. 연방 회의 일자는..."

"나흘 후 새벽에 출국할 거야."

"예, 준비해두겠습니다. 그래도 아프간 때처럼 너무 길어지면 안 될 텐데..."

부국장은 내심 걱정스러운 투로 혼잣말을 중얼거렸다. 대치가 몇 년 단위로 길어지면 지혜 또한 파견을 나가야 할 수도 있었다. 당연히 전방은 아니겠지만 고등급 가이드를 지원 보내는 것으로 보이는 성의는 상당히 큰 가치로 여겨졌다. 지혜의 파견이 예정 없다는 답변을 바랐지만, 국장의 입에서 불쑥 튀어나온 것은 엉뚱한 말이었다.

"지혜 씨, 신규 팀에서 빠질 수도 있어."

"예? 갑자기 무슨..."

몸을 젖혀 등받이에 편히 기댄 국장은 엄지로 눈가를 문질렀. 그 무의식적으로 튀어나온 방어적인 움직임에서 부국장은 지혜 쪽의 문제가 아닌 것을 알아차렸다. 초조하게 맞잡은 손등을 엄지로 두드리던 부국장은 최대한 부드러운 어투로 질문했다.

"현진이가 많이 힘들어합니까?"

현진이라면 당연히 반길 거라 생각했는지 부국장은 약간 난처한 표정을 지어 보였다. 억지로라도 묶어둘 수는 있지만 그건 지혜한테도 좋은 영향이 가지 않았다. 직접 이유를 들어보고 싶었지만 그게 강요하겠다는 것처럼 보일까 봐 말을 아꼈다. 일단 그렇게 알고 있으라는 말에 벌써 3단 화환을 보낸 사실을 눈치껏 삼켰다. 국장은 유연하게 주제를 넘겼.

"사무실은 어떻게 됐어?"

"지시하신 대로 제일 큰 곳으로 배정했습니다."

국장은 지체 없이 벌떡 자리에서 몸을 일으켰. 부국장의 고개는 덩달아 위를 향했다.

"직접 가보시려고요?"

"출국 전에 다 정리해둬야지."

국장은 건조하게 대답하며 겉옷을 챙겨입었다. 눈으로 확인해야 직성이 풀리는 성격이 선택적으로 작용할 리가 없었다. 많은 시간을 할애하기가 힘든지 성큼성큼 복도 밖으로 걸어 나간 국장 덕분에 보안을 챙기는 것은 부국장의 몫이었다. 국장실 문이 잠긴 것을 재차 확인한 부국장은 당혹스러운 표정으로 자리에서 일어나 있는 경비에게 목적지를 일러두고 얼른 국장의 뒤를 쫓았다.

작전본부 건물 로비에는 항상 무장 경비가 둘씩 교대 근무를 서고 있었다. 국장은 건물 입구에 도착하기도 전에 손을 내저었지만 경비는 바짝 군기가 든 경례를 목청껏 외쳤다. 그리고 그 고함은 일종의 경고음으로 여겨질 만도 했다. 출입구로 등장한 인물을 확인한 순간 인파는 순식간에 홍해 갈라지듯 복도 가운데를 비우고 바짝 벽에 붙어섰다.

국장은 빠르게 그사이를 지나가는 것으로 상황을 종료시키고 싶어 했다. 타이밍이 좋게도 엘리베이터는 국장이 그 앞에 당도하자마자 1층에 도착했다. 스르르 열리는 문 사이로 국장을 마주한 직원들은 미처 문이 다 열리기도 전에 엘리베이터 밖으로 튀어 나갔다. 가히 재난을 감지하는 생쥐보다 빠른 속도였다.

엘리베이터 탑승 대기열의 제일 앞에서 기다리고 있던 직원은 며칠 밤을 꼬박 새웠는지 눈 밑 그림자가 시커멓게 내려앉아 있었다. 졸음 껌을 씹으면서 졸고 있던 그는 안타깝게도 국장이 자신의 바로 뒤에 서 있는 것을 미처 인지하지 못했다. 그래서 그는 죽상으로 승강기에 올라탔다가, 뒤이어 몸을 싣는 국장을 보자마자 열렬한 기침으로 인사를 대신했다. 너무 놀라 껌을 잘못 삼켰는지 그는 입을 틀어막은 채로 허둥지둥 엘리베이터 밖으로 뛰쳐나와 고개를 숙였다.

도로 타라고 하려던 부국장은 그게 더 부담을 주는 것을 깨닫곤 주변에 양해의 미소를 지어 보였다. 눈을 마주치고 있는 이들이 없어서 애석하게도 그 양해는 아무에게도 닿지 않았지만. 대신 부국장은 팔을 뻗어 7층을 찍고 뒤이어 닫힘 버튼을 빠르게 연타했다. 그 작은 배려 덕분에 엘리베이터 근처에 서 있던 이들은 조금 더 빠르게 고개를 들 수 있었다.

엘리베이터는 작은 진동과 기계음을 내면서 고도를 상승했다. 층계의 숫자가 2에서 3으로 바뀌는 것을 멍하니 바라보던 부국장은 갑작스레 들려오는 목소리에 소스라치게 놀라 어깨를 한 번 들썩였다.

"저녁에 일정 있나?"

"8시까지 미팅 있습니다. 내일 저녁은 없습니다."

"내일 부국장님이 얘기 좀 해."

"아, 예!"

현진을 불러서 납득시키라는 말뜻이었다. 부국장은 안도의 웃음이 새어 나오려는 것을 가다듬으며 힘주어 대답했다. 내심 지혜를 다른 팀으로 보낼까 걱정했는데, 따로 언질을 주는 것을 보니 그럴 확률은 희박해 보였다. 부국장은 엘리베이터 문이 열리자마자 얼른 팔로 사무실 방향을 안내했다.

"이쪽입니다."

작전본부의 꼭대기 층 복도는 누구 오가는 이 없이 조용했다. 보안상 이유로 모든 문은 내부가 보이지 않았지만, 복도에 놓인 화분 몇 개로 입구가 어디인지는 바로 알아볼 수 있었다. 아직 정식 배치 전인 만큼 초기 비밀번호로 손쉽게 잠금을 해제한 국장은 문고리를 비틀어 벌컥 문을 열어젖혔다.

그리고 국장은 머리 위로 잔을 들고 있는 지혜와 정확하게 허공에서 눈을 마주쳤다. 둘러앉아서 다 같이 잔을 든 모양새나, 테이블 위에 가득 채워진 음식들을 본다면 이 상황이 단순히 식사 중이라는 것은 금방 알아차릴 수 있을 터였다. 다만 서로의 존재가 너무나도 터무니없어서 사무실에는 잠시 적막이 감돌았다. 의아한 기색으로 옆에서 고개를 들이민 부국장이 상황을 파악하고서야 허허 넉살 좋게 웃는 소리가 침묵을 깨뜨렸다.

"팀원끼리 다 같이 저녁 먹고 있었구나."

"아, 예. 저..."

뒤늦게 누구 할 것 없이 급하게 우르르 일어나 예의를 차렸다. 아예 신문지째로 밥상을 치우려는 도영의 몸짓에 부국장은 다급히 손사래를 쳤다.

"어, 아냐 아냐. 놔둬. 한 번 점검차 보러온 거야."

"아. 아직 짐 정리가 덜 됐긴 한데."

서경이 빠르게 눈짓하자마자 현진은 대답과 동시에 테이블 밖으로 튀어 나갔다. 정말 말 그대로 튀어 나간 터라 의자에 걸려 넘어질 뻔한 것을 해신이 잡아주었다. 하필 벽 쪽에 앉아있던 현진이 뒤엉킨 의자 사이를 열심히 빠져나오는 동안, 점검차 왔다는 말을 입증하기라도 하듯 국장은 고개를 돌려 성큼성큼 사무실 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 간신히 그 늪에서 빠져나와 뒤를 따르려는 순간 부국장이 조용히 손짓했다. 현진은 몸을 붙여 덩달아 작아진 목소리로 대답했다.

"네?"

"필요한 거 있으면 주저하지 말고 뭐든 말씀드려."

이참에 냉장고라도 큰 거 하나 떼오라는 식의 긴밀한 말이 농담이라고 생각했는지 현진은 예의상 고개를 숙이며 마주 웃었다. 부서실 전체를 크게 한 번 둘러보던 국장의 시선을 가장 오랫동안 잡아둔 것은 다름 아닌 지혜의 업무실 방향이었다. 정확히는 문 옆에 떡하니 기둥처럼 버티고 서 있는 3단 화환에서 눈길이 멈추자 지혜는 몸 안의 피가 바짝 마르는 것만 같았다.

감정 기복이 크지 않은 그 눈에도 그 거대한 화환은 다소 황당했는지 국장은 지혜가 억지로 뒤편으로 구겨 숨겨놓은 리본을 슬쩍 들춰보았다. 분홍색 리본에 인쇄된 한 자당 600포인트가 넘어가는 굵은 글자 크기는 도저히 못 본 체할 수 있는 것이 아니었다. 국장이 제 쪽을 잠시 돌아보기까지 하자 지혜는 오늘 벌써 세 번째로 쥐구멍에 숨고 싶었다. 그 마음을 아는지 모르는지 부국장은 넉살 좋게 웃으며 지갑에서 검은색 카드를 꺼냈다.

"다음에 회식할 때는 이걸로 먹고. 응?"

"아, 예. 감사히 먹겠습니다."

얼떨결에 카드를 받아든 현진은 고개를 숙여 인사하고 잰걸음으로 국장의 뒤를 쫓았다. 탕비실과 회의실까지 차례로 열어 보던 국장은 맨 끝 쪽에 자리한 개인 업무실 문을 열어 보았다. 들여놓은 화분에 쓰인 이름으로 그 방 주인을 파악한 국장은 사무공간 안쪽까지 들어가 내부를 살폈다. 현진은 꿔다놓은 가이드 자루 마냥 그 뒤를 졸졸 따라다녔다. 전체적으로 업무실 구조를 살피던 국장이 심드렁하게 입을 열었다.

"내 생각보다 현진 씨 결단력이 빠르네."

"아, 네..."

현진은 어색하게 대답했다. 다른 방안을 모색해오겠다고 말한 지 얼마 지나지 않은 까닭에 민망함이 파도처럼 밀려오고 있었다. 귀가 빨개질 만큼의 지적이었지만 나무라려는 것은 아니었는지 국장은 개의치 않고 창문 열고 바깥의 시야각을 확인했다. 작전본부 건물은 주변 위협이 없도록 만들어진 구조물이라 근처에 사각이 없는데도 국장은 굳이 창밖으로 고개를 빼서 확실하게 살폈다.

정말로 사무실 상태를 확인하려고 한 건지 창을 닫은 국장은 이제 리모컨으로 천장 에어컨까지 켰다. 작동음이 난 에어컨은 아주 느리게 날개를 내리기 시작했다. 그 시간 동안 지나치게 어색한 기류에 떠밀린 현진은 시키지도 않은 보고를 읊었다.

"오늘 지혜한테 간단한 권총 파지법 알려주고 격발 테스트도 해봤습니다. 체력은 조금 부족하지만 배울 의지는 충분합니다."

현진은 그게 되도록 좋은 평가처럼 들리도록 말했다. 에어컨 가동되는 소리가 낮게 웅웅 울렸다. 필터 청소까지 마친 모양인지 선선한 바람이 입구를 통해 불어왔다. 건조하게 가동 중지 버튼을 누른 국장은 바로 앞 책상에 놓여있는 행운목을 잠시 내려다보았다. 화분에는 없던 흔적이 새로 새겨져 있었다. 국장은 그 네임펜으로 써둔 이름을 엄지로 쓸어보았다. 그 동작을 눈으로 따라간 현진은 화분을 보내주셔서 감사하다고 해야 할지 십수 번 고민했다. 만에 하나 보내준 사람을 착각한 것일까 봐 머뭇거리던 사이 국장이 먼저 입을 열었다.

"금주 시작했다고 하던데."

생각지 못하게 돌아온 말이라 현진은 그 의미를 반 박자 늦게 알아들었다. 그리고 그 음성이 소량의 기특함을 내포하고 있는 걸 깨닫고 속으로 놀라 혀를 깨물 뻔했다. 아마도 주기적으로 올리는 검진 서류에 다희가 특이사항으로 보고한 것이 분명했다. 그렇게까지 바삐 올릴 사안은 아니었는데. 이미 금주 선언을 깨고 발베니를 마신지라 현진은 눈치를 보다 돌려서 대답했다.

"많이 줄였습니다."

"조직도에 올릴 공식 명칭은 정했고?"

"아직 고려 중입니다."

구성에 신경을 쓰느라 명칭은 아직 생각 시작도 못 한 부분이었다. 다만 그렇게 솔직하게 대답했다간 조금이라도 기특해진 분위기가 박살이 날 것은 자명했다. 현진은 속으로 생각해둔 후보군을 말해보라고 하지만 않길 열심히 바랐다. 국장은 그 바람대로 후보군을 묻지는 않았지만 그리 너그럽게 넘어가지도 않았다. 어깨 너머를 까딱이는 눈짓을 받자마자 현진은 얼른 문을 닫고 돌아와 등 뒤로 손을 모으고 섰다. 들을 준비가 되자 국장은 약간 작아진 목소리로 질문했다.

"레제프 에르도안의 지지율이 현재 어떤지 숙지하고 있나?"

현진은 필사적으로 기억을 떠올리느라 눈동자를 대각선으로 굴렸다. 국제 정세에 대한 기습 질문은 예전부터 종종 있던 일이었다. 몇 번 크게 혼쭐이 난 이후로는 매일 찾아보았지만, 하필 최근에는 조금 느슨하게 소식을 접한 탓이었다. 선배가 파견지에서 메일로 보내주는 자료나 뉴스만 몇 개 챙겨 본 게 고작이었다. 공부를 손에서 놓은 게 해신의 탓으로 돌아갈까 봐 현진은 기억을 쥐어짜 내서 최대한 공부한 티가 나는 것처럼 대답했다.

"터키 대통령이라면... 난민 문제와 러시아 외교 실패로 입지가 조금 흔들리는 걸로 알고 있습니다."

"에르도안이 그걸 만회할 기회가 생겼다. 뭔지 생각해서 우리 센터에 필요한 포지션 네임을 가져와."

현진은 그 의중을 파악하려는 듯 약간 표정을 굳혔다. 당장 최전방에 출격하지 않아도 S급 센티넬과 가이드가 4명으로 구성된 팀이 어떤 정치적인 의미를 가졌는지는 굳이 애쓰지 않아도 모두가 아는 사실이었다. 지금 당장 저희가 파견을 나가서 후방 군수물자를 축내기만도 제 몫을 하는 것일 수도 있었다. 그런 힘이 아주 방어적이거나 공격적으로 사용할 의도가 근시일 내로 당장 필요하다는 뜻이다. 그 예측에 근거를 더해주듯 국장은 팔을 들어 손목시계를 확인했다.

"앞으로 78시간 후에 출국 수속 밟을 거니까 그 안에 내 책상 위에 완성된 보고서 올려놔."

"저도 같이 갑니까?"

"이번은 나 혼자 간다."

간단하게 돌아온 대답에 현진은 대강을 파악하고 고개를 끄덕였다. 국제회의에 따라가 본 기억이 있어서 돌아가는 방식을 대충은 알고는 있었다. 말은 그렇게 해도 정말 78시간에 딱 맞춰서 완성하면 국장은 비행기 안에서까지 자신이 올린 서류를 봐야 했다. 수정 사항이라도 생기면 소통도 어려웠고 의회실에 제 컨디션으로 들어갈 수도 없었다. 78시간은 국장 본인 수면 시간까지 최대한으로 빼준 한계선이나 다름없었다. 현진은 뒤로 맞잡은 손아귀에 힘을 준 채 명료하게 대답했다.

"54시간 안에 확인하실 수 있게 하겠습니다."


***


"이야... 이것도 추억이다. 나 때는 그냥 맨땅에서 하이바 쓰고 굴렀지. 그때 막 땅바닥에 돌이 박혀서 팔꿈치도 까지는데도 악착같이 기어서..."

옛 기억을 되짚는 목소리가 지혜의 개인 사무실 안을 맴돌았다. 책상 위에 올려 두었던 총 가방을 열어 본 부국장은 그 총기가 베레타인 것을 확인하고는 묘한 옛 향수에 너스레 떨면서 말을 늘어놓았다. 처음 사격술을 배울 때부터 시작한 위인전은 체코 작전에 투입되었을 때 자신이 베레타로 얼마나 기가 막힌 업적을 세웠는지까지 이어지고 있었다. 요리조리 검은 총신을 훑어보며 한참 혼자서 추억을 되새기던 부국장은 지혜가 그다지 듣고 싶어 하는 표정이 아니자 머쓱하게 주제를 돌렸다.

"총기 등록은 언제 하려고?"

"내일 할 거예요."

"그래?"

예상보다 조금 이른 감이 없잖았다. 한쪽 눈썹을 치켜든 부국장은 능숙한 솜씨로 총기 분해하기 시작했다. 베레타 한 자루로 17 대 1의 격전을 치렀다는 말이 아주 완전히 허풍만은 아닌 듯 슬라이드를 분리하는 손놀림은 물 흐르듯 자연스러웠다. 그러나 지혜는 굳이 놀란 티를 내서 부국장의 어깨를 으쓱하게 만들지는 않았다. 총열 사이까지 꼼꼼히 확인한 부국장은 베레타가 관리 잘 된 양품인 것을 확인하고 다시 재조립했다.

"영 별로면 바꿔주려고 했더니, 튼실하네. 내가 쓰던 베레타도 매일 관리하고 있거든. 지금도 거의 현역이나 다름없는 놈이기는 한데..."

탄창 조립까지 마치고도 부국장은 말꼬리를 흐리면서 총신을 만지작거렸다. 자신이 쓰던 베레타를 쥐여주고 싶었지만 마땅한 명분도 없었다. 지혜가 애정하는 후임에게 총을 물려준다는 개념을 알 리도 없었고. 더군다나 자신이 쓰던 개체가 연식이 조금 더 된 터라 필요 없다고 단칼에 끊어낼까 봐서 말이 조금 빙빙 돌았다. 그런 것 치고는 그 마음이 퍽 티가 나는 모양이었다. 그다지 어려운 일도 아니어서 지혜는 한발 양보하듯 대답했다.

"안 쓰시면 쓰시던 거 주세요."

"그럴까?"

부국장은 기다렸다는 듯이 반색하고 대답했다. 이건 정보부에 도로 갖다주자며 손에 들린 총은 얼른 가방 안으로 들어가고 있었다. 이걸 보니 옛 동기들이 생각난다느니 하는 것은 고이 수납되었다. 가방 손잡이 양쪽의 잠금장치 누르는 소리가 기분 좋게 딱 하고 맞물렸다. 싱긋 미소까지 지어 보인 부국장은 더 해줄 얘기가 생각났다는 듯이 주변을 한번 살펴보고 조용히 말을 꺼냈다.

"참, 지혜야. 국장님께서 현진이한테 아르차흐 영토 분쟁 문제로 숙제를 내주실 거다. 성격상 정답을 일러주실 분은 아니니까 네가 정보 미리 숙지하고 있다가 막히는 것 같으면 옆에 가서 적당히 운 띄워봐. 그럼 다음부터 현진이가 그런 얘기도 너랑 터놓고 의논할 거다."

그 말이 어떤 식으로 들릴지 짐작되는지 최대한으로 누그러뜨린 어조였지만 말이 끝맺어질 때쯤에 지혜의 표정은 전에 없이 굳어있었다. 차라리 정식으로 요청하면 했지, 그런 구렁이 같은 방식이 생리적으로 맞는 성격도 아니었고. 지혜가 사정없이 미간을 구기며 명백한 거부감을 내비치자 부국장은 얼른 지혜의 손을 맞잡으며 설득 조로 다독였다.

"너무 그렇게 인상 쓰지 말고, 말 들어. 이 바닥 생리가 그래. 치사하고 얌체 같아도 빨리 배우는 방법이 있으면 그렇게 해야 해."

"아무리 그래도..."

"그래야 어딜 파견 나가도 네 정체성을 유지할 수 있어. 여기서는 지혜 네가 우리 식구라 그럴 일 없겠지만, 명령받는 대로 부품처럼 돌아다니면 파견지에서는 널 길이 잘 든 나사못 취급밖에 안 할 거야. 그러면, 응? 내가 속상해서 어떡하니."

"생각은 해 볼게요."

진심 어린 걱정이 담긴 말에 모나게 세웠던 마음이 누그러지는 것이 느껴졌다. 어려운 결정 했다는 듯 밴드를 붙여 놓은 손바닥 위로 따뜻한 온기가 몇 번을 다정하게 오갔다. 그 손길에 묻어나는 애정에 괜히 명치께가 먹먹하고 낯간지러운지 지혜는 퉁명스럽게 말을 뱉어냈다.

"그래도 다음부터 저런 건 좀 보내지 마세요. 창피해서 고개도 못 들게..."

투정 어린 말에 부국장은 양손을 들어 보이며 허허 너털웃음을 지었다. 다만 그 웃음은 평소처럼 항복하는 듯한 느낌이라기보다는 뒤가 마뜩잖게 구린 웃음이었다. 지혜는 본능적으로 불안감을 느끼고 미간을 좁혔. 부국장은 고집스럽게 팔짱을 꼈다.

"그냥 가볍게 쓸 명패 하나 주문해놨다."

벌써 이름도 파 놔서 무르지도 못한다는 뻔뻔한 태도였다. 이렇게 으름장까지 놓는 것을 보니 그냥 평범한 명패가 아니라는 것이 직감적으로 느껴졌다. 3단 화환을 두고 한마디씩 놀리던 차에 무슨 짓궂은 시선이 오고 갈지 안 봐도 뻔한 일이다. 이미 들킨 김에 한층 뻔뻔해지기로 결심했는지, 부국장은 아예 명패를 놓을 자리를 가늠해보기 시작했다. 그리고 그 길이 측정이 얼추 세 뼘 반씩이나 하는 것을 목격한 지혜는 암담하게 다가올 미래에 질끈 눈을 감았다.


***


안톤 루슬라노비치 쿠즈네초프(Anton Ruslanovich Kuznetsov)
소속 : 모스크바 지부
직책 : 국장

