3. 파수꾼

79

고유 유통망을 가지고 있는 덕분에 센터에서는 외부에 나가지 않더라도 웬만큼 잡다한 물건들은 구할 수 있었다. 다양한 가게들이 모여 입점해 있는 대형 상가는 낮에는 늘 북적거렸지만 대다수의 평직원들이 퇴근한 후에는 한산해지곤 했다. 지혜는 부쩍 인적이 드물어진 상가 사이를 여유롭게 둘러보았다. 이렇게 센터 안을 돌아다니는 것도 지혜에게는 색다른 변화였다. 불과 두어 달 전까지만 하더라도 일과 후에 남은 시간을 집에서 혼자 지새우는 게 익숙하기만 했었는데.

여주는 깍지 끼고 있는 손이 좋은지 손가락을 까딱여 지혜의 손등을 가볍게 두드렸다. 어릴 적 재미 삼아 눌러보았던 피아노 건반처럼. 뒤이어 꼬리를 문 생각에 지혜는 자신도 모르게 속으로 흠칫했다. 요즘 들어 자꾸만 예전의 기억이 억지로 머리를 찢고 나오는 것만 같았다. 어쩌면 상담의 부작용 때문인지도 몰랐다. 윤현진도 종종 악몽을 꾼다고 했으니까. 윤현진도... 지혜는 자신이 아는 가장 모범적인 가이드에게 빗대 위안을 얻었다. 그나마 여주는 잘 적응하는 것처럼 보인다는 게 다행이라면 다행이었지만. 기억을 덮는 것은 낡은 관 위에 삽으로 흙을 퍼 담는 듯한 기분을 느끼게 했다.

"지혜 씨."

"응?"

"기분 좀 괜찮아요?"

순간 마음이 뜨끔해지는 것만 같았다. 여주는 말간 눈동자로 자신을 걱정스럽게 살피고 있었다. 아마도 각인한 이후로 더 서로의 파장에 예민해진 탓이었겠지만. 머릿속에 들어갔다 온 듯한 질문에 지혜는 잠깐 머뭇거리다가 대답했다.

"... 괜찮지."

미적지근한 대답이 마음에 걸리는지 여주는 깍지 낀 손을 들어 지혜의 손등에 짧게 입술을 맞췄다. 말랑한 입술이 손등에 닿자 지혜는 자꾸 온몸이 살랑살랑 간지러운 것만 같았다. 그 마음을 아는지 모르는지 여주는 손을 만지작거리며 애교를 부리듯 다정한 목소리로 물었다.

"이러면요?"

자꾸만 좋은 티를 내려는 입매를 단속하느라 무던히 애를 써야 했다. 지혜는 속삭임에 가깝게 자그맣게 말했다.

"좋아."

"기분 안 좋아지면 얘기해주세요. 또 충전해드릴게요."

여주는 한 번 더 뽀뽀하고는 만족스러운 듯이 배시시 웃었다. 그 말간 미소를 보고 있자니 온몸이 고장 난 듯했다. 심장에 번지는 열기를 어디로 분출해야 할지 몰라서 지혜는 삐걱거리는 걸음으로 다시 빠르게 걷기 시작했다. 그 급작스러운 출발의 의미를 알 것 같아서 여주는 웃으며 부지런히 걸음을 맞췄다.

지혜는 이따금 자신이 여주에게 결속된 센티넬이 된 것만 같은 착각을 느꼈다. 센티넬이 된 것 같다니. 정말 말도 안 되는 생각이었지만. 지혜는 곁눈질로 여주를 살폈다. 짧은 입맞춤 한 번에 가이드인 자신도 이렇게 기분이 좋은데. 정작 센티넬인 여주는 어떻게 그걸 드러내지 않고 있는지 몰랐다. 괜히 자신만 또 이상한 생각을 하는 것 같아서 지혜는 정신을 차리려는 듯 고개를 내저었다.

"오늘 제일 건강원 홍삼, 수삼 특가 세일 중입니다! 구경하고 가세요."

상가에서는 이른 마감을 앞두고 호객 행위가 한창이었다. 점원은 가게를 지나치려는 지혜의 옆을 끈질기게 따라붙었다. 그렇다고 해서 일말의 관심이 돌아오는 것은 아니었지만. 여주가 대신 거절의 의사라도 표현하려던 찰나, 잡은 손을 빠르게 확인한 점원은 속사포처럼 말을 뱉어냈다.

"두 분이 같이 드실 거면, 고객님! 저희가 마침 커플용으로 나온 상품도 있습니다."

눈길 한번 없이 지나려던 지혜는 커플용이라는 말에 잠깐 발이 묶인 것처럼 시선을 돌렸다. 지혜가 조금 걸음을 늦추자 여주는 같은 자리에 서서 가게 안쪽을 기웃거렸다. 기록적인 매출을 올릴 정도로 점원은 꽤 눈썰미가 좋은 편이었다. 지혜의 관심도를 살피는 듯한 여주의 태도에서 어떤 확신을 얻었는지 점원은 복분자 가루 세트라고 적힌 상품을 가져와 지혜를 붙들고 열심히 성분을 설명하기 시작했다.

"복분자가 알려진 거랑 다르게 실제로는 여성분들한테 훨씬 더 좋거든요. 물에 타서 드시기도 편하고, 한두 번만 복용하셔도 그날부터 매일매일 달라지는 밤을 보장해드립니다."

"... 밤이 왜 달라지는데요?"

잠자코 설명을 듣던 지혜는 이유가 궁금하다는 듯이 되물었다. 관용구로 알음알음 쓰이는 표현이었지만 이제 막 연애를 시작한 입장에서는 그걸 알 턱이 있을 리가 만무했다. 여주조차도 뭐라고 설명해야 할지 고민하느라 미처 반응하기 전이었다. 정말로 모르겠다는 얼굴에 점원은 무슨 비밀 얘기라도 하려는지 바짝 가까이 다가와 귓속말을 짧게 속삭였다. 일반인보다 배로 좋은 청력 덕분에 여주는 지혜의 손을 꼭 잡고 헛기침을 했다. 건조한 표정으로 이야기를 듣고 있던 지혜의 목덜미는 그 단어를 이해한 순간 복분자만큼이나 점점 벌겋게 달아오르기 시작했다.

"아, 아뇨. 상사 선물 사러 온 거라서요."

"아, 그러시구나. 저희가 마침 상사 선물용으로 나온..."

점원은 탁월한 말솜씨로 빠르게 종목을 바꿨다. 신제품으로 나온 홍삼 스틱이 먹기 편하다거나 하는 말로 제품에 대한 지극한 설명이 이어졌지만, 실상 그 내용은 지혜의 귀에 들어오지도 않고 있었다. 갑작스럽게 머릿속에 박힌 그 민망스러운 내용이 도통 떠나가질 않아서였다. 제가 생각하기로, 이미 여주와 충분할 정도로는 가이딩을 하고 있었고. 그게 부족하단 건 결코 아니었지만. 여주가 참을 때면 간간이 내보이곤 하는 찡그린 얼굴이 자꾸만 떠올라 지혜는 얼굴이 벌겋게 달아오르는 것만 같았다. 할 수만 있다면 지혜는 머릿속에서 손을 휘저어 불손한 생각을 지우고 싶었다. 애당초 자신은 지금보다 더할 만한 체력도 안 되거니와 이미 그 정도면 충분했고, 또.

"지혜 씨."

여주는 답지 않게 멍을 때리고 있는 지혜를 다시 한번 불렀다. 퍼뜩 정신이 든 지혜는 온 집중이 자신에게 쏠려 있는 것을 뒤늦게 알아차리고 자동 응답기처럼 대답했다.

"아, 네. 그걸로 주세요."

"네, 홍삼 스틱 한 박스. 복분자 가루는 정말 안 필요하세요?"

점원은 주문을 무를 새라 재빨리 쇼핑백에 홍삼 박스부터 집어넣었다. 조금 전의 상상에 얼굴이 다 화끈거리는 것이 느껴졌다. 상기된 체온 때문에 숨까지 가쁜 것만 같았다. 어쩌자고 길바닥에서 그런 생각을 했는지 모를 정도였다. 그 짧은 사이에 급작스레 변한 안색이 걱정스러운지 여주는 지혜의 이마를 향해 손을 뻗었다.

"지혜 씨, 열나요?"

"아, 아니. 괜찮아."

너무 경황이 없는 나머지 지혜는 반사적으로 고개를 뒤로 빼 여주의 손을 피했다. 신경이 너무 곤두서 있어서 나온 무의식적인 반응이나 다름없었다. 허공에 멈춰 있는 손을 보고서야 지혜는 뒤늦게 놀라 변명을 했다. 그러나 지혜가 그렇게 애써 변명하지 않아도 여주는 대강을 짐작했다. 순간적으로 주변에 풀린 파장의 농도가 짙은 까닭이었다. 숨을 크게 들이쉴 때마다 세밀하게 느껴지는 파장의 변화에 여주는 타는 갈증을 누른 채 부드럽게 미소 지었다.

"집에 가서 좀 쉴까요?"

여주는 지혜의 손을 잡고 엄지로 손바닥 안쪽을 살살 간질이듯 문질렀다. 노골적으로 지혜는 시선을 피한 채 작게 고개를 끄덕였다. 그 의미는 곧잘 알아들은 모양이었다.


***


현진은 목 뒤로 손을 넣어 잘 다려진 청남방 깃을 바로 정리해 주었다. 단추까지 잘 여며준 현진은 한 걸음 떨어져서 그 모습을 살폈다. 새로 산 옷이 어색한지 해신은 약간 뻣뻣한 표정으로 평가를 기다렸다.

"풀고 있는 게 낫겠다."

해신은 명령을 입력받은 것처럼 신속한 동작으로 단추를 모조리 풀어 젖혔다. 현진이 다른 옷을 찾으려 옷장 사이를 다시 뒤적이는 동안 해신은 반쯤 긴장한 기색으로 풀었던 단추를 만지작거렸다. 서경이 좋은 사람이라는 얘길 무수히 많이 들어왔지만, 막상 만날 날이 닥치니 주체할 수 없이 긴장이 몰려온 탓이었다. 더군다나 현진의 직속 선배라는 직책은 대단히 막중한 부담감을 지워주고 있었다. 잠시 고민하던 현진은 이내 다른 옷을 꺼내 내밀었다.

"이거 입어볼래?"

"응."

옷을 건네받은 해신은 얼른 청남방과 티셔츠를 벗어 침대에 조심스럽게 널어두었다. 새 옷에 꾸물꾸물 머리를 끼워 넣으려던 순간이었다. 갑작스럽게 뒤에서부터 허리를 감아오는 팔에 해신은 의아한 기색으로 고개를 돌렸다. 현진은 등에 이마를 기대고 자신을 꼭 끌어안고 있었다. 예고 없는 포옹에 해신은 저도 모르게 새어 나오려는 웃음을 다잡은 채 마음에도 없는 소리를 했다.

“이러면 나 옷 못 입는데...”

“안지 마?"

“아니, 아니."

해신은 반쯤 고개를 수그리고 있는 엉거주춤한 자세를 그대로 유지했다. 등 뒤로 맞닿은 가슴에서 규칙적인 심박 수가 느껴졌다. 그 진동을 따라 온몸에 펌프처럼 열기가 번지는 것만 같았다. 등줄기에 이마를 기대고서 현진은 손바닥으로 부드럽게 복부를 어루만졌다. 살결을 쓰다듬을 때마다 번지는 솔직한 반응에 현진은 몰래 웃음기를 죽였다. 열감에 흰 피부가 불그스름하게 달아오르는 것이 눈에 보일 정도였다. 내뱉는 숨결이 뒷덜미를 은근하게 간질였다.

"많이 긴장돼?"

"그냥... 나 마음에 안 들어 할까 봐..."

“그래?"

현진은 안고 있던 팔을 풀어 해신을 부드럽게 돌려세웠다. 그러잖아도 쌓여있던 근심에 어깨는 주눅이 든 것처럼 평소보다 약간 구부정했다. 속옷 하나로만 겨우 가리고 있는 상반신은 영구적인 흉터들로 어지러웠다. 못 본 체하기도 어려운 흉터였지만 현진은 거기에 눈길 한번 두지 않았다. 다만 해신의 귀밑 턱 아래에 손을 받쳐 얼굴을 더 가까이하게 했다.

"어디 보자."

현진은 양손으로 뺨을 감싸고 찬찬히 그 얼굴을 뜯어보는 시늉을 했다. 고분고분하게 내리깐 눈에는 반쯤 긴장한 빛이 역력했다. 현진은 엄지로 그 눈꼬리를 따라 세밀한 곡선을 그렸다. 손길이 섬세하게 피부를 어루만질 때마다 눈꺼풀이 가느다랗게 떨렸다. 현진은 혼잣말하듯 중얼거렸다.

"눈도 예쁘고. 코도 오뚝하고."

애정을 눌러 담은 말에 해신은 억지로 입술에 힘을 주었다. 다정한 눈길로 얼굴을 훑어내던 현진은 뺨을 감싸고 있던 손을 끌어당겨 짧게 입술을 맞췄다.

"여기는 그만 귀여워도 되겠고."

말랑한 입술이 닿자마자 해신은 긴장한 표정을 완전히 허물어뜨리곤 올라가려는 입꼬리를 감추지 못했다. 현진은 샐쭉 마주 웃으며 송곳니를 드러냈다.

"언니는 해신이 다 마음에 드는데?"

장난스러운 웃음과 섞인 부드러운 목소리에 온몸을 경직시키고 있던 긴장이 확 풀리는 것만 같았다. 현진은 감싸고 있던 뺨을 다정하게 두어 번 쓰다듬었다.

"너무 걱정하지 마."

원하던 대답을 듣고서야 현진은 만족스럽게 고개를 풀어주었다. 그러나 해신은 구부정하게 있던 어깨를 펴는 대신 그대로 현진의 허벅지 뒤를 감싸 번쩍 안아 들었다. 갑작스러운 고도에 현진은 짤막한 비명을 내지르며 반사적으로 눈앞의 목덜미를 끌어안았다. 그렇게 과하게 반응하기엔 굉장히 안정적인 이륙이었지만. 몇 번 시행착오를 겪은 후로 해신은 엉덩이 아래와 등허리를 받쳐 안정적으로 안는 방법을 터득한 것만 같았다. 해신은 낮게 잔웃음을 웃으며 현진을 한 번 고쳐 안았다. 현진은 민망한지 짐짓 으르듯이 말했다.

"빨리 언니 내려."

"알겠어.”

해신은 반 바퀴를 빙글 돌아 침대에 한쪽 무릎을 지탱하고 조심스럽게 몸을 숙여 현진을 눕혔다. 자연스럽게 그 위로 올라탄 해신은 현진을 품 안에 가둔 채 드러난 귓가에 콧잔등을 비볐다. 숨결과 섞인 애교 섞인 입맞춤이 간지러운지 현진은 낮게 웃으며 고개를 한껏 움츠렸다. 따라오는 입술에 한참 도망 다니듯 장난치던 현진은 시계를 곁눈질하면서 몸 위를 거의 겹치고 있는 해신의 가슴팍에 가볍게 손을 얹었다.

“이제 나갈 준비 해야 돼.”

"알겠어, 조금만."

대답과 동시에 더운 혀끝이 순간 귀를 건드렸다. 현진은 반사적으로 소리가 튀어나오려는 것을 간신히 눌러 참았다. 귓바퀴를 쓸어올리는 혀의 감각에 온몸에 소름이 끼치는 것만 같았다. 귓가를 지분거릴 때마다 감각을 기억하는 몸은 반사적으로 허리를 움찔거렸다. 해신은 그 간헐적으로 튀어 오르는 골반을 양손으로 감싸 제 아랫배 쪽으로 부드럽게 끌어당겼다. 그 힘에 반 뼘쯤 끌려 내려간 채로 현진은 아랫입술을 꾹 말아 물었다. 맞닿아 있는 곳의 열기가 누구의 것인지는 확신할 수 없었다. 말려 올라간 헐렁한 바짓단 사이로 하얀 허벅지가 드러났다. 현진은 고개를 돌려 흥분감으로 젖은 시선을 숨겼다. 해신은 토끼굴을 발견한 포식자처럼 송곳니 끝을 드러내곤 부드럽게 말했다.

"금방 끝낼게."


***


지혜는 초조하게 손목 안쪽에 차고 있는 시계를 확인했다. 약속한 열두 시까지는 아직 1분이 남아 있었다. 정오가 된 건 아니었지만 긴장 때문인지 지혜는 평소보다 시간을 더 자주 들여다보았다.

"전화해볼까?"

"집안에 계신 것 같기는 한데."

여주는 쇼핑백을 품에 꼭 안은 채 청각에 집중하며 대답했다. 현관문 안쪽에서 무언가 북적이는 소리가 들리고 있었다. 여주는 꼭 그 소리가 눈덩이처럼 점점 커진다고 생각... 벌컥! 소리와 함께 무언가가 복도로 쏟아져 나왔다. 여주는 반사적으로 지혜를 잡아당겨 등 뒤로 보냈다. 그 행동 덕분에 지혜는 오히려 깜짝 놀라 두 눈을 크게 떴다. 분주하게 튀어나온 현진은 지혜와 눈을 마주치곤 미안한 기색으로 옅게 웃었다.

"미안, 늦었지."

"아니 늦지는..."

지혜는 현진의 어깨너머를 흘끗 바라보았다. 해신은 울상으로 구겨진 청남방 끄트머리를 손바닥 사이에 끼워 꾹꾹 누르고 있었다. 지각의 원인은 쉽게 짐작할 만했다. 지혜는 속으로 혀를 찼다.

서경의 숙소는 C동으로 센터의 정반대 편에 있었다. 가는 동안에 현진은 지혜에게 서경과 도영을 간단히 소개했다. 나이라든가 하는 일, 관심사에 대한 것들이 주였다. 그 뒤를 따라서 여주와 해신은 각자 품에 선물을 하나씩 들고 청각을 쫑긋 세우고 있었다. 설명을 들은 지혜는 내심 감탄했다. 자신은 그렇게까지 자세하게 누군가를 알고 있던 적이 없던 것만 같았다. 현관문 앞에서까지 암기하듯 설명을 곱씹던 지혜는 문득 현진이 자신에 대한 것도 기억해줄까 하는 엉뚱한 생각을 했다.

반갑게 문을 열어준 것은 서경이었다. 현관문을 열자마자 안쪽에서 먹음직스러운 음식 냄새가 났다. 현진의 설명에 따르자면, 도영의 요리 솜씨가 분명했다. 후각이 더 예민한 여주와 해신은 짧게 감탄했다. 안쪽으로 들어오라고 안내하던 서경은 현진이 신발을 미처 다 벗기도 전에 짓궂게 말을 걸었다.

"윤현진, 이게 선배한테 소식도 없이 각인하고."

"아, 선배님. 말하고 하는 것도 좀 이상하잖아요."

"이따 얘기해라. 다 들을 거니까."

현진이 웃으며 너스레를 떨었지만, 서경은 변명을 듣지 않겠다는 것처럼 일축했다. 현진은 말이 더 길어지기 전에 얼른 주제를 바꿔 곁에 어색하게 서 있는 지혜를 소개했다.

"선배님, 여기 지혜입니다. 저번에 같이 온다고 했던."

서경은 자연스럽게 지혜에게로 관심을 돌렸다. 센터에서 차지혜를 모르기는 어려운 일이었다. 한국의 첫 S등급 가이드이자 그것보다 더 유명한 악명을 가진... 서경 또한 그런 지혜를 멀찍이서 두어 번 본 적도 있었다. 더군다나 현진과는 몇 번이나 부딪혔다는 얘기를 듣기도 했었고. 그러나 서경은 지금의 지혜가 그때와는 인상이 무척이나 다른 것 같다는 감상을 받았다. 현진의 부탁으로 과거 기록에 대해 자세하게 열람한 터라 그랬을지도 모르겠지만. 서경은 내색하지 않고 부드럽게 오른손을 내밀었다.

"반가워요. 현진이한테 얘기 많이 들었어요."

"안녕하세요."

지혜는 긴장한 채로 뻣뻣하게 손을 마주 잡았다. 그 순간 바짝 얼어 있던 것은 비단 지혜뿐만은 아니었다. 공격적인 가이드로 원체 유명한 터라 어느새 다가온 도영 또한 한 발짝 뒤에서 혹시 모를 불상사에 대비하고 있었다. 가이드까지 공격한다는 건 많이 과장된 소문인 데다 거기에 무슨 사정이 있다는 얘기까지는 서경에게 듣기는 했지만, 그래도 도영에게는 서경이 안전하다는 확신이 필요했다. 신경을 돋우세우고 있던 도영은 지혜가 순순히 악수하고 손을 거두자 이내 먼저 긴장을 풀었다. 서경은 차례대로 그 뒤에 선 여주에게 눈길을 옮겼다. 여주는 그 시선을 느끼고서 예의 바르게 고개를 숙였다.

"안녕하세요."

"이쪽은... 아니 근데 뭘 이렇게 사 왔어."

서경은 품 안에 있던 쇼핑백을 발견하곤 고개를 앞으로 조금 기울였다. 그리고 그 순간 여주는 복분자 가루 일일 판매원이 된 것만 같았다. 복분자의 재배 방식부터 먹는 방법까지 열심히 설명을 이어간 덕분에 마지막 즈음에 가서는 같이 그 선물을 고른 지혜조차도 한 박스를 더 주문할 뻔했다. 관심 있게 얘기를 듣던 도영은 자연스럽게 옆으로 와 복분자 상자를 이어받았다.

"고맙다. 서경이 안 그래도 요즘 보약 먹는데."

"야."

핀잔에도 도영은 웃으며 깨알 같은 글씨로 적힌 복분자의 효능을 읽어보기 시작했다. 잠시 고개를 젓던 서경은 눈앞의 싹싹한 센티넬을 유심히 살펴보았다. 가이드는 일반인보다 감이 좋다고 하지만 특히나 그 사실은 작전부 소속에서 두드러지게 나타나곤 했다. 작전부의 가이드들은 다년간 혹독한 파견지에서 구르고 구른 탓에 남들보다 직감이 더욱더 예리한 편이었다. 서경은 마침내 속으로 결론을 내리고서 반갑게 웃으며 인사했다.

"네가 해신이구나. 반갑다. 현진이가 말한 그대로네."

정말로 해신은 현진이 말한 그대로였다. 광폭화 센티넬치곤 귀여운 인상이기도 하고 무엇보다도 그 분위기에서 매서운 구석을 찾아보기가 어려웠다. 알아봐 주니 허둥거리는 게 대체로 등골 서늘한 느낌을 자아내는 여느 신체계열 센티넬과는 달랐다. 오히려 더 서늘한 것은 지금의 분위기였다. 왜인지는 모르겠지만.

"그러면 뒤에는 여주 씨? 지혜 씨랑 분위기가 비슷하네. 도영아, 내가 그랬지. 이게 각인하면 서로 닮는다니..."

"서경아."

“응?”

낮게 속삭이는 부름에 서경은 아무 생각 없이 뒤를 돌았다. 도영은 빠르게 손님들 사이를 눈짓하고 있었다. 뭔가 단단히 잘못된 것 같은 신호였다. 슬쩍 앞을 바라본 서경은 주변 분위기가 이상하다고 생각했다. 현진은 어색하게 웃으며 등 뒤에 선 해신의 팔을 조금 잡아끌었다.

"이쪽입니다, 해신이. 제 센티넬이요."

"... 안녕하세요."

해신은 기운 없이 고개를 숙여 보이곤 선물로 가져온 과일바구니를 내밀었다. 도영은 눈치껏 고맙다는 말을 대신하곤 바구니를 받아들었다. 서경은 그제야 분위기가 왜 이 지경이 되었는지 알아차렸다.

"어, 미안하다. 그러니까 내가 하는 말은... 어. 야, 내가 가스레인지를 안 끄고 왔나 보다. 도영아 손님 좀 받아라."

눈에 띄게 당황한 기색을 내비치던 서경은 거의 도망치듯 시야에서 사라졌다. 졸지에 모든 상황을 넘겨받은 도영은 주변 눈치를 살폈다. 비슷한 이유로 지혜와 해신은 상당한 타격을 입은 것처럼 보였다. 도영은 옆구리에 과일바구니와 복분자 가루를 고쳐 안은 채 참담한 심정으로 입을 열었다.

“... 일단 들어올래?"






주서경 - 가이드
나이 : 33세
소속 : 작전부 현장지원파견팀

김도영 - 센티넬(정신계열)
나이 : 35세
소속 : 작전부 현장지원파견팀

리빙 포인트 : 지혜는 복분자 가루를 세 박스 샀다.

