1. 육각별

20

지혜는 아무 말도 하지 않고 혼자 무슨 생각에 잠긴 것처럼 부지런히 걸었다. 손이 붙들린 채 그 뒤를 따르던 여주의 신경은 모조리 맞닿은 손에 가 있었다. 각인 효과 때문에 접촉 자극이 커져서 잡은 손바닥이 너무 뜨거웠다. 게다가 지혜는 흥분 때문에 평소보다 파장을 더 강하게 방사하고 있었다. 여주는 지혜의 큰 보폭을 따라가는 것보다 손잡은 것에 더 끙끙거리고 있었다. 숙소 건물 어귀를 완전히 빠져나오고서야 지혜는 걸음을 조금 늦추었다. 지혜는 여주가 숨을 고르는 것을 보며 나직이 물었다.

"왜 울었어?"

찬 바람을 쐬어서 그런지 여주의 기분은 아까보다 한결 나아져 있었다. 멈춰 섰음에도 여전히 저희가 손을 잡은 채라는 것에 어색해했지만 지혜는 의외로 손을 놓지 않았다. 각인 때문인지 상성이 맞아서인지 지혜의 접촉은 여주를 금방 진정시켰다. 더군다나 오늘은 가이딩도 충분할 정도로 받은 후였다. 정신이 좀 든 터라 지혜가 묻는 말에 대답할 수 있었지만, 여주는 뭐라고 말을 꺼내야 할지를 고민했다. 지혜에게 가족이 보고 싶다는 얘기를 해도 괜찮을지 몰랐기 때문이었다. 머뭇거리는 모습에 지혜는 조금 조바심이 난 것처럼 물었다.

"혹시 윤현진이 억지로 만진 거야?"

“네? 아뇨, 그런 건 아니에요."

예상치를 훨씬 넘어간 질문에 여주는 화들짝 놀라 고개를 내저었다. 혼자서 고민하던 것이 그것인 모양인지 지혜는 약간 인상을 풀었다. 그리곤 다시 조용히 물었다.

"그럼 왜?"

“그냥... 옛날 생각이 나서요.”

여주는 최대한 두루뭉술하게 말했다. 지혜에게 있어 옛날 기억이라는 것은 어쩌면 거북한 주제일지도 몰랐다. 예상대로 지혜는 약간 주춤하고는 고개를 돌렸다. 확실히 그 분야는 지혜가 어떻게 해줄 수 있는 것들이 아니었다. 차라리 가이딩에 관한 것들이라면 제가 뭐라도 도와줄지 모르겠지만 이런 경우에서는 어찌할 바를 몰랐다. 지혜는 잡은 반대 손으로 제 목덜미를 주무르듯 문질렀다. 여주는 괜히 말을 꺼냈다고 생각했다. 잠깐 제자리에서 고민하던 지혜는 다시 밤길을 걷기 시작했다.

달이 가려진 밤은 평소보다 더 이슥하고 어두웠다. 넓은 지부가 필요했기에 센터는 도심에서 약간 떨어진 곳에서 산을 끼고 있었다. 그리고 센터의 건물들은 대부분 자정이 넘어가면 소등했기에 주변은 가끔 있는 가로등이 아니고서는 무섬증이 일 정도로 적막했다. 잘 포장된 도로를 걷던 지혜는 어느 순간 샛길을 타기 시작했다. 센티넬의 감은 예민했기에 처음 걷는 길이었지만 여주는 그 방향이 지혜의 숙소 가는 길과 약간 다르다는 것을 알아차렸다. 여주는 잠깐 지혜를 멈춰 세웠다.

"어디 가는 거예요?"

"괜찮아. 따라와."

부드러운 목소리가 의문을 지우고 다시 걸음을 걷게 했다. 산길과 닿아있는지 가는 길목에 지혜는 몇 번이나 앞을 가로막은 잔가지들을 걷어내야 했다. 어지럽게 얽힌 나무들이 센터의 불빛을 가려 눈을 감은 것과 별반 다를 것이 없었다. 익숙한 듯 길을 찾던 지혜는 여주가 잘 따라올 수 있도록 아까보다 천천히 걸었다. 점점 센터의 주요 건물들에서 멀어지는 듯한 기분이 들었다. 지혜가 이끄는 손이 아니었더라면 길을 잃을지도 몰랐다. 여주는 잡은 손에 힘을 조금 주었다. 잘 보이지 않았지만, 지혜는 여주를 한 번 흘끔 돌아본 것 같았다.

몇 분 정도 수풀을 헤치고 들어간 곳에는 사람 넷 정도가 누울만한 야트막한 공간이 하나 있었다. 주변의 나무들이 어쩐 일인지 그 공간의 바깥쪽으로만 가지를 뻗어 흡사 둥지 같은 모양이었다. 자연이 만들어낸 우연이라 봐도 좋았다. 하늘을 가리는 것이 없어 공터에는 별빛이 그대로 쏟아져 내려왔다. 여주는 감탄하듯 작은 신음을 흘렸다. 두리번거리는 여주의 모습에 조금 민망해진 지혜는 아무렇지 않다는 듯 굵은 나무 아래에 등을 기대고 앉았다. 덕분에 손을 잡고 있던 여주도 덩달아 자리를 잡았다. 어두웠지만 지혜는 자신을 바라보는 시선을 느꼈다.

조용한 침묵 속에서 뭐라고 말을 시작해야 좋을지 몰랐다. 살면서 누굴 위로해줘 본 적도 없고 위로받아본 기억도 드물었다. 누군가에게 곁을 내어준 경험도 없었고 친구라고 할만한 건 유리뿐이었다. 그마저도 유리가 워낙 붙임성이 좋아 가능했던 일이다. 지혜는 그저 담담히 혼자서 고통을 죽여내는 것에만 익숙했다. 고민하던 지혜는 천천히 말을 꺼냈다. 주변이 어두워서 그럴 용기가 생긴 것일지도 몰랐다. 담담한 목소리가 공간 안을 조금씩 메우기 시작했다.

"내가 가이드로 각성했을 때는... 센터에 센티넬과 가이드가 그렇게 많지 않았어. 내가 한국에서 첫 S급 가이드였으니까."

그래서 그 당시의 지혜는 지금보다도 과한 실험을 당해야 했다. 이상 인류라고도 볼 수 있는 센티넬과 가이드가 세상에 나타난 지는 불과 30년이 되지 않았다. 아직 많은 것들이 베일에 싸여있었고 세계 각 정부 부처에서는 잠재적 위험 인자인 센티넬과 가이드에 대비하기 위해 상당한 연구를 해야 했다. 하루 동안 서로 다른 실험에 다섯 번이나 사용된 적도 있었다. 센티넬은 가이드라도 있었지만, 가이드는 온전히 스스로 회복해야 했다. 지혜는 그때 생각이 나는지 몸을 한번 작게 떨었다. 그나마 센티넬과 가이드의 수가 점점 더 많아지면서 지금은 처우가 나아진 편이었다.

"여긴 어렸을 때 발견한 곳이야. 실험이 너무 고되어서 숨어있을 만한 곳을 찾다가 여기까지 왔나 봐. 그때는 옛날 생각이 나면 여기에 왔던 것 같아. 시간이 흘러 기억이 희미해지면서부터는 다른 이유로 오게 됐지만. 그냥 여기 있다 보면... 그래도 마음이 좀 나아져."

여주는 이 공간이 지혜에게 어떤 의미인지 그 문장들에서 충분히 느낄 수 있었다. 그래서 그 말로 표현하기 힘든 호의에 잠시 아무 대답도 할 수 없었다. 낯간지러운 듯 지혜는 눈을 내리깔고 있었다. 잠깐 동안 침묵이 둘 사이에 자리 잡았다. 여주는 가만히 지혜를 바라보았다. 시선을 느꼈는지 안개를 가르고 떠오른 달처럼 눈꺼풀 사이로 지혜의 눈동자가 모습을 드러내었다. 어색한 분위기를 풀어보려 지혜가 먼저 입을 열었다.

"저 주황색 별이 뭔지 알아?"

지혜는 손가락으로 유난히 주홍빛으로 빛나는 별을 가리켰다. 여주는 지혜의 손끝을 따라 하늘을 올려다보았다. 그 별은 다른 별들과는 색이 달라서 구분이 쉬웠다. 지혜는 여주의 대답을 기다렸다. 나뭇가지들 사이로 바람이 불었다. 나뭇잎 흔들리는 소리가 빗소리처럼 들려왔다. 작은 신음과 함께 고민하던 여주는 눈치를 보다가 기어들어 가는 목소리로 대답했다.

“저 문과여서..."

분위기를 깨는 대답에 여주는 혀를 물고 죽고 싶었다. 취업난에 허덕일 때 늘 입버릇처럼 하던 투정이 있었다. 이럴 줄 알았으면 이과 갈걸. 여주는 그때보다 더 절실히 후회했다. 지혜 또한 예상했던 답변이 아닌지 잠깐 당황한 것 같았다. 그러나 금방 제 페이스를 찾고서는 말을 이었다.

“저 별은 베텔지우스야.”

비록 고등학교에 다니지는 못했지만, 센터에서는 지혜에게 고등 교육과정을 가르쳐주었다. 지혜는 특별히 수학과 과학에 재능을 보였다. 그중 물리학과 전자기학에 가장 큰 소질이 있었는데 천문학에도 약간의 조예가 있었다. 지혜는 여주와 잡은 손을 들어 별을 하나씩 가리키며 말을 시작했다.

"그 아래 제일 큰 게 시리우스고, 거기서 시계 방향으로 가면서 프로키온, 폴룩스, 카펠라, 알데바란, 리겔. 이렇게 여섯 가지가 겨울의 육각형이야."

여주의 손은 하늘에서 다이아몬드를 그렸다. 별을 헤는 지혜의 목소리는 평소보다 더 조용했지만 힘이 있었다. 가이드가 아니었더라면 지혜는 제가 원하는 공부를 더 오래 했을지도 몰랐다. 여주는 지혜의 옆얼굴을 쳐다보았다. 지혜는 여전히 하늘을 보고 있었다. 동공에 별자리가 그려졌다.

"옛날에는 겨울에 저 육각 별로 방향을 잡았대."

지혜의 위로는 참으로 학술적이고 투박했지만 여주는 슬픔이 가시는 것을 느꼈다. 지혜는 자신이 누군가를 위로하고 있다는 사실에 어색해하다가 입을 열었다.

“다음에 또 옛날 생각이 나면... 여기 와도 좋아."

지혜가 담담하게 말했다. 자기 공간을 내어주는 듯한 말에 여주는 이 순간이 꿈이 아닐까 의심했다. 여주는 잡은 손에 조금 더 힘을 주었다. 저릿한 감각이 팔을 타고 올랐다. 지혜가 나오는 꿈은 수도 없이 꾸었었다. 그러나 그 꿈은 단 한 번도 이런 감각까지 재현해내지는 못했다. 여주는 이 순간에서 모든 것을 멈추고 싶었다. 지혜는 약간 몸을 들어 여주가 자신에게 기대게 했다. 여주는 작게 숨을 떨며 뱉었다. 이럴수록 마음을 접기 어렵다는 건 알고 있었지만, 도저히 그 유혹은 거절할 수 없었다. 여주는 지혜의 어깨에 몸을 조금 기댔다. 소쩍새 우는 소리가 심장 소리에 섞여 불규칙적으로 들려왔다. 그렇게 둘은 가만히 육각형 아래에 있었다.

그리고 다음 날 아침에 일어난 여주는 나무에 대가리를 세차게 박았다. 일종의 자책이었다. 저는 센티넬이라 일반인보다 추위를 덜 탄다지만 지혜는 가이드였다. 가이드는 가이딩 파장을 가졌다는 것 외엔 신체 능력은 일반 수준과 다를 게 없었다. 제가 춥지 않다고 해서 지혜도 그런 것은 아니었는데 여주는 그 사실을 까마득하게 잊고 있었다.

지혜는 고열에 떨면서 잔기침을 했다. 별이 하늘색에 묻혀 희미해지는 시간까지 둘은 서로에게 아무 말 없이 기대고 있었다. 잡은 손은 그대로인 채로 언제 잠든 지도 몰랐다. 누군가의 기침 소리에 잠에서 깬 여주는 지혜의 손이 지나치게 뜨겁다고 생각했다. 여주는 의아한 얼굴로 기댄 몸을 세워 지혜를 살폈다. 여전히 잠에 취한 채로 지혜는 호흡이 거칠었다. 놀란 여주는 황급히 그 이마에 손을 얹었다. 열감이 심했다. 여주의 움직임에 지혜도 설핏 깨어난 것 같았다. 지혜는 왜 자신의 눈이 이토록 가물거리는지 이해하지 못하는 것 같았다. 지혜는 흐느적거리면서 고개도 제대로 가누지 못했다. 그리고 순간 흉통을 울릴 정도로 기침을 세게 토해내기 시작했다. 폐를 쏟아내는 듯한 기침에 덜컥 겁을 집어먹은 여주는 하얗게 질린 얼굴로 계속해서 잘못을 빌었다. 여주의 사과 횟수는 지혜의 기침 한 번에 정비례했다.

"죄송해요. 저 때문에. 제가 가이드였다면 도움이 됐을 텐데..."

"그럼 나더러 센티넬이 되라고?"

펄펄 끓는 와중에도 지혜는 센티넬이라는 단어에 거부감을 내비치며 정중히 사양했다. 청자가 센티넬이라는 것을 전혀 고려치 않는 뚝심 있는 한결같은 태도였다. 그러거나 말거나 여주는 울상으로 지혜의 몸을 조심스럽게 등에 업었다. 혼자 걸을 수 있다고 하고 싶었지만 그러기엔 지혜는 너무 정신이 어지러웠다. 불면증으로 인한 피로도 쌓여있었고 밤새 여주에게 저도 모르게 가이딩 기운을 나눠준 탓도 있었다. 지혜는 가만히 여주의 등에 몸을 기대어 숨을 색색 내쉬었다. 숲길은 밤과 낮이 확연한 차이를 보였지만 여주는 동물적인 감각으로 왔던 길을 되돌아 나갔다. 다행히 집으로 돌아가는 길에는 사람을 마주치지 않았다. 여주는 가능한 가장 빠른 속도로 내달렸다.

침대에 간신히 지혜를 눕히고 시계를 보았을 때는 벌써 일곱 시가 넘은 시간이었다. 지혜가 출근하려면 지금부터 준비해야 했다. 그러나 여주는 오늘 저를 때려죽이는 한이 있어도 지혜가 침대 밖으로 나오는 것을 볼 수 없었다. 여주는 지혜의 몸 위에 지혜 본인의 것과 여주의 덮고 까는 것 총 세 개의 이불을 샌드위치처럼 올려두었다. 그게 오히려 숨통을 더 누르는 듯싶었지만 여주로서는 최선의 조치였다. 이불 산에 깔려 죽은 듯이 누워있는 지혜에게 오늘은 제발 출근하지 말라고 사정하던 여주는 침대 옆에 무릎 꿇고 앉아 울먹이며 말했다.

"그럼 제가 지혜 씨 부서에 가서 아프다고 말 전할까요?"

“..... 이여주."

"네, 말하세요. 그렇지만 절대 출근은 안 돼요."

"오늘 주말이야..."

그러고 지혜는 골이 울리는지 팔로 눈을 가렸다. 어쩐지 오는 길에 사람을 한 명도 만나지 않은 게 수상쩍었다. 머쓱하게 목덜미를 긁던 여주는 집안을 뒤져 상비 구급함에서 감기약을 꺼냈다. 그리고 지혜에게 알약 몇 개와 미지근한 물을 건넸다. 지혜는 그냥 자고 일어나면 낫는다고 했지만 여주는 그래도 그 알약 몇 알이라도 먹여야 제가 안심될 것 같았다.

어지간히 먹기 싫은지 억지로 몸을 일으킨 지혜는 불평하는 표정으로 약을 입에 털어 넣었다. 지혜는 눈을 내리깔고 고개를 젖혀 천천히 물을 마시기 시작했다. 물을 넘기는 목젖이 부드럽게 굽이쳤다. 여주는 그 느리게 일렁이는 곡선을 빤히 응시했다. 갈증이 이는 것처럼 목이 탔다. 때아닌 목마름에 마른 침을 꿀꺽 넘겼다. 여주는 어젯밤 하늘을 올려다보던 옆선을 떠올렸다. 지혜는 어둠 속에서 잔잔한 빛을 받아 평소보다 더 매혹적이었다. 여주는 그 선에 키스를 퍼붓고 싶었다. 그는 아랫입술을 세게 물었다. 언제 다 마신 것인지 지혜는 빈 컵을 들고 의아한 표정으로 저를 올려다보고 있었다. 여주는 표정을 풀고 어색하게 컵을 받아들었다. 아무래도 저도 약을 좀 먹어야 했다.

" ... 그냥 자면 낫는다니까.”

작은 대야에 물을 받아온 여주를 보며 지혜가 기운 없이 말했다. 그러나 그 목소리는 기침으로 잔뜩 쉬어있어서 여주를 더 자극하는 꼴이 되어버렸다. 여주는 지혜의 임종을 지키는 사람처럼 죽상이었다. 지혜는 단순 감기이니 오버하지 말라고 했지만 여주가 보기에 지혜는 숨이 넘어가기 직전의 깔딱이는 목숨 같았다. 바람만 조금 잘못 불어도 지혜는 꼴깍 죽어버릴 것만 같았다. 여주는 벌써 세 번째 물수건으로 지혜의 이마를 조심스럽게 닦아주었다. 그 정성을 다하는 모습을 지혜는 풀린 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있었다. 여주는 참 단순하면서도 알기 어려운 문제였다. 어제의 일들은 순전히 충동의 연속이었다.

지혜는 자신이 얼마 만에 그런 충동적인 행동을 했었는지 기억하기도 어려웠다. 열 시가 넘어서도 들어오지 않는 여주의 행방에 지혜는 강한 불안감을 느꼈다. 그래서 답지 않게 무슨 소리를 들을 줄 알면서도 유리에게 연락해 윤현진에 관한 얘기를 물었다. 여주가 폭주해 죽을지도 모른다고 생각했던 때부터 지혜는 조금만 불안해져도 순간적인 판단으로 행동했다. 늘 따지고 재고 나서 움직이던 성정은 그대로였다. 그러나 꼭 여주에 한해서만 지혜는 이성을 차리지 못하고 조급해졌다. 어쩌면 늦을지도 모른다는 불안과 압박이 그날 뇌리에 깊게 박힌 것일지도 몰랐.

현진의 집에서 여주가 우는 것을 보았을 때, 지혜는 심장이 발등에 쿵 하고 떨어진 것만 같았다. 오만가지 생각이 다 들었지만 대부분의 결론은 지혜가 가장 두려워하는 쪽으로 향했다. 만일 윤현진이 강제로 각인이라도 맺었더라면. 혹여라도 그랬더라면 지혜는 정말로 현진의 목숨줄 정도는 똑 따버릴 용의가 있었다. 다행스럽게도 지혜가 쇠고랑을 찰만한 일은 아니었지만. 지혜는 요즘 들어 처음으로 겪는 일들이 참 많다고 생각했다. 누굴 이토록 걱정한 것도, 신경 쓴 것도, 분노해 본 것도, 누군가에게 처음으로 곁을 내어준 것도, 그 모든 것이 감정적이었다.

그새 정이라도 든 건가. 지혜는 자신의 뺨에 냉찜질을 해주는 여주를 흘끗 올려다보았다. 각인을 파기하자고 해놓고서도 여주는 지혜에게 모호하게 굴었다. 마치 여전히 자신을 좋아하고 있는 것처럼. 지혜는 그 사실에 이상한 안도감을 느꼈다. 여주는 지혜의 시선을 느꼈는지 씩 웃었다. 지혜는 괜히 민망해서 눈을 돌렸다.

"감기 옮아. 그만해도 돼."

"옮아서 나을 수 있으면 그렇게 하고 싶어요."

지혜의 만류에도 여주는 고집이었다. 다른 건 몰라도 저놈의 고집은 도무지 꺾을만한 것이 못 되었다. 그러잖아도 어지러운 정신에 지혜는 일찌감치 설득을 포기하고서 그냥 하고 싶어 하는 대로 내맡겼다. 여주는 지혜의 몸에 털끝이라도 닿을까 과하게 신경을 기울였다. 아픈 몸에 접촉이라도 했다가 기력을 빼앗을까 봐서였다. 한쪽 얼굴을 마무리한 여주는 반대쪽 뺨도 닦아주고 싶어 했다. 팔을 기이하게 굽혀가며 물수건질을 하는 모습에 지혜는 답답한 듯 작게 한숨을 내쉬었다.

"우리 내기도 끝났잖아.”

몸을 건드려도 상관없다는 말이었지만, 여주는 그 말에 자기가 너무 들이댔나 싶어 조금 시무룩해졌다. 지혜가 어제 잠깐 곁을 내줬다고 해서 둘 사이에 바뀌는 것은 없었다. 여주는 그저 각인을 파기한 센티넬일 뿐이었다. 문득 제가 너무 주제 파악을 하지 못했다는 생각이 들었다. 벌써 지혜가 동정심으로 자신을 배려해 준 것은 이번이 두 번째였다. 첫 번째는 그 상상만 해도 얼굴이 데는 것 같은 가이딩이었고 그다음은 어제의 위로였다. 지혜는 자신의 공간을 내어주면서까지 저를 챙겨주었다. 여주는 그 배려에 너무 취해선 안 된다고 생각했다. 지혜는 착한 사람이었고 그 선의에 착각해 추한 꼴을 보이고 싶지는 않았다. 자꾸만 기대하게 되는 것을 억누르며 여주는 대야에 물수건을 담갔다. 약 기운이 도는지 지혜는 졸음에 눈을 감았다.

