1. 육각별

19

오전 신체검사를 마친 여주는 끈덕지게 따라붙는 현진의 모습에 혀를 내둘렀다. 전보다 몸이 한결 나아진 것 같아서 감사하다고 말하던 차에 현진은 그새를 놓치지 않고 여주에게 추근거렸다. 그는 모레가 훈련인데 가이딩을 더 받아야 한다는 말로 여주를 갈등하게 했다. 그러잖아도 외박도 금지된 터라 가이딩을 받으려면 낮 시간대뿐이었다. 여주는 잠자코 현진을 따라서 그의 숙소로 향했다.

소파에 편하게 자세를 잡은 현진은 어서 안기라는 듯 팔을 벌리고 손을 까딱해 보였다. 여주는 어제처럼 얌전히 현진의 몸에 기대었다. 손이 허리 아래로 내려가면 냅다 죽통을 갈기라는 다희의 친절한 경고 하에 여주는 안전하게 가이딩을 받을 수 있었다. 다희의 주먹질은 효과가 있는 모양이었다. 현진도 다희의 엄포에 당황했는지 당분간은 몸을 사리기로 했는지 순수하게 여주를 끌어안아 주었다. 간간이 목이나 귀에 짧게 입을 맞추는 정도까지는 여주도 포기한 듯싶었다. 그래도 가이딩 능력 하나만큼은 확실했다. 여주는 기분 좋게 현진의 어깨에 고개를 비볐다. 센티넬이 제 파장을 묻히는 듯한 행동에 현진은 그 모습을 귀엽게 보았다.

오늘 여주의 검사 결과는 만족스러운 편이었다. 바닥을 기던 가이딩 수치도 거의 두 배는 수직으로 상승했다. 그래 봐야 아직 평균치에 미치지 못했지만, 그래도 그간의 기록을 보자면 뚜렷한 성과였다. 현진은 그 사실에 가이드로서 뿌듯함을 느꼈다. 여주의 등급이 높은 만큼 필요로 하는 기력도 많았다. 거의 바닥에서부터 차곡차곡 채워야 했기에 하룻밤에 현진이 빼앗긴 기력은 웬만한 가이드들을 말려 죽일 양이었다.

덕분에 현진은 여주가 오전에 검사를 받기 전에 미리 수액을 하나 맞은 후였다. 그 사실을 알지 못하는 여주는 가이딩을 사양 않고 받았다. 여주는 확실히 한 번의 가이딩으로 에너지를 많이 빼앗아갔다. 시간이 지날수록 현진은 피로감이 몰려드는 것을 느꼈다. 얌전히 안고만 있는 것에 안심이 되었는지 여주는 몸에 기대어 일어날 생각이 없었다. 그럼에도 현진은 여주를 그대로 끌어안고 있어 주었다. 한 시간이 넘어서야 어느 정도 만족할 만큼 기력을 먹어치웠는지 여주가 약간 몸을 움직여 신호를 보냈다. 현진은 안고 있던 팔에 힘을 풀었다. 현진은 일부러 편하게 웃고 있었지만, 눈가가 피곤해 보이는 것까지는 막을 수 없었다. 여주는 그 얼굴을 보고 드는 미안함에 당황했다.

"제가 너무 오래 안고 있었죠?"

"넌 또 남 걱정이야?"

현진은 여주의 머리를 쓰다듬으며 웃었다. 힘든 건 사실이었지만 이 정도는 가이드라면 누구나 몇 번은 겪는 일이었다. 굳이 따지자면 현진은 물에 담금질당하는 쪽이 더 괴롭지 않나 싶었다. 소파 등받이에 잠깐 몸을 편하게 기대면서 현진은 시간을 보려 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 여주는 현진의 손에 들린 핸드폰을 신기하게 쳐다보았다. 일반 사원들이 사용하는 것을 본 적은 많았지만 센티넬이나 가이드가 핸드폰을 가진 것은 처음 보는 일이었다. 여주는 상당한 관심을 보이며 궁금하다는 듯이 물었다.

"가이드도 핸드폰 가질 수 있어요?"

현진은 별거 아니라는 듯 고개를 끄덕였다.

"센터에서 지급하는 특수폰이야. 당장은 어렵겠지만 임무 나가기 시작하면 너도 지급받을 수 있을 거야. 나가서 연락은 돼야지."

여주는 현진이 건네준 핸드폰을 이리저리 살펴보았다. 자체적인 잠금장치가 되어 있는지 기능 대부분은 막혀 있었지만, 연락에는 문제가 없어 보였다. 그것 외엔 일반적인 핸드폰과 같았다. 여주는 조심스럽게 핸드폰을 돌려주었다.

"내용을 다 감시당하기는 하지만 그래도 없는 것보다는 나아. 급할 때 연락할 수도 있고."

"지혜 씨는 핸드폰 안 쓰시던데."

"걔가 연락할 곳이 어디 있겠어. 그냥 출장 갈 때나 긴급할 때 가끔 쓰는 거지."

현진이 손에서 핸드폰을 돌리며 말했다. 현진과 달리 지혜는 센티넬을 제외한 사람들에게도 특별히 마음을 주고 사는 편은 아니었다. 그래서 센터에서도 별달리 연락하는 사람이라고는 유리 말고는 없었다. 그마저도 한쪽의 일방적인 연락이었지만. 여주가 지혜의 핸드폰을 본 적이 없는 게 당연한 수준이었다. 핸드폰에 대해서도 몰랐다면 외출 건에도 지식이 없을 것 같아서 현진이 말을 꺼냈다.

"안정기에 접어들고 나서는 훈련 성적이 좋으면 가끔 밖에 외출도 할 수 있어. 당연히 원래 살던 곳 근처는 안 되지만. 원하면 바닷가에 데려가 줄게."

“외출도 가능해요? 지혜 씨는 계속 센터에만 있었는데..."

말끝마다 여주가 지혜를 떠올리는 것이 거슬렸지만 현진은 참을성 있게 굴었다. 가만두어도 지혜와 여주의 관계가 곧 끝이 난다는 것은 예정된 사실이었다. 여주는 아직 지혜를 좋아하고 있었고 그 감정을 접어가는 데는 시간이 필요했다. 현진은 굳이 지혜에 대해 안 좋게 얘기하면서까지 저에 대한 호감도를 깎아 먹을 생각이 없었다. 그는 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

"차지혜라면 센터에 그 정도는 요청할 권한 있어. 다만 본인이 그러지 않을 뿐이지. 나가고 싶어도 겁이 나서 못 나갈걸. 평생 갇혀 사는 처지에선 그게 더 나을 수도 있고."

여주는 지혜가 자신에게 집으로 돌아가지 못한다는 말을 해 주었던 때가 기억이 났다. 스물여섯 살의 각성이면 운이 좋은 편이라고. 어쩌면 지혜는 늘 자기 자신을 그런 말들로 옭아매고 있을지도 몰랐다. 가끔의 지혜는 센터로 끌려왔던 열다섯 살에 멈춰 있는 것만 같았다. 항상 날이 서 있고 겁도 많으면서 바보같이 자존심은 강했다. 여주는 지혜를 떠올리면 자꾸만 가슴이 답답하게 조여오는 기분이 들었다.

무슨 생각으로 이어졌는지 우울해 보이는 여주의 표정에 현진은 어떻게라도 조금 달래주고 싶었다. 마침 떠올랐다는 듯이 현진이 물었다.

"여주야, 엄마 번호 기억해?"

엄마라는 단어에 여주는 폭발적인 관심을 보였다. 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 보는 여주에게 현진이 핸드폰을 흔들어 보이며 물었다.

"엄마한테 전화해볼래?"

“그럴 수 있어요?"

"응, 그런데 공식적으로 넌 실종 상태라 직접 전화를 받게 해 줄 수는 없어. 내가 대신 통화하는 동안 아무 말 않겠다고 나랑 약속해주면 전화 걸어줄게."

“약속할게요."

여주는 말이 끝나기가 무섭게 고개를 끄덕이며 말했다. 현진은 핸드폰을 여주에게 내밀었다. 손이 자꾸 떨려서 번호를 두 번이나 고쳐서 눌렀다. 마지막 번호까지 누르고 세 번이나 확인하고서야 여주는 현진을 간절한 눈으로 올려다보았다. 현진은 통화 버튼을 누르고 스피커 기능으로 바꾸었다. 여주는 현진의 손에 들린 핸드폰 화면을 뚫어져라 응시했다. 긴장되는지 호흡이 조금 거칠었다. 상대방은 신호음이 두 번 가기도 전에 전화를 받았다.

“여보세요?”

전자음이 조금 섞였지만 평생을 들어온 익숙한 목소리에 여주는 몸을 크게 움찔했다. 파고 들어가려는 것처럼 여주는 핸드폰에 얼굴을 바싹 붙였다. 그래도 약속은 잊지 않았는지 숨소리가 들릴까 봐 그는 손으로 자신의 입을 꾹 틀어막았다. 현진은 마이크 근처로 입을 가져다 대었다. 그래서 둘은 현진의 손 근처에서 얼굴을 아주 가까이 마주하고 있었다. 현진이 태연한 목소리로 말했다.

"아, 김현우 씨 전화 맞으신가요?"

"아니요. 아닌데요."

여주는 엄마의 목소리에 숨을 헐떡였다. 울음을 참으려는지 턱을 세게 물고 있었다. 현진은 기분을 풀어준다는 게 더 속상하게 만든 것은 아닐까 걱정했다. 그래서 약간은 후회하는 듯한 목소리로 대답했다.

"죄송합니다. 잘못 걸었나 봐요."

현진은 여주가 울음을 터뜨리기 전에 얼른 끊어야겠다고 생각했다.

"저기,"

현진이 전화를 막 끊으려는 찰나에 상대편에서 갑자기 말을 붙여왔다. 여주는 눈 깜빡임 없이 화면을 뚫어져라 보고 있었다. 불길한 예감이 들었다.

“잘못 거신 거 맞죠? 혹시 전단지 보고 전화 주신 건..."

그 말에 현진은 그제야 아차 싶었다. 신호음이 울리자마자 전화를 받았을 때부터 눈치를 챘어야 했었다. 실종 신고된 딸을 둔 부모라면 마냥 손 놓고 기다리고 있지 않았을 텐데. 여주의 부모에게 낯선 이의 전화는 기약 없는 희망과도 같았다. 현진은 얼른 여주의 눈치를 보았다. 여주는 충격받은 것처럼 초점 없는 눈으로 부들부들 떨고 있었다. 현진은 나오지 않는 목소리를 억지로 끄집어냈다.

"아니요. 잘못 걸었습니다."

"..... 네. 알겠습니다."

상심에 찬 목소리가 스피커를 타고 흘러나왔다. 여주는 금방이라도 그 목소리에 대답할 것만 같았다. 상대편에서도 왜인지 통화를 끊지 못했다. 종료 버튼을 누른 것은 현진이었다. 여주는 호흡이 제대로 되지 않는지 자꾸 숨을 짧게 끊어 쳤다. 눈이 발갛게 충혈되었다. 놀란 현진은 얼른 여주의 등을 두드려주었다. 여주는 온몸을 떨면서 울음을 뱉어내기 시작했다. 현진이 계속 등을 쓰다듬으며 속삭였다.

"미안해. 이렇게 될 거라고 미처 생각을 못 했어. 진짜 미안해."

현진은 여주의 머리를 감싸 안았다. 희망의 끈을 놓지 못한 듯한 엄마의 목소리에 여주는 속이 끓어오르는 듯했다. 명치에서 그을음 지는 불덩이를 토해내고 싶었다. 당장이라도 센터에서 뛰쳐나가 버리고 싶었다. 엄마의 목소리는 오랫동안 운 것처럼 잠겨 있었다. 정신이 혼미해질 정도로 현기증이 일었다. 아무것도 제 마음대로 되는 일이 없었다. 흉통이 저릴 듯이 세게 조이는 것 같았다. 서럽게 흐느끼던 여주는 현진의 옷자락을 붙잡고 끌어당겼다.

"다시 전화해서..."

여주는 우느라 말을 잇지 못했다. 한참을 헐떡거리던 여주는 억지로 말을 이었다.

"그냥 엄마한테 제가 죽었다고 얘기해 주세요."

그럴 수 없다는 걸 알면서도 여주는 울면서 부탁했다. 현진은 그 말에 아무 대답도 할 수 없었다. 그저 껴안은 팔에 힘을 더 단단하게 줄 뿐이었다. 현진은 착잡하게 고개를 돌렸다.

시간이 조금 흐른 후에 현진은 여주를 부축해서 침실로 들어갔다. 차라리 조금 재우는 게 나을 것 같다는 판단이었다. 현진의 품에 안겨서 여주는 한참을 울었다가 지쳐서 잠이 들었다가 다시 깨어나서 울었다. 밖은 벌써 어둑해져 자정에 가까웠다. 그동안 현진은 계속 여주를 안고 있었다.

갑작스러운 현관 벨 소리에 현진은 어리둥절한 얼굴로 문 쪽을 쳐다보았다. 이 시간에 찾아올 사람은 많지 않았다. 다희가 온 건가? 현진이 러시아 파견을 나가기 전에 가끔씩 다희는 맥주를 들고 현진의 집에서 자고 간 적이 있었다. 현진은 여주에게 잠시만 기다려달라는 말을 하고 현관으로 가 문을 열었다. 다희가 오늘은 맥주를 좀 많이 가져왔으면 좋겠다는 생각을 하면서.

"이여주 여기 있지?"

그리고 생각지도 못한 인물에 현진은 잠깐 사고가 정지된 것 같았다. 현진이 잡고 있던 문을 확 열어젖힌 지혜는 여주를 찾으려는 듯 고개를 움직여 현진의 틈새로 집 안을 살폈다. 맡겨 놓은 빚을 찾으러 온 듯한 태도에 현진이 인상을 찌푸리며 물었다.

“내 숙소는 어떻게 알고 왔어?"

지혜는 그 질문을 무시했다. 차마 유리를 쥐 잡듯이 잡아서 가이드 프로필을 알아냈다는 말을 할 수는 없었다. 소란에 침실에 있던 여주가 거실 밖으로 나왔다. 여주를 발견한 지혜는 현진을 밀고 들어갈 듯이 신발장에 한 걸음 내디뎠다.

"야, 이여주. 너 이 시간까지..."

금방이라도 화를 쏟아낼 것처럼 굴던 지혜는 잠깐 말을 멈칫했다. 여주는 조금 전까지도 울고 있었는지 뺨에 눈물 자국이 굳어 있었다. 지혜는 시선을 옮겨 현진을 노려보았다. 그리고 흡사 으르렁거리듯 현진에게만 들리게 말했다.

"윤현진. 네가 애 울렸어?"

"지혜야. 그래도 언니한테 윤현진이 뭐야."

지혜는 있는 힘껏 얼굴 근육을 찌푸렸다. 웬 친한 척이냐는 뜻의 표정이었다. 물론 현진도 마찬가지로 지혜를 달가워하지 않았다는 것은 만고불변의 진리였다. 다만 여주의 앞이라 그런지 현진은 지혜에게 굳이 싫은 티를 내지는 않았다. 지혜가 보채듯 소리쳤다.

"이여주. 빨리 나와."

여주는 무슨 일인지 평소보다 더 멍해 보였다. 지혜는 답답해졌는지 신발도 벗지 않고 성큼성큼 현진의 집 안으로 들어가서 여주의 손목을 잡아끌었다. 여주는 바람에 휩쓸리는 낙엽처럼 너무나도 쉽게 끌려갔다. 막 현진을 지나쳐 신발장을 나서려는 순간에 현진이 지혜의 어깨를 세게 붙잡아 멈춰 세웠다. 생각보다 강한 힘에 지혜는 몸을 반 바퀴 돌려 현진을 마주했다.

"얌전히 보내줄 테니까 곱게 데려가. 그렇게 물건처럼 잡아당기지 말고."

그제야 지혜는 힘없이 끌려오던 여주를 돌아보았다. 지혜는 숨을 고르고 스스로 잠깐 진정시켰다. 그리고 잡고 있던 손목을 놓고 그 손에 깍지를 꼈다. 현진이 지혜의 어깨를 놔주었다. 지혜는 조금 더 부드럽게 여주를 당겼다. 아까처럼 여주는 저항 없이 얌전히 그 뒤를 따랐다. 여주가 현진을 스칠 때 현진이 작게 이름을 불렀다.

“여주야."

여주는 기운 없이 현진을 돌아보았다.

"내일 봐."

현진이 작게 웃으며 말했다. 지혜가 걸음을 멈추지 않아서 여주는 그 말에 대답하지 못했다. 현진은 문을 닫지 않고 한동안 그 뒷모습을 보고 있었다. 시야에서 둘이 사라지자 현진은 얼굴을 무표정으로 고쳤다. 지혜의 공격적인 태도는 다희에게 듣던 내용과는 많이 달랐다. 차지혜가 성격이 더럽다는 것은 현진도 이미 알고 있던 사실이었기에 그런 건 크게 놀랍지는 않았다. 그러나 오늘은 그 경우가 조금 다른 것 같았다.

현관문을 열었을 때, 현진은 지혜의 표정을 보자마자 모든 것을 알아차렸다. 차지혜는 이여주를 좋아하고 있었다. 다만 그 성격상 제가 센티넬을 좋아할 수 있다는 사실을 그렇게 쉽게 받아들이지 못하는 모양이었다. 그리고 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 여주는 지혜가 자신을 싫어하고 있다고 뭔가 단단히 오해하고 있었다. 서로 좋아하는 마음이 있지만 엇갈려서 이어지지 못하는 사람들을 위해 물러나 줄 정도로 현진은 그렇게 순진하지 못했다. 도리어 현진은 지금이 아니고서는 여주의 마음을 돌릴 수 없다는 것을 깨달았다. 얌전히 기다리고 있으면 제 입에 떨어질 줄 알았던 떡을 다른 사람도 탐내고 있다는 사실은 현진을 자극시켰다. 이대로 가만두고 봐서는 안 될 일이었다. 뭐든 유들유들하게 넘어가는 것 같으면서도 현진에게는 승부사 기질이 있었다.

현진이 가이드로 각성한 것은 여주와 비슷한 나이 때였다. 현진은 항상 제때를 아는 사람이었다. 딱 스무 살에 대학에 입학했고 스물네 살에 졸업했으며 4학년 2학기를 앞두고서 곧바로 알만한 대기업에 취직한 사람. 그게 윤현진이다. 스물다섯 살까지 일반적인 삶을 살아오던 현진은 눈에 드는 외모에 평판 좋은 성격까지 더해 그 바쁜 와중에 연애도 꾸준히 하곤 했었다. 그 과정 중에 경쟁자가 없던 적은 단 한 번도 없었다.

다시 말해 현진은 이 경쟁에 정통한 사람이었다.

현진은 모든 면에서 제가 지혜보다 나은 가이드라는 것에 자신 있었다. 비록 가이드로 지낸 기간은 지혜의 절반밖에는 되지 않았지만, 모든 일이 그렇듯 5년 차를 넘어가면 그 전문성에는 큰 차이가 없었다. 더군다나 현진은 러시아에서 다국적 센티넬들을 만난 경험으로 어쩌면 센티넬의 습성에 대한 것은 지혜보다 더 박식할지 몰랐다. 다른 걸 차치하고서라도 지혜는 스스로 가이드이길 거부하는 사람이었다. 지혜가 전담했던 여주의 몸 상태만 보아도 그건 부정할 수 없는 사실이다.

그러나 현진에게 딱 하나 거슬리는 점이 있다면, 바로 각인 칩이었다. 사실상 둘의 관계는 파기 상태나 다름없었지만, 현진은 여주가 왜 지혜의 부서를 핑계 대면서까지 각인을 풀지 않는지도 알았다. 그건 일종의 유예기간이었다. 지혜가 칩을 빼자고 할 때까지만. 그때까지만 좋아하겠다는 수동적인 단념. 여주가 자신과의 가이딩을 거부하는 것도 그것 때문일 것이었다. 그리고 차지혜는 절대로 각인을 파기하지 않을 것이다. 현진은 어떻게든 여주가 스스로 칩을 빼겠다고 결심하게 만들어야 했다. 그게 바로 이 경쟁에서 자신의 승리 조건이란 것을 현진은 깨달았다.

솔직하게 말하자면 둘의 차이는 경쟁이라고도 말하기 미안할 정도였다. 지혜는 너무 어린 나이에 센터에 갇혀 살아 사람 대하는 법도 서툰 데다, 지금 자기 마음이 어떤지도 모르는 상태였다. 반면 현진은 사회성도 좋았고 자신이 가이드인 것을 십분 활용할 줄 아는 사람이었다. 그럼에도 불구하고 이 말도 안 되는 경쟁이 성립되는 것은 지혜가 가진 유일한 우위 조건 때문이었다. 바로 이여주의 감정이다. 현진은 입안에서 혀를 굴렸다. 현관문 닫히는 소리가 적막한 복도를 울렸다.

