1. 육각별

31

더 밀려날 곳이 없어 지혜는 벽에 등을 부딪쳤다. 그러나 고통이 느껴지지는 않았다. 지혜는 빈틈없이 자신의 입을 파고드는 여주에 정신을 조금도 차리지 못했다. 아무리 가이딩을 해왔지만 이렇게까지 격렬하게 누군가와 입을 맞춰 본 적이 없었다. 입술이 계속 자신의 것을 탐욕스럽게 물어왔다. 지혜는 언제 숨을 쉬어야 할지 몰라 헐떡거렸다. 여주는 포식자처럼 지혜의 숨을 잡아먹듯이 집어삼켰다. 몰아치는 숨소리가 낯설고 사나웠다.

여주의 손 아래 지혜의 상의가 심하게 구겨졌다. 흥분으로 덜덜 떠는 손이 지혜의 몸을 쓰다듬었다. 손길은 부드러우려고 노력했으나 충동질이 심해 힘 조절이 쉽지가 않았다. 지혜는 자신의 몸을 주무르는 생경한 자극에 그러잖아도 이는 현기증에 한 번씩 머리가 번쩍번쩍했다. 혀 아래 점막을 문지르는 느낌에 뇌가 녹아버리는 것만 같았다.

여주는 손을 휘저어 바로 앞에 있는 책상 위를 쓸었다. 날카로운 소리를 내며 물건들이 바닥에 내던져졌다. 여주는 그대로 지혜를 번쩍 들어 책상 위에 앉혔다. 그 잠깐이라도 떨어질세라 지혜는 헐떡이면서도 여주의 뺨을 자기 쪽으로 끌어당겼다. 여주는 지혜가 끄는 대로 거칠게 고개를 몰아붙였다.

숨을 쉬기가 너무 어려웠다. 머리가 너무 어지러워서 누군가가 부르는 환청이 들리는 것만 같았다. 그러나 호흡이 조이는 것과는 반대로 지혜는 더 갈급하는 것처럼 여주의 등을 잡아당겼다. 조금만 더. 여주는 무릎 오금을 잡아당겨서 지혜의 허리를 더 바짝 밀착시켰다. 조금만 더. 여주는 지혜의 골반을 따라 허벅지 바깥쪽을 주물렀다. 주변 공기가 열락으로 들끓었다.

"이여주 씨?"

지혜는 그게 환청이 아니었음을 깨닫고 눈을 번쩍 떴다. 여주는 아직도 눈치채지 못했는지 계속해서 지혜의 입을 파고들고 있었다. 문밖에 누가 왔음을 알리려고 지혜는 여주의 어깨를 툭툭 쳤다. 그러나 대관절 무슨 신호로 알아들었는지 여주는 떨어지는 대신 갑작스럽게 지혜의 가슴 아래 늑골을 쓰다듬기 시작했다. 또 아랫배가 저릿저릿 해오는 감각에 지혜는 사색이 되어 황급히 웅얼거리는 소리로 말을 뱉었다.

"여주야, 밖에, 밖에"

여주의 혀에 눌려 지혜의 발음은 반쯤 뭉개져 있었다. 그러나 그 발음을 뱉는 혀 놀림 때문에 더 강한 자극이 되었는지 여주는 목 아래가 끓는 듯한 소리를 내면서 더욱 몸을 밀착해올 뿐이었다. 결국 지혜는 안간힘을 써 여주의 어깨를 간신히 떼어내었다. 센티넬의 힘을 이기기는 어려웠지만, 지혜가 자신을 밀어내고 있다는 것을 알아차린 여주가 몸에 힘을 확 풀어버린 것이었다. 그리고 귀신같이 곧바로 문고리가 달칵 돌아갔다.

"이여주 씨?"

세 번의 부름에도 아무 대답이 없자 의아해진 연구원은 아무도 없는가 싶어 문을 벌컥 열었다. 그리고 그는 문을 연 채로 잠깐 주저했다. 아무도 없는 줄 알았던 대기실에는 사람이 둘이나 있었다. 그것도 수상쩍을 만큼 고개를 반대로 돌린 채로. 그에게는 이미 달궈진 공기가 충분히 전해졌을 터였다. 한 방에 있는 센티넬과 가이드가 뭘 하고 있었는지는 지극히 뻔한 일이었다. 그러나 아무것도 눈치채지 못한 것처럼 헛기침으로 목소리를 가다듬은 연구원이 귀 끝까지 상기된 여주에게 말을 전했다.

" ... 국장님 호출입니다. 잠깐 나와보셔야겠는데요."



※※※



"어, 국장님!"

국장은 개인 비서를 대동하고 대련장 앞에 비치된 관제실로 모습을 드러냈다. 예고 없던 등장에 관제실의 모든 인원은 국장에게 깍듯이 고개를 숙여 보였다. 부국장은 얼른 자리를 비켜주고 그 옆자리에 앉았다.

"국장님 어떻게 시간이 되셨나 보네요."

"그러게. 능률이 좀 있었으면 좋겠네. 없는 시간 짬 내서 온 거니까."

국장이 눈으로 여주를 찾았다. 아직 대기실에 있는지 보이지 않았다. 어쨌든 오늘 뭐가 되었든 간에 국장은 여주의 성과를 좀 보고 싶었다. 훈련 강도가 높을수록 국장의 기대치는 높아질 수밖에 없었다.

그러잖아도 국장은 최근 일이 바빠서 오늘 훈련은 부국장만 참석하는 것으로 공지되어 있었다. 국장은 잠을 제대로 자지 못해 피곤한지 눈가를 문질렀다.

"국장님. 오늘 대련하는 이태서입니다."

국장이 왔다는 소식에 황급히 대기실에서 나온 태서는 국장을 향해 깊게 인사해 보였다. 국장이 훈련을 보러 오는 것은 이례적인 일이었다. 국장이 주목하는 곳에 바로 그보다 더 윗선들이 관심을 두고 있다는 것은 암묵적으로 다 알려진 일이었다. 그래서 태서는 약간 긴장한 채로 있었다. 그러나 국장은 한번 수고하라는 말만 하고는 태서에게 더 관심을 두지 않았다. 태서가 아직 앞에 서 있는데도 국장은 주변의 아무나 붙잡고 물었다.

"이여주 씨 어딨지?"

"아마 대기실에 있을 겁니다."

"불러와."

국장의 명령에 연구원은 금방 고개를 숙여 보이고 대기실로 달려갔다. 태서는 그게 마음에 들지 않았다. 고작 등급 하나 차이로 차별받는다는 생각밖에는 들지 않았다. 게다가 여주는 제 등급 값도 별로 잘하는 것 같지도 않았다. 차라리 월등한 차이라도 있었더라면 태서는 그 차별을 인정했을지도 몰랐다.

등급은 뭉텅이로 나뉘는 것뿐이지 A급이라고 다 같은 A급이 아니었다. 태서는 그 등급 내에서 거의 최고 수준이었다. 거의 S급에 가까울 정도로. 반면 태서가 느끼기로 여주는 턱걸이 수준으로 S급을 받은 것만 같았다. 아니, 왜 S급인지도 사실 잘 모르겠다고 생각했다. 태서는 약간 열이 올라서 국장에게 약간 반항적인 몸짓으로 꾸벅 인사를 하고는 자리를 피했다.

국장도 태서가 성적 좋은 센티넬이라는 것은 아주 잘 알았다. 그래도 오늘 성과를 봐야 할 것은 여주였다. 국장은 저에게 무시당한 태서가 바짝 약이 올라서 여주를 좀 더 몰아쳐 줬으면 좋겠다고 생각했다. 국장도 오늘 나온 결과로 대강의 보고서를 대통령께 직통으로 올려야 했다.

"찾으셨다고 ... ”

"오늘 중요한 훈련이니까. 집중 잘하라고."

금방 달려온 듯한 여주의 목소리에 국장은 여주를 올려다보았다. 여주의 얼굴은 열감으로 상기되어 있었다. 국장은 곁눈질로 약간 멀찍이 떨어져 있는 지혜를 흘끗 보았다. 지혜는 일부러인지 이쪽에 시선을 두지 않고 딴청을 부리듯 바닥을 내려다보고 있었다. 대강의 그림이 그려지는 것만 같아서 국장은 드물게 웃었다. 앞자리에 앉아있던 부국장은 국장이 저렇게 웃는 모습은 정말 오랜만에 보는 것만 같았다. 그러나 그 웃음은 금세 모습을 감추었다.

"아, 네. 감사합니다."

국장의 격려에 여주는 고개를 숙였다. 그리고 더 할 말이 없으면 여주는 다시 지혜에게 돌아가고 싶었다. 갑작스럽게 입을 맞춰온 지혜의 모습에 너무 경황이 없어서 충동적으로 굴기는 했지만, 여주는 지혜에게 자기가 들은 것이 정말인지 몇 번이고 되물어보고 싶었다. 그러나 국장은 그런 애타는 마음을 아는 것 같으면서도 여주가 바라는 것과는 다른 대답을 내놓았다.

"지혜 씨 여기 오라고 하지. 부국장님도 지혜 씨랑 친하잖아. 아닌가?"

국장은 그러고 여주를 빤히 바라보았다. 하는 수 없이 여주는 지혜에게로 가서 말을 전했다. 지혜는 국장 쪽을 보더니 약간 정신이 아득해지는 표정을 짓고 있었다. 난감해하는 지혜를 본 부국장은 국장에게 귓속말했다.

"불편할 텐데 그냥 둘이 두시지 왜 ... "

"가끔 재밌잖아.”

그렇다기엔 국장의 목소리는 너무나도 사무적이어서 부국장은 약간 고개를 갸웃거렸다. 지혜는 다 죽어가는 얼굴로 국장에게 고개 숙여 인사를 올렸다. 아침에 그렇게 앞에서 눈물을 짜고 난 후라 그런지 창피해서 고개를 들기가 어려웠다. 지혜는 자기가 국장 앞에서 어린애처럼 울먹거렸다는 사실이 꿈만 같았다. 그게 불과 한 시간 전이었다.

"근처에 앉아. 여기가 잘 보여."

국장은 텅텅 비어있는 자기 주변 자리들을 턱짓으로 가리켰다. 그도 그럴 것이 사람들은 국장 옆에 감히 다가가 앉을 정도로 간이 크지 못했다. 지혜는 뻣뻣하게 몸을 움직여서 부국장 뒷자리에 앉았다. 차마 국장 옆은 도저히 아니었다. 그 정도만으로도 상관없었는지 국장은 등받이에 편히 등을 기댔다.

그리고 지혜는 이제 정말 불편해지기 시작했다. 현진이 관제실에 들어온 것이 그 이유였다. 국장은 자신이 불렀다면서 현진을 자기 바로 앞에 앉혔다. 현진 또한 이 자리가 편하지는 않았다. 웬만한 일에도 태연한 성격이라지만 국장님 바로 앞은 좀 어려웠다. 국장은 굳어있는 현진에게 넌지시 말을 걸었다.

"현진 씨가 가이드 몇 년 차지?"

"육 년입니다, 국장님."

국장은 고개를 끄덕였다. 국장은 가이드 중에 현진을 가장 마음에 들어 하고 있었다. 가이딩 실력도 좋고, 본인 업무도 잘 처리하는 편인 데다 등급도 높아서 유능한 가이드의 교과서 같은 사람이었다.

"현진 씨도 이제 정착할 때가 되기는 했지."

"네?"

현진은 당황해서 반문했다. 그러나 국장은 그러고 별말이 없었다. 그래서 현진은 혼자서 그게 무슨 말이었을지 온갖 추측을 동원해야만 했다. 설마 여주를 말하는 건가? 현진은 긴가민가했다. 여주와 각인을 하겠다는 약속을 받아내기는 했지만 아직 각인 칩도 빼지 않은 상황이었고 미리 국장에게 보고한 것도 아니었다. 그렇다고 해서 정말 그 얘기를 하려는 거라면 이렇게 간단하게 끝낼 리가 없었다. 현진은 복잡해진 머리에 표정을 심각하게 굳혔다.

국장이 참관하는 훈련이라 준비는 일사천리였다. 시간 낭비하는 것을 극도로 싫어하는지라 모두가 분주하게 움직였다. 대련장은 센티넬의 특수한 능력의 여파를 막기 위해 사방이 밀폐된 공간으로 특수 제작되어 있었다. 관제소에서는 그런 대련장을 볼 수 있도록 맞닿는 벽이 아주 두꺼운 특수 유리로 이루어져 있었다. 대련장 내부는 실시간으로 촬영되고 주변 파장 변화를 측정하고 있었다. 마지막으로 여주와 태서가 대련장의 양쪽에 서는 것으로 대강의 준비가 마무리되었다. 둘은 관절과 머리에 보호구를 차고 있었다. 태서는 가볍게 스트레칭으로 몸을 풀고 있었고, 여주는 혼자서 골똘히 생각에 잠겨 있었다.

손가락으로 자기 입술을 만지작거리면서, 여주는 조금 전의 입맞춤을 복기하고 있었다. 지혜와 좀 더 대화를 했어야 했는데 순간적으로 맞춰온 입술에 이성이 끊어져서 너무 충동적으로 키스를 해버렸다. 그래서는 안 됐는데. 후회하는 듯 여주는 자기 입술을 베어 물었다. 지혜가 저를 좋아한다고 했을 때, 물어보고 싶었던 것들이 너무도 많았다. 언제부터 그런 마음을 가지게 되었는지, 정말로 자신을 좋아하는 게 맞는지, 얼마만큼 좋아하는지. 여주는 하도 조물딱거려서 껍질이 일어난 입술을 또 매만졌다.

지혜가 자신을 좋아할 거라고는 정말 조금도 기대하지 않았기에 여주는 지금이 너무도 꿈만 같았다. 아직도 혈관의 피가 벌컥벌컥 역류하는 것처럼 느껴졌다. 여주는 지혜가 지금 보고 싶었다. 그러나 또 한편으로는 의아한 점들도 있었다. 그럼 대체 여지껏 지혜가 자신에게 숨겨온 연인은 어떻게 된 것인지가 궁금했다. 지금은 헤어진 건가? 여주는 약간 미간을 찌푸렸다.

지혜가 이전에 누구를 만났든 간에는 이해할 수 있었지만, 그래도 자신을 속이고 다른 이를 만난 것이라면 어떻게 질문을 꺼내야 할지도 몰랐다. 그냥 덮어두자니 너무 신경 쓰이는 문제였다. 순전히 그 문제 때문에 여주는 지혜에게서 멀어지려고 지난 며칠간 끙끙 앓고 있어야만 하지 않았는가. 그러나 그 사실을 들췄다가 지혜가 또다시 저에게서 멀어질까 봐 여주는 속이 바짝 조이는 것만 같았다.

그뿐만 아니라 현진과 한 약속을 어떻게 돌려야 할지도 막막했다. 현진은 너무 좋은 사람이었고, 다정한 가이드였다. 그러나 여주는 지혜가 너무도 좋았다. 여주는 도저히 자신을 좋다고 하는 지혜를 거절할 수가 없었다. 지혜가 저를 좋아하는 크기가 각인까지는 할 만큼이 아니라 하더라도 여주는 지혜에게 맞춰 줄 수 있었다. 다시 그 일곱 가지나 되는 주사를 죽을 때까지 맞고 살래도 그럴 자신이 있을 만큼. 평생을 가도 현진에게 미안해할 일이었다. 여주는 착잡함과 고민이 뒤엉킨 한숨을 쉬었다.

'야."

태서는 아까서부터 조울증 걸린 것처럼 혼자 실실 쪼갰다가 뻑뻑 한숨을 내쉬었다가 하는 여주의 헛짓거리들을 보며 인상을 찌푸렸다. 여주는 갑작스럽게 들려온 목소리에 태서를 바라보았다.

"딴 생각 할 만큼 내가 만만하냐?"

태서는 대련 상대를 앞에 두고 다른 생각을 하는 여주가 마음에 들지 않았다. 그러잖아도 국장에게 무시를 당해서 기분도 언짢아 있었는데, 여주는 태서의 심기를 건드는 것이 한둘이 아니었다. 그리고 오늘 태서는 국장이 아니라 다른 이유로 여주에게 상당히 열이 올라 있었다. 그건 지핵 개인적인 이유였는데, 태서의 자존심을 건드리는 것이었다.

"자, 상호 준비."

갑작스럽게 대련장 내부에 연결된 스피커로 목소리가 들려왔다. 특수 제작된 벽이 두꺼워서 관제소에서는 스피커로 준비 신호를 알렸다. 태서는 여주를 노려보면서 몸을 약간 웅크렸다. 여주도 그제야 조금 긴장한 채로 몸을 숙였다.

시작을 알리는 버저가 울리자 태서는 총알처럼 쏘아져 나갔다. 태서는 국장이 보는 앞이라 그런지 평소보다 더 과한 힘을 사용하는 것 같았다. 순식간에 달려든 태서는 여주의 허리를 낚아채고 마운트 포지션을 잡았다. 여주는 몸을 일으키려고 했으나 머리 보호구 위로 쏟아지는 주먹질에 정신이 어지러웠다.

대련이 아니라 태서는 여주가 뭘 해보기도 전에 사냥하듯 계속 공격을 퍼부어댔다. 태서는 센티넬이 된 지 7년 차였고 여러 임무에 파견을 나가는 등 자기 능력에 완벽하게 숙달되어 있었다. 여주가 뼈도 추리지 못하는 것은 당연한 일이었다. 그래서 경력 차가 있는 대련을 할 때에는 보통은 그런 것을 감안해서 적당히 공격에 시간 차를 두기 마련인데 오늘 태서는 이상할 정도로 흥분해서 여주에게 계속 달려들었다.

태서의 아래에서 간신히 빠져나온 여주는 주춤거리며 일어서려다가 이어지는 발길질에 턱이 거세게 돌아갔다. 태서는 염동력을 사용해서 턱을 맞고 넘어지려는 여주를 다시 일으켜 세워서는 기어이 한 대를 더 때렸다. 정신을 차리지 못하고 여주가 바닥을 굴렀다. 보호구가 없었더라면 이미 한참 전에 저번처럼 뼈가 나갔을지도 모르는 일이었다. 여주는 거의 십 분 동안 아무 반격도 못 하고 얻어맞고만 있었다. 기실 그럴 수밖에 없었다. 아무리 등급 차가 있더라도 여주는 아직 자기 능력의 기초 단계밖에 사용하지 못했다.

지혜는 초조해져서 국장을 계속 힐끔힐끔 바라보았다. 국장이 참관하는지라 대련을 아무 때나 멈추기가 어려웠다. 현진 또한 같은 생각을 하고 있는지 국장의 밑에서 난처해하고 있었다. 여주는 겨우 몸을 일으키려다가 배가 걷어차여서 거칠게 기침을 토해냈다. 태서는 그대로 여주의 머리를 잡아채서 바닥에 메다꽂았다.

"이거 나만 말려야겠다고 생각하는 거야?"

부국장이 참다못해 입을 열었다. 연구원은 국장의 눈치를 살폈다. 국장은 그러고도 몇 초간 아무 말 없이 가만 지켜보고 서 있다가, 여주가 바닥에 한 번 더 처박힌 후에야 입을 열었다.

"접자."

더 볼 것도 없다는 식의 말투였다. 연구원은 황급히 버저를 울리고 마이크에 대고 말했다.

"대련 중지. 여기까지 하겠습니다."

허공에 1미터가량 붕 떠 있던 여주의 몸이 바닥으로 곤두박질쳤다. 곱게 내려줄 수도 있었겠지만 태서는 그러지 않았다. 앓는 소리와 함께 여주는 몸을 느리게 일으켜 앉았다. 쉴 새 없이 얻어맞아서 아주 지친 것인지 여주는 기운 없이 땀에 절은 헤드기어를 벗어냈다. 찡그린 얼굴이 숨을 버겁게 뱉어냈다. 숨을 돌리는 여주에게 태서가 비아냥거렸다.

"같은 염동력이라도 넌 좀 더딘 거 알아? 어디 모자란 거 아냐? 어떻게 S급을 받았는지 모르겠네."

낮게 호흡을 고르면서 여주는 그 도발에 대꾸하는 대신 보호구를 벗는 것에만 신경을 쓰려고 노력했다. 별다른 반응이 없어서인지, 대련에 이겨서인지 태서는 우월감에 찬 태도로 여주를 내려다보며 비꼬는 것을 멈추지 않았다.

"대체 왜 차지혜가 네 가이드인 거야?"

팔꿈치의 보호구를 벗어내던 몸짓이 잠시 멈칫했다. 여주는 그제야 고개를 들어 태서의 얼굴을 마주 보았다.

“…지혜 씨를 알아요?”

"차지혜 모르는 센티넬도 있냐? 센터도 아니고 세계에서 손에 꼽는 가이딩 실력에, 얼굴은 좀 반반해?"

지금 태서가 하는 말은 거의 진심이었다. 사실 태서는 예전부터 지혜를 좀 마음에 들어 하고 있었다. 그래서 일부러 공용 가이딩을 받으려고 전담 가이드도 안 두고 있었는데, 지혜는 며칠 전에 갑자기 부서 일을 그만둬 버렸다. 이유를 몰라서 긴급 팀에 따져 물었지만 그저 부서가 변동되었다는 말밖에는 돌아오지 않았다. 개인정보랍시고 그것 외에는 대답해주지 않아서 태서는 그냥 지혜가 정말로 부서를 바꾸었나 하고 궁금해하던 참이었다. 소문으로 그 차지혜가 각인했다는 말이 돌기는 했지만 태서는 그게 말이 안 된다고 생각했다.

차지혜는 가이딩을 좀 받을라치면 허리춤에서 테이저건을 꺼내서 태서를 전기로 튀겨버렸다. 제아무리 센티넬이라 하더라도 그건 별로 좋은 기억으로 남을만한 감각은 아니었다. 물론 제가 좀 물거나 만졌기로서니 원래 가이딩이라는 게 다 그런 건데 차지혜는 꼭 그렇게 가시를 세웠다. 그래서 더 마음에 들기도 했지만. 비단 태서뿐만 아니라 지혜의 그런 태도는 다른 센티넬들의 정복욕을 은연중에 부추기곤 했다. 지혜가 괜히 다른 가이드들보다 진상을 많이 만난 게 아니었다.

아무튼지간에 그래서 태서는 다음에 지혜를 보면 데이트나 좀 하자고 말을 꺼내 볼 참이었는데, 거의 일주일이 넘어서 드디어 오늘 얼굴을 보게 된 지혜는 정말로 다른 새끼의 전담이 되어있었다. 그것도 국장에게 개무시를 당하게 한 장본인의. 태서는 등급이 뭐라고 국장이나 지혜나 저 약해빠진 새끼한테 들러붙어 있는지 이해가 가지 않았다. 그래서 오늘은 태서 자신도 그렇게 생각할 정도로 좀 과하게 힘을 썼다. 그렇게 자기에게 비싸게 굴던 차지혜 앞에서 그 전담 센티넬을 거꾸러뜨리는 것은 일종의 보복이었다.

"안 나오고 무슨 얘길 저렇게 하는 거야?"

부국장은 앞으로 쏟아진 머리칼을 뒤로 넘기며 말했다. 대련이 끝난 지가 언젠데 둘은 가만히 서로를 바라보고서 나올 생각을 않았다. 유리 벽이 두꺼워 둘의 대화는 들리지 않았다. 심상찮아 보이는 분위기에 부국장은 마이크를 켜 주의를 시키려 했다.

"가만 둬 봐."

국장이 말로 저지했다. 상관의 명령을 어길 수는 없어서인지 부국장은 의아한 표정을 짓고서도 걱정스럽게 유리 벽 안을 지켜보았다. 국장은 아까보다 더 신중히 여주를 보고 있었다.

"싱거운 새끼. 넌 어디 나가서 센티넬이라고 하지 마라."

가이드를 건드는 도발이라면 달려들 것으로 생각했는데 여주는 그저 보호구 벗는 것을 다시 시작할 뿐이었다. 흥분해 달려들면 제대로 꺾어서 국장과 지혜에게 보여주려던 참이었는데, 대련 때 하도 얻어맞아서 겁이 난 모양이었다. '내가 너무 팼나?' 태서는 코웃음 치며 자신도 보호구를 벗기 시작했다. 마지막으로 무릎 보호대까지 벗어낸 여주는 대련장을 나가기 위해 전자동 문 앞에 가 섰다. 문 옆의 생체인식기에 손을 가져다 대는 순간 뒤에서 비아냥거리는 소리가 들려왔다.

"저러니까 지 가이드를 남한테 돌려 먹히지."

기계로 된 자동문이 열렸다. 그러나 그 밖으로 나가는 대신 여주는 고개를 돌려 태서의 얼굴을 바라보았다. 여주가 드디어 반응을 보이는 것 같자 태서는 그 모습에서 더 큰 재미를 느낀 모양이었다.

"아, 몰랐나?"

몸이 끼지 않게 조심하라는 안내음과 함께 문이 닫혔다.

"차지혜 목에 키스한 거."

여주는 이제 완전히 몸을 돌려 태서를 향했다.

"그거 나야."

태서는 은유적으로 각인을 의미하는 새끼손가락을 들어 올리며 이죽거렸다.

"그때 둘이 이미 각인한 사이였지 아마?"

여주는 피가 식는다는 기분이 뭔지 오늘 깨달았다.


