3. 파수꾼

82

센티넬들은 심각한 얼굴로 유리창 안을 들여다보았다. 시력이 월등한 입장에서 그렇게까지 열심히 고개를 기울여 볼 이유는 없었으니, 그 태도는 과연 열정의 척도라고 볼 수 있었다. 코를 박을 기세로 열렬하게 쑥덕거리던 둘은 마침내 허리를 펴고 심혈을 기울인 결론을 내렸다. 여주는 뒤를 돌아 분명한 어조로 뜻을 전했다.

"저는 과일 통통 생크림, 해신이는 퐁당퐁당 초코요."

도영은 점원을 향해 카드를 내밀며 말했다.

"그걸로 한 판씩 주세요."

"음료 세 잔, 홀 케이크 두 개요. 초는 몇 개... 드시고 가시나요?"

여주와 해신의 얼굴을 알아본 점원은 수납장에서 꺼내던 초를 도로 집어넣었다. 한 번뿐이었지만 단둘이 들어와서 케이크 여섯 판을 해치우고 간 일은 도무지 잊으려야 잊기 어려운 사건이었다. 심지어 재주문을 하려는 쪽을 향해 몇 개는 남겨두고 다른 데 가자는 말까지 똑똑히 듣기까지 했으니까. 오늘은 어쩐 일인지 두 판만 시켰지만, 그것도 분명 적은 양은 아니었다. 포크는 두 개만 달라는 도영의 말에 점원은 뒤쪽에 선 여주와 해신을 향해 다시금 경외 어린 눈길을 보냈다.

사람 북적거리는 것을 거의 질색하다시피 한 도영은 구석진 곳에 자리를 잡았다. 케이크를 두 판씩이나 시켜서 먹는 모습은 무엇보다 이목을 끌기 좋아 보였다. 이미 점원이 이쪽을 드문드문 힐끔거리기는 했지만. '두 판은 너무 많은가.' 센티넬의 예민한 감각은 이럴 때는 거슬리기도 했다. 그러나 그런 시선에도 달달한 디저트를 앞에 둔 여주와 해신은 뜻밖의 행운에 무척이나 기분이 좋아 보였다. 여주는 포크를 들고서 애교 섞인 웃음을 배시시 지어 보였다.

"잘 먹을게요, 언니. 아, 언니라고 불러도 될까요?"

도영은 마시던 커피가 코로 나오는 줄 알았다. 센티넬이 애교가 없다는 건 아니었지만 그 청자가 가이드가 아닌 같은 센티넬이라는 것에는 확연한 차이가 있었다. 능력을 몰랐더라면 여주의 특기가 친목 다지기인 줄로 착각했어도 무방할 정도로, 이제 막 각성한 센티넬치고는 괄목할만한 사교성이었다. 아무리 후배 센티넬이라지만 광폭화 특기자와 한자리에 있는 것에 내심 걱정을 하고 있었는데 여주가 분위기를 부드럽게 만들어준 덕분에 크게 불편하지도 않았다. 어쩌면 해신이 그 영향을 받았을지도 몰랐고. 도영은 한결 너그러워진 목소리로 대답했다.

"편하게 불러. 해신이 너는 선배라고 하고. 같은 직렬에서 일할 거 같으니까."

"네... 선배님."

해신은 현진이 말하던 방식을 기억해서 대답했다. 도영이 잠깐 멈칫하다가 고개를 끄덕이는 걸 보니 맞게 부른 것 같았다. 예의상 몇 조각을 권하던 둘은 도영이 케이크에 전혀 관심을 보이지 않자 각자의 것에 집중하기 시작했다. 순둥한 태도와는 달리 여주도 먹는 것만큼은 센티넬답게 열심이었다. 도영은 샷을 네 번 추가한 커피를 홀짝였다. 자신은 단내에 이가 다 시릴 지경이었다. '젊어서 단것도 잘 먹네.' 턱을 괴고 그 먹는 모습을 한참 지켜보던 도영은 자세를 바꾸어 등받이에 몸을 비스듬히 기대 물었다.

"너희 둘 중에 누가 큰 애지?"

해신은 여주와 잠깐 먹던 것을 멈추고 시선을 교환했다. 눈치를 보던 해신은 뺨 안에서 우물거리던 케이크를 꿀꺽 삼키곤 얼른 대답했다.

"저요?"

"네가 언니야?"

"나이는 제가 한 살 더 많아요."

"그럼 네가 큰 애지."

"아, 그 큰..."

여주는 시선을 돌리며 작게 말을 얼버무렸다. 도영 앞에서는 키 얘기는 되도록 하지 말라고 현진이 당당했던 게 떠오른 까닭이었다. 말실수였나 눈치를 살폈지만 도영은 혼자 무슨 생각을 하고 있었는지 고개만 가볍게 끄덕였다. 가이드도 없는 곳에서 광폭화 센티넬이 어떻게 예의를 차리나 싶었는데, 자신의 짐작대로 여주가 조금 더 연상인 쪽이었다.

같은 센티넬끼리여도 안정기가 되기 전까지는 주변의 영향을 많이 받곤 했다. 해신은 마치 의식적으로 여주의 그 예의 바른 태도를 답습하고 있는 것처럼 보였다. 센티넬끼리 붙어있어서 좋은 꼴을 보는 경우는 흔치 않았는데, 의외의 긍정적인 상호작용이 나쁠 것은 없었다. 특히나 자신의 후배로 들어올 게 분명한 경우에는. 도영은 커피잔을 가볍게 돌리며 해신을 향해 넌지시 말했다.

"넌 나랑 같은 분야에서 일하게 될 거야. 현진이가 부서를 옮겨서 아예 같은 팀은 아니겠지만."

한 치 앞도 모르는 소리였지만, 해신은 열심히 조언을 들었다. 미리 전투복을 지급받아서 몸에 맞게 커스텀하라는 조언이나 현장도 잘 골라가면 그렇게 못 견딜 곳은 아니라는 경험담이 주였다. 나중에 현진의 편으로 준비할 것들을 더 알려주겠다고 한 도영은 옆으로 눈을 돌려 여주에게 물었다.

"지혜는 어디 소속이지?"

"이제 연구본부요."

"연구 쪽으로 빠지는 건 운 좋은 거야. 아주 위험하지도 않은데 그렇게 한직도 아니거든. 승진도 괜찮고."

그렇게 말하면서 도영은 해신의 쪽을 흘끗 곁눈질했다. 각성한 지 얼마 되지도 않았는데 현장으로 진로가 결정된 쪽에서는 충분히 상심할만한 일이었으니까. 그러나 크게 변함없는 표정에 도영은 한결 가벼운 마음을 가졌다.

셋 중 가장 오래 센터에서 지낸 만큼 주로 이야기를 이끌어나가는 것은 도영이었다. 가이드가 직접 챙기기는 힘들지만 신청해두면 좋은 복지 서비스라든가 더 신선한 식자재 구하는 법 등, 실생활에 유용한 조언에 둘은 경청하는 모습을 보여주듯 음식을 천천히 씹으며 얘기를 귀담아들었다. 얼추 얘기를 마친 도영은 목이 타는지 느긋하게 커피잔을 들었다.

"귤 줄까?"

여주는 카스텔라 사이에 파묻힌 작은 귤 조각을 찍어서 해신의 쪽으로 들이밀었다. 그리고 그걸 넙죽 받아먹는 모습까지 이어지는 한 동작으로 목격해버린 도영은 마시던 아메리카노를 기도로 넘겼다. 비강에 쓴 물이 들어차자마자 도영은 입을 가리고 성대를 토해내듯 잔기침을 거칠게 쏟아냈다. 여주는 얼른 휴지를 몇 장 뭉쳐서 건넸다. 휴지로 입가를 틀어막은 도영은 숨을 가다듬기도 전에 폭발적인 기세로 질문을 쏟아냈다.

"너, 너네 그러는 거 혀, 혀, 현진이랑 지혜도 알아?"

도영은 갑작스럽게 말더듬이 특기자가 된 것마냥 심하게 버벅거렸다. 센티넬끼리 무언가를 먹여주는 행위는 죽은 센티넬 아가리에 군번줄을 박아주는 때 외에는 눈을 씻고도 찾아보기 힘든 일이었다. 지혜도 지혜지만 도영은 이 상황을 어떻게 현진에게 알려야 할지 몰랐다. 후배 센티넬의 부적절한 행위를 두 눈으로 똑똑히 목격한 것이나 다름없었다. 순간 파장까지 삐쭉거릴 정도로 진저리치는 듯한 예민한 반응에 해신은 잔뜩 긴장한 채로 되물었다.

"귤 좋아하는 거요?"

"그게 아니라...!"

"키위라도 드릴까요?"

"아니, 아니!"

포크를 키위에 가져다 대는 여주의 모습에 도영은 초속 여덟 번 손사래를 쳤다. 여주는 약간 풀이 죽어서 키위를 제 입으로 가져갔다. 정말 영문을 모르겠다는 둘의 순진무구한 반응에 도영은 자신만 이상한 센티넬이 되는 것만 같아 입을 다물었다. 그나마 이런 모습을 저 혼자 봤다는 사실이 다행이었다. 도영은 속으로 가슴을 쓸어내렸다.

일면식 없는 센티넬이 방금의 상황을 봤더라면 온 동네에 이상한 소문을 내거나 병동으로 한걸음에 달려가 환시를 호소할만한 모습이었다. 혼란스러운 마음을 최대한 감추고서 도영은 커피잔을 제 쪽으로 가까이 끌어당겼다. 만일 정말 그렇고 그런 사이라면 몇 년 더 먹은 센티넬로서 어떻게든 각인한 가이드 품으로 돌아가도록 잘 타일러야만 했다.

"괜찮으니까 솔직히 얘기해 봐. 나 그런 데 편견... 없어."

목소리는 애써 가다듬었지만 커피잔을 만지작거리는 초조한 기색까지는 숨기지 못했다. 여주와 해신은 거의 동시에 고개를 갸웃했다. 해신이 귤을 좋아한다는 사실이 편견씩이나 가질만한 일은 아니었으니까. 방금의 상황을 거슬러 올라가던 여주는 도영이 하는 오해의 윤곽을 깨닫자마자 너무 당황한 나머지 다급하게 두 팔을 가로질러 엑스자를 만들었다. 잘 나오던 말도 나오지 않을 수준이었다. 만국 공통의 긴급한 수신호 덕에 도영은 조금이나마 진정했다.

가이드끼리 친하기도 하고, 각성 시기도 비슷했고, 등급이나 나이대도 겹쳐서 단짝처럼 무척이나 친하게 지내고 있다는 긴 부연 설명을 하고서야 여주는 가까스로 그 기가 막힌 오해를 풀 수 있었다. 어리둥절한 얼굴로 그 해명을 같이 듣고 있던 해신은 거의 끝물에 가서야 오해의 실체를 깨닫곤 뻣뻣하게 굳어버린 표정을 지었다. 바닥이 드러난 커피를 나눠서 홀짝이던 도영은 지친 기색으로 조금 뜸을 들이다가 끝맺음이 불분명하게 말했다.

"아니면 다행이고. 아무튼... 다른 센티넬은 잘 안 그래서."

그렇게 말해놓고도 도영은 콕 집어서 정확히 뭐가 부적절했는지를 논리적으로 설명하긴 어려웠다. 심리적인 거부감 외에는 마땅한 이유가 없었다. 애초에 그 정도로 친하게 지내는 센티넬도 없기는 했지만. 도영은 재차 친구 사이를 확인받고서야 겨우 안심했다. 오해는 풀렸지만 그 내용이란 게 모두에게 내심 충격이 컸는지 케이크 먹는 속도는 거의 바닥을 기는 수준으로 늘어지고 있었다. 때에 맞춰 문자음이 울려준 덕분에야 삭막한 분위기는 간신히 풀어질 수 있었다. 수 분 사이에 수척해진 도영은 기운 없이 핸드폰을 확인했다.

"... 들어가자. 서경이가 돌아오래."



***



"넌 여기서 기다려. 현진이 금방 나올 거야."

도영은 두 걸음 뒤에서 졸졸 따라오는 해신을 멈춰 세웠다. 해신은 잠깐 제자리에서 머뭇거렸다. 어차피 여주도 들어갔다 나올 거라면 같이 다녀와도 괜찮았는데. 혹시 도영이 아직까지 이상한 오해를 하고 있나 표정을 살폈지만 그런 기색까지는 아니었다. 현진이 그렇다는데 뭐라 더 묻기도 어려웠고. 망설이던 해신은 쭈뼛쭈뼛 화단 근처로 가 멀어지는 뒷모습을 물끄러미 보고만 있었다.

마찬가지로 내심 오해가 덜 풀렸나 걱정하던 여주는 집 안에 들어서고서야 도영이 말했던 그 이유를 깨달았다. 지혜는 소파에 앉아 현진의 어깨에 비스듬히 기대어 있었다. 타인과의 접촉을 썩 반기지 않아 평소라면 보기 힘든 광경이었다. 의아해하던 여주는 공기 중에 번진 위스키 향이나, 처음보다 확연히 줄어있는 술병을 보곤 사태를 대강 짐작했다. 여주는 지혜 앞에 쪼그려 앉아서 힘없이 늘어져 있는 손을 다정하게 쓰다듬었다.

"지혜 씨, 저 왔어요."

"여주야?"

지혜는 무겁도록 내려앉은 눈꺼풀을 간신히 들어 올렸다. 날숨에 미세한 알코올 냄새가 섞여 있었다. 혀에 추를 달아둔 것처럼 발음이 둔하게 늘어졌다. 마음 같아서는 고개를 일으켜 세우고도 남았지만 생각처럼 몸이 움직이질 않았다. 힘든지 몽롱한 시선으로 숨만 색색 내쉬는 모습에 여주는 현진을 향해 소곤소곤 물었다.

"많이 마셨어요?"

"한 잔."

귀여운 주량에 현진은 대답에 웃음기를 섞었다. 비록 그것이 40도를 웃도는 수준의 술이었지만, 어찌 되었건 현진으로서는 앙증맞다고 할 수 있었다. 주방에서 걸어 나온 도영은 의아한 소리로 크게 물었다.

"서경아, 설거지했어?"

"놔두니까 누가 하려고 들어서."

서경은 눈짓으로 지혜를 가리켰다.

"아까도 화장실 갔다가 하도 안 나오기에 들어가 봤더니 청소하고 있더라."

도영은 확인하듯 화장실 문을 열었다. 세면도구들로 각을 맞춰 세우는 건 처음 봤다는 소리까지 나오자 여주는 난색을 표하듯 어색하게 웃었다. "유통기한까지 맞췄어?" 화장실에서부터 들려오는 감탄에 일전의 상황이 눈에 그려졌다. 얼른 집에 데려가야 할 것 같아서 여주는 가느다랗게 실눈만 겨우 뜨고 있는 지혜를 살살 어르듯이 말했다.

"지혜 씨, 이제 가요. 응?"

"여주가 기다리라고 했는데..."

"네, 저 왔어요."

"그러... 이건 누구지..."

지혜는 무겁게 내려앉는 눈만 간신히 위로 굴려서 현진을 바라보았다. 당최 자신이 여주가 아닌 누구에게 기대어 있는지 영문을 모르겠다는 투였다. 현진은 부드럽게 대답했다.

"윤현진이라고 다섯 번째 얘기했어."

그리고 지혜는 그 말도 제대로 듣지 못한 것 같았다. 술기운이 온몸에 번졌는지 도저히 혼자 몸을 가누는 것조차 어려워 보였다. 고민하던 여주는 그대로 등을 돌려 지혜의 앞에 높이를 맞추었다. 현진은 일어나려고 허둥거리는 팔을 부축해 중심을 잡아주었다. 예상과 달리 지혜를 등에 업는 것은 의외로 쉬운 작업이었다. 익숙한 향이 느껴지자 지혜는 스스로 몸을 기울여 팔로 목덜미를 끌어안고 고개를 파묻었다. 맨정신이었더라면 남들 앞에서 기겁했을 일이지만 전적으로 술기운 덕분이었다. 안정적으로 자세를 잡은 여주가 막 감사 인사를 하려고 입을 뗀 참이었다.

"여주야... 이거 좋아?"

뒷골에 손길이 닿자마자 첫음절을 뱉던 그대로 온몸이 굳어버리는 것만 같았다. 정수리까지 쭈뼛 서는 감각에 당황하던 여주는 주변 시선을 의식하곤 애써 표정을 차분하게 가다듬었다. 화장실 불을 끄고 나오던 도영은 수상한 파장을 목도하자마자 쏜살같이 화장실에 도로 처박혔다. 조심스럽게 열린 문은 실금 같은 사이로 손만 불쑥 삐져나오더니 스위치를 누르곤 다시 쾅 닫혔다.

현진과 서경은 점잖게 고개를 돌려주긴 했지만 엇비슷한 방향으로 생각이 미치는 것처럼 보였다. 현진은 한껏 어금니에 힘을 주고 모르는 척을 해주고 있었지만, 심지어 서경은 그렇게까지 웃음을 참으려는 노력도 하지 않았다. 여주는 부쩍이나 덥고 어색해진 분위기를 환기하려 몇 번을 다시 고쳐 업었다. 그 와중에도 지혜는 혼자 무슨 말을 중얼거리며 목덜미를 쓰다듬길 반복하고 있었다.

작은 돌멩이는 신발 코에 툭 차여 몇 바퀴를 굴렀다. 데굴데굴 굴러간 돌멩이는 점점 속도를 늦추다가 해신이 속으로 점찍어둔 지점에서 정확히 멈춰 섰다. 마음에 드는 다른 돌멩이를 찾아 목표를 겨냥하던 해신은 뒤에서 들려오는 와글와글한 사람 소리에 아무 생각 없이 고개를 돌렸다. 그리곤 깜짝 놀라 반사적으로 한 발짝 뒷걸음질 쳤다.

차지혜는 물에 담긴 솜처럼 축 늘어져서 업혀 나오고 있었다. 더군다나 그 와글거리는 소리는 팔 할이 차지혜의 입에서 나오고 있었다. 평소 말수도 없던 사람이 뭐가 좋냐는 말만 매가리 없이 중얼거리는 모습은 보고도 눈이 의심스러운 광경이었다. 여주는 고개만 간신히 뒤로 돌려 꾸벅 인사를 했다.

"먼저 들어가 볼게요. 감사합니다."

"그래, 조심히 가."

현진은 얼른 들어가라는 듯이 가볍게 손을 흔들었다. 여주는 해신의 옆을 지날 때 눈인사를 했다. 얼떨결에 고개를 마주 끄덕이던 해신은 과일 향 사이에 섞여 풍기는 미세한 냄새에 눈썹을 꿈틀했다. 이상한 모습을 다 본다는 시선으로 그 뒤를 쫓자 현진이 등에 손을 얹으며 설명하듯 말했다.

"지혜가 술을 좀 마셔서."

"현진이는 괜찮아?"

"언니는 안 마셨어."

현진은 안심하라는 듯이 웃으며 먼저 손을 찾아 깍지를 꼈다. 발베니를 앞에 두고 한 모금 마시지도 못한 것은 분명 혹독한 일이었지만 해신의 얼굴을 보니 마셨더라면 그게 더 후회됐을 것만 같았다. 현진은 한결 가벼워진 마음으로 걸음을 옮겼다. 한 번 참아보니 그렇게 어려운 것도 아닌... 세 걸음을 가던 현진은 관성 때문에 고무줄 튕기듯이 제자리로 돌아왔다. 얼떨떨하게 돌아보니 해신은 땅에 시선을 내리깐 채 꼼짝도 하지 않고 있었다. 제가 잡아당긴 것도 의식하지 못했는지 눈썹까지 조금 찡그리고서 혼자 우두커니 생각에 잠긴 모습이었다. 현진은 주의를 끌듯 잡은 손을 살짝 흔들었다.

"해신아?"

"아, 응. 가자."

해신은 퍼뜩 정신을 차리곤 느슨해진 손을 고쳐 잡았다. 무슨 문제라도 있나 싶었지만, 조금 전과는 달리 부드럽게 끌려왔다. 잠깐 미심쩍은 기색을 지운 현진은 다시 집으로 걸었다. 해신은 빠른 보폭에 맞춰 걸으며 잡은 손을 만지작거렸다. 도영과 잘 놀다 왔냐는 물음에, 앞으로 하게 될 업무에 대해 들었다고 대강을 얼버무렸다. 차마 이상한 오해를 받았다는 얘기는 꺼내기는 좀 민망했다. 묻는 말에 열심히 대답하면서도 해신의 신경은 한군데로 쏠려 있었다. 몇 마디를 더 주고받던 해신은 넌지시 떠보듯 화제를 돌렸다.

"그럼 현진이는 아까 뭐 마셨어?"

"언니는 사이다."

"아, 사이다... 근데 엄청 좋은 술인가 봐. 냄새 막 그렇게 독하진 않던데."

"비싸긴 하지? 한 병에 오십만 원 정도 하니까."

예상치를 훨씬 웃도는 가격대에 속으로 깜짝 놀란 해신은 애써 당황한 표정을 들키지 않으려 애썼다. 어쩐지 냄새가 소주처럼 쨍하고 독하지는 않더라니. 오십만 원은 한 달 가까이 간식을 먹지 않고 꼬박 모아야 하는 금액이었다. 그나마 용돈 주머니에 남아있는 돈을 끌어모아야 겨우 두 주 정도를 줄일 수 있었고, 이틀 후에 잡혀있는 여주와의 떡꼬치 약속은 어쩌면 최후의 만찬이 될지도 몰랐다. 머릿속으로 셈을 해보던 해신은 부디 구내식당 밥이 괜찮게 나오길 속으로 기도했다.








센티넬 간 교제에 관한 토막 설정

Q. 센티넬 간의 교제는 현실의 동성애와 비슷한 맥락인가요?**

A. 가이드끼리의 스킨십은 자연스러운 모습인지라 같은 형질이 문제가 된다기보다는 센티넬의 자연적인 특성이 보통 그러한 편입니다. 성별이나 특질을 떠나서 센티넬은 각 개체를 경쟁자 내지는 적으로 여기도록 유전자에 깊게 각인되어 있습니다. 그러므로 센티넬 간의 사랑은 동성애보다는 유일신을 모시는 이교도인들끼리의 교합이 조금 더 어울리는 비유인 것 같습니다. 감사합니다.

