2. 등대

59

밀도 깊은 밤은 유난히 한 길 앞도 가늠하기 어려웠다. 산을 끼고 있는 터라 센터의 밤은 칠흑이었다. 눈은 감으나 뜨나 마찬가지였지만 현진은 의식적으로 눈을 감고 있었다. 그러면 금방 잠이 올 거라고 믿는 사람처럼. 침대 거의 가장자리에서 등을 돌리고 누운 탓에 해신은 현진이 혹시라도 자다가 굴러떨어지지 않을까 안절부절못했다. 집에 오자마자 약도 먹었고 안전하게 자라고 침대 중앙으로 끌어오고 싶었지만, 차에서 그런 일도 있었는데 멋대로 만졌다가는 현진이 무서워할까 봐서 속으로만 애가 탔다. 내일 출근도 해야 하는데 현진은 계속 잠을 이루지 못했다. 제가 안아주면 금방 잘 텐데.

그게 소용이 없다는 걸 알면서도 잠든 척을 하려는지 현진은 뒤척거림조차 자제했다. 몇 시간째 잠들지 못하는 불면은 도저히 익숙해지지 않았다. 한동안 불면을 쫓아주었던 것은 강해신이었지만, 이제는 그 때문에 잠들기 어려웠다. 한밤중의 찬 공기가 무색하게 가까이 닿아왔던 열기는 계속해서 기억 속에 아른거렸다. 생각을 돌리려고 해도, 순간 해신의 몸을 끌어다가 입가에 짧게 입을 맞추었던 순간이 기억나서 현진은 세게 입술을 베어 물었다. 그때는 대체 무슨 정신으로 그런 장난을 쳤는지 몰랐다. 해신이 잠들면 소파에 가서 자려고 했건만 무슨 이유인지는 몰라도 마찬가지로 잠이 오지 않는지 해신은 이불을 몇 번 부스럭거렸다. 그때마다 등 뒤로 쏠리는 신경을 가다듬느라 애를 먹어야 했다. 해신은 긴 고민 끝에 자그맣게 이름을 불렀다.

"현진아."

대답은 없었지만 해신은 제가 이름을 불러주는 순간 강하게 물결치는 파장의 형태를 온몸으로 느꼈다. 수심 깊은 곳에서 일렁이는 물살은 고요히 마음을 흔들었다. 밤길을 안내하는 등대처럼 해신은 온몸으로 느껴지는 인기척을 향해 물었다.

"자?"

잠깐 기다렸음에도 현진은 조금의 뒤척임도 없었다. 평소였더라면 무슨 짧은 대답이라도 해주었을 텐데. 해신은 무의식적으로 티셔츠 목 사이로 손을 넣어 어깨의 흉을 만지작거렸다. 이제 막 잠들려는 걸 수도 있고, 운전도 너무 오래 했고, 밤도 늦었고, 지금은 잘 시간이니까.

"많이 피곤하지."

머뭇거리던 해신은 없는 대답에 괜한 이유를 달았다. 손가락 끝에서 우둘투둘한 살결의 감촉이 선명하게 느껴졌다. 가끔은 제 살이 아닌 것 같기도 한 흉터는 몇 년째 꼼짝없이 그 자리에 있었다. 해신은 컴컴한 어둠 속에 숨어서 너저분하게 혼잣말을 했다. 혹시라도 잠드는 것을 방해할까 소리를 작게 낮추어서.

"나는 오늘 다 좋았어."

거의 모든 것들이 처음 해보는 경험이었다는 말은 깊은 안쪽에 꾹 파묻었다. 해신은 보기 흉할 것이 분명한 살갗을 엄지로 천천히 쓰다듬으며 기억을 되새겼다. 제게는 전부 좋은 시간이었고 아마도 또 며칠 동안을 그 기억으로 혼자 미적거릴 것이 분명했다. 차창 밖으로 잔상을 흔들고 사라지는 풍경부터 입술 끄트머리를 간질일 정도로 깊게 섞였던 더운 숨결까지. 해신은 무의식적으로 뺨 한쪽을 지그시 깨물었다. 워낙 불확실했지만, 마지막에 그게... 약간 닿았었나. 순간적으로 코앞까지 가까웠던 현진의 모습이 떠올라 해신은 깜짝 놀라서 얼른 불온한 생각을 치워냈다. 이상한 생각을 하면 몸에서 열이 난다는 것을 알았기에 해신은 분위기를 전환하듯 다급히 말을 이었다.

"바다도 파란색이고."

해신은 철썩거리며 해안가로 밀려오는 파도를 떠올렸다. 종일 몰아쳐도 물에 그어진 경계선 하나 넘지 못하는 바다를 왜 좋아하는지는 잘 몰랐지만, 현진이 좋아한다면 저도 좋았다. 파란색으로 가득한 것까지도. 해신은 밀려가는 물살처럼 더듬더듬 기억을 거슬러 올랐다. 신기하고 좋은 일들뿐이어서 무엇부터 말해야 좋을지 몰랐다.

"피자도 맛있었고."

너무 많이 먹은 것 같기는 했지만, 그래도 이여주보다는 천천히 먹었는데. 해신은 뒤늦게서야 눈치를 조금 살폈다. 돈도 많이 썼겠지. 이여주가... 너무 많이 먹어서 그래. 해신은 괜히 주변머리를 걸고넘어졌다. 가만히 먹었던 피자 맛을 되새김질하던 그는 문득 현진이 주스를 챙겨준 것을 기억하고는 슬쩍 입꼬리를 올렸다. 원체 다정한 사람인 것은 너무도 잘 알았지만, 그렇게 현진이 두드려올 때면 속수무책으로 허물어지는 마음을 어떻게 다잡아야 할지 몰랐다. 해신은 괜히 베갯잇에 뺨을 비볐다.

"등대 소리도... 마음에 들고..."

그 말을 하면서 목소리가 순간 이상하게 고저를 들쭉거렸다. 생각해보면 현진이 갑작스럽게 제게 퉁명스럽게 군 것은 그때부터였다. 그렇게 오해하고 싶지는 않았지만, 깨어 있음에도 현진은 지금까지도 아무런 대꾸가 없었다. 엄습한 불안감에 해신은 몸을 가리듯 움츠렸다. 등대 소리는 고막을 먹먹하게 하고 일대를 장악할 정도로 거대했다. 그러니 그럴 리가 없었는데. 하지만... 현진이 그 얘기를 들었다면. 깊은 후회가 머릿속을 계속 맴돌았다. 왜 그런 얘기를 해서는. 여태 잘 숨기고 있다가. 해신은 자책하듯 뺨 안쪽을 잘근잘근 씹었다.

심지어 제가 드러낸 치부는 극히 일부였다. 현진이 다른 모든 것을 알게 된다면. 무의식적으로 몸이 잘게 떨렸다. 제게 어울리는 사람이 아니라고 싫어할 만도 했다. 학교도 제대로 못 나왔으니까. 모자라고 느리고 밥도 많이 먹고, 병신같이 맞고 다니고. 갑자기 묵직한 통증이 명치를 짓눌러서 해신은 숨을 참은 채 손톱을 세워 어깨를 꽉 짓눌렀다. 마음에 생긴 아릿한 저림이 무뎌질 때까지. 생전 처음 겪어보는 가슴 한가운데가 저미는 통증은 어떻게 죽여야 할지 몰랐다. 골이 파인 맥박은 뛸 때마다 욱신거리는 감각을 남겼다. 서둘러 살갗을 파고든 고통은 한참이 가도록 쉽사리 사그라지지 않았다.

해신은 눈을 감고 등대 소리를 떠올렸다. 묵직하게 뼈를 울리는 진동은 이상할 정도로 마음을 가다듬게 했다. 해신은 소리 없이 천천히 숨을 겨우겨우 내쉬었다. 심호흡에도 여전히 통증은 잔상처럼 남아있었다. 그나마 무뎌진 흉통에 어깨를 짓이기던 손에서 슬며시 힘이 풀려났다. 상처 자국은 손끝에 선명하게 문질러졌다. 다른 흉터들에 뒤섞여 구분도 잘 안 되겠지만.

해신은 다른 생각을 하려고 노력했다. 현진과 함께 바라보던 너른 바다를. 조금만 더 있다가 왔으면 좋았을 텐데. 현진이 좋아하는 새벽녘의 바다를 보지 못한 것은 아쉬웠지만, 다음에 또 가기로 했으니까. 해신은 애써 그 약속을 위안 삼았다. 다음에 또. 언제가 될지는 모르겠지만. 컴컴한 어둠 속에서 해신은 위태로이 속삭이듯 말을 맺었다.

"잘 자."



***



"윤현진."

현진은 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들었다. 서경은 미심쩍다는 듯이 한쪽 뺨으로 천천히 음식을 씹으면서 현진의 모습을 살폈다. 밥알로 무슨 불공이라도 드리는 것처럼 젓가락을 몇 번 휘적이다가 몇 톨을 입에 넣었다가의 반복이었다. 일부러 저 좋아하는 밥집에 데려왔건만 자신이 반 이상을 먹을 동안 현진의 밥공기는 그대로였다. 서경은 음식물을 꿀꺽 넘기고 말했다.

"왜 이렇게 메롱이야."

"아... 어제 잠을 잘 못 자서 그런가 봐요."

현진은 애써 웃으며 상황을 무마했다. 여섯 시간이 넘도록 운전을 한 후에 한숨도 잠들지 못한 탓도 있었지만, 무엇보다도 자꾸 강해신이 신경 쓰여서. 현진은 의미 없이 또 밥알을 툭툭 건드렸다. '나는 오늘 다 좋았어.' 현진은 어둠 속에서 고요히 번지는 목소리를 들었다. 받아주지 못할 거라면 얼른 정을 떼게 하는 게 나아서 아무 말도 하지 않았지만.

대놓고 무시하는 태도를 보여도 해신은 무슨 생각을 하는지 홀로 말을 이었다. '바다도 파란색이고.' 현진은 그 외로운 목소리를 잠든 체 가만히 들었다. 바다를 떠올리는지 공백 속에서 숨소리가 규칙적으로 들려왔다. 왜인지는 모르겠지만 현진은 가만히 다음 말을 기다렸다. '피자도 맛있었고.' 정말 맛있었는지 어투는 저도 모르게 조금 들떠 있었다. 이십만 원어치면 많이 먹기는 했지. 어설프게 칼질을 해가며 열심히 피자를 먹던 모습이 떠올라 현진은 굳은 표정이 슬쩍 풀어지려는 것을 애써 참았다.

'등대 소리도... 마음에 들고...' 자신을 닮은 바다 앞에서, 해신은 눈을 감고 등대 소리에 온 신경을 기울여 따라갔다. 현진은 그 모습이 좋았다. 좋았던 순간들을 주절주절 읊어대던 해신은 갑작스럽게 침묵했다. 적막은 한참 동안 이어졌다. 단순히 즐거운 기억을 되짚던 좀 전과는 다르게 이상하게 맥박이 불안하게 뛰어서 현진은 왜 그러냐고 물어보고 싶은 마음을 억눌렀다. 긴 시간이 지난 후에야 해신은 겨우겨우 말을 내뱉었다. '잘 자.' 부쩍 조여든 목소리에 현진은 제가 한숨도 자지 못할 것을 직감했다.

그러잖아도 피로에 멍한 정신에 자꾸 집중력이 흩어졌다. 오늘 훈련은 잘하고 있는지도 모르겠고. 다시 먹는 시늉을 하려는지 현진은 반찬 하나를 집어 입에 넣었다. 현진이 그렇게 몸을 신경 쓰지 않고 일을 하는 것은 하루 이틀 사이의 문제가 아니었다. 서경은 그럴 줄 알았다는 듯이 선배로서 짐짓 엄하게 말했다.

"서른 넘었으면 보약 먹어야 돼."

그 말도 벌써 2년째였다. 현진은 귓등으로도 듣고 있지 않았지만. 저 걱정하는 얘기를 해줘도 아랑곳하지 않고 넘어가는 턱에 잔소리는 날이 갈수록 꼬리를 물었다. 누가 곁에서 몸이라도 챙겨주는 사람이 있으면 좋으련만 각인할 센티넬이 그렇게 어리다니 기대하기도 어려웠다.

"너 그렇게 체력 믿고 옛날처럼 철야하는 거, 20대 때나 되는 거지. 한 살, 한 살이 달라. 어차피 월급도 호봉제인데."

당연히 현진이 업무 때문에 잠을 자지 못했다고 생각했는지 서경은 평소보다 걱정스럽게 말을 꺼냈다. 평소라면 뭐라고 대답했을 현진은 가만히 얘기를 듣고만 있었다. 어디 보약이 약효가 좋다는 둥 침을 맞아야 한다는 둥 길게 잔소리를 이어가던 서경은 어느 순간에 말꼬리를 흐렸다. 현진은 무슨 생각에 잠긴 것처럼 자꾸만 멍을 때렸다. 단순히 잠을 못 잤다기엔 윤현진답지 않게 정신을 어디다 빼두고 다니는 모양새였다. 업무 문제가 아니구나 싶어서 서경은 넌지시 물었다.

"무슨 문제 있어?"

"아니요, 문제는."

현진은 가볍게 웃으며 젓가락으로 밥알을 뒤적였다. 가깝게 굴다가도 현진은 개인적인 얘기로 빠지면 입을 잘 열지 않았다. 굳이 따지자면 본인 힘든 것들의. 그러다 언젠가 화병이 도진다고 그렇게 말을 해도 그냥저냥 웃어넘겼다. 그러고 정말 별일이 아닌 것처럼 넘어갔기에 문제가 잘 해결되었는지도 묻기 어려웠다. 서경은 억지로 입에 밥알을 쑤셔 넣는 현진을 보며 질문을 툭 던졌다.

"센티넬 때문이야?"

"그런 건 아니에요."

무슨 불에 덴 것마냥 반사적으로 나오는 대답에 서경은 잠시 할 말을 잃었다. 곁에서 오래 봐와서 그런 것인지는 몰라도 현진이 이렇게 티가 나도록 구는 것은 드물었다. 제가 너무 맹숭하게 말했나 싶어 현진은 힘주어 다시 한번 말했다.

"진짜 아니에요."

퍽이나 진짜 아니었지만. 서경은 돌이라도 씹은 표정으로 입맛을 다셨다. 무슨 일이 있어도 단단히 고민거리인 모양이었지만 워낙 개인적인 일이라 뭐라고 조언을 하기도 어려웠다. 가이드라면 한 번쯤은 거쳐 가는 일이기도 했고. 뭐든 유들유들하게 넘기는 현진도 그럴 거라곤 예상하지 못했지만. 물어봐야 부담일 것 같아서 서경은 말없이 다시 젓가락질을 했다. 한동안 말이 없어서 식기 달그락거리는 소리만 들려왔다. 정말 문제가 없다는 것처럼 현진은 꾸역꾸역 밥을 먹기 시작했다. 먼저 식사를 마친 서경은 적당히 시간을 두고 넌지시 말했다.

"국장님이 작전부 산하 부서를 하나 만드신다네."

"정보부 있잖아요."

현진은 의아하다는 듯이 대답했다. 그도 그럴 것이 애초에 작전부 산하로 만들어진 것이 정보부였다. 그러니 부차적으로 처리할 일이 있다면 정보부로 넘기면 될 일인데. 굳이 불필요한 부서를 하나 더 늘리는 것은 국장답지 않은 일이었다. 파견 보낼 가이드와 센티넬 수가 예전의 배로 는 탓이라고 서경은 일목요연하게 설명했다. 그 모든 인원들을 억지로 작전부에 욱여넣을 수는 없으니 만들어지는 임시 대기 부서였다. 좋게 말하자면 파견 이후로 내근직으로 다시 돌아갈 수 있는 자리고 나쁘게 말하자면 내근직 돌다가 재수 없게 차출 나갈 수도 있는 자리였다. 순전히 뺑뺑이라고밖에는 받아들이기 어려웠다.

"파견 인원이 점점 늘어서 그런가. 몰라, 또. 까라면 까야지."

서경은 진저리난다는 듯이 물잔으로 입을 헹궜다. 인원도 적은 부서에 무슨 일이 그렇게 많은지 몰랐다. 하나를 처리하면 하나가 내려와야 하는데 두 세 개로 증식하는 일거리에 돌아버릴 것만 같았다. 차라리 어떤 면에서는 파견지로 차출 나가 있는 게 나았다. 그것도 나름대로 고충이 있기는 하지만. 한숨을 내쉰 서경은 테이블 가장자리를 손가락으로 두드리며 말을 이었다.

"담당자가 필요한데 전부 파견 대기 중이라 이거 길게 잡고 있을 사람이 없어. 파견 때마다 계속 담당자를 바꿀 수도 없고..."

"제가 할게요. 계획서부터 드리면 되죠?"

말꼬리를 흐리는 서경에게 현진이 고개를 끄덕이며 덤덤히 말했다. 그 일을 부탁하려고 점심을 같이 먹자고 한 게 분명했다. 부서가 달라 부탁이 어려웠는지 빙 둘러 말하고은 있었지만. 당장 파견 나가지 않을 사람이라면 제가 적임자였다. 서경이 자신의 요청을 들어준 적도 있었고. 어차피 다음 주면 작전부로 복귀할 예정이기도 했고, 며칠 일을 당겨 하는 것뿐이었다. 현진이 먼저 눈치껏 말을 꺼내주었지만 계속 미안한지 서경은 조금 누그러진 투로 말했다.

"구체적인 건 메일로 넘겨줄게. 지금 일도 있는데 너무 무리할 필요는 없고. 천천히 해도 돼."

현진은 대답 대신 쓰게 웃었다. 국장 입 밖으로 나온 지시에 '천천히'라는 수식어가 뒤따랐다가는 무슨 사달이 날지 몰랐다. 이미 모든 계획을 세워두고 내린 명령에 저희는 기한만 맞추면 되는 문제였다. 그게 보통 어려운 일이 아니었지만. 어쨌든 국장은 할 수 있는 일만 시켰다. 어떻게 하는지는 제 몫이었고. 제가 말하고도 말도 안 되는 소리라고 생각했는지 서경은 그만 나가자고 고갯짓을 했다. 엉거주춤 일어나려는 순간 테이블 위에 올려두었던 현진의 핸드폰에서 웅 하고 진동이 울려왔다. 서경은 다시 자리에 엉덩이를 붙였다.

"전화 받고 가."

통화하고 나가자는 말에도 현진은 섣불리 핸드폰을 집어 들지 못했다. 서경은 고개를 빼어 화면에 뜬 이름을 힐끗 응시했다. '강해신 훈육관님'. 센티넬 훈육관과 가이드의 상관관계가 아주 없지는 않았지만 둘은 완전히 업무 분야가 달랐다. 대체로 서로의 영역에 웬만해서는 손을 대지 않는 편이었고. 현진이 아무리 사소한 것까지 다 챙겨주는 가이드라지만, 통화가 한두 번이 아닌지 번호까지 저장해둔 모습에 서경은 의아한 눈으로 현진을 바라보았다.

"훈육관은 왜?"

"아... 전담 센티넬 기초 훈련 경과 좀 전달받느라."

"기초 훈련?"

서경은 점점 이해가 어려운지 동공 초점을 어디에 둬야 할지 몰랐다. 그 윤현진이 고작 센티넬 기초 훈련 경과를 가지고 긴장하는 모습을 뭐라고 받아들여야 좋을지. 진짜 애 키우는 것도 아니고. 물론 당사자에게는 그렇게 단순한 일이 아니었다만. 매번 좋은 얘기를 들어본 적이 없는 터라 현진은 마음을 가다듬고서야 겨우 통화 버튼을 눌렀다.

"네, 윤현진입니다."

전화를 받는 현진의 표정은 사뭇 심각하다가도 대화가 진행될수록 이내 천천히 밝은 기색을 띠기 시작했다. 훈육관은 해신의 기록이 그럭저럭 나쁘지 않았다는 말과 기준점을 통과했으니 이제 대인 훈련으로 들어가도 좋을 것 같다는 설명을 덧붙였다. 해신이 열심히 해보겠다고는 했지만 예상치도 못한 말에 현진은 조금 놀란 투로 대답했다.

"아... 그래요?"

훈육관이 구체적인 성적을 쭉 들려주자 현진은 안도감에 저도 모르게 슬며시 웃었다. 서경은 이게 무슨 상황일까 고민했다. 몇 번이나 거듭 인사하며 통화를 끊는 모습에 서경은 벙찐 표정을 지어 보였다. 무슨 좋은 소식이라도 있는지 현진은 밥 먹을 때보다 나아진 얼굴로 서경을 바라보며 말했다.

"이제 기초 훈련 뗐나 봐요."

"잘... 됐네."

그게 정말 잘된 일인지는 모르겠지만. 잘 된 거냐고 물어보려던 서경은 대충 눈치를 파악하고는 말을 고쳤다. 초현실이나 정신이면 모를까 신체 계열 센티넬이 하는 기초 훈련은 기껏 해봐야 체력 강화 운동이 전부였다. 각성한 지가 언젠데. 현진의 센티넬은 등급에 비해 상당히 진도가 느린 축에 속했다. 서너 번이면 끝날 훈련을 지지부진하게 2주가 넘도록 끌고 온 것도 용했지만, 얘 센티넬이 몇 살이었더라. 서경은 혼란스럽게 기억을 떠올렸다. 현진은 무슨 생각을 하는지 한동안 핸드폰 화면을 가만히 내려다보았다.

