2. 등대

58

모래 대신 자갈돌이 가득한 좁고 변변찮은 해변이었지만 아이들은 크게 개의치 않았다. 자매로 보이는 여자아이 둘은 밀려가는 파도를 향해 소리치며 쫓아갔다가 성난 물살이 뭍으로 몰려오자 웃으며 다시 달음박질쳤다. 자갈돌이 발에 채이는 소리가 요란했다. 발치에서 첨벙거리는 투명한 바닷물은 뭍에 닿을 때마다 하얗게 거품을 일으켰다.

주변의 벤치에 앉아서, 지혜는 그 파도와 술래잡기하는 모습을 무언가에 사로잡힌 듯이 가만 보고 있었다. 아이들이 가고서도 또 다른 가족들이 금방 빈자리를 채웠다. 바다인지 사람인지. 긴 시간 동안 지혜가 무얼 보고 있는지는 몰랐다. 여주는 그런 지혜의 옆에서 가만히 그 시선이 닿는 곳을 똑같이 바라보다가 넌지시 물었다.

"지혜 씨는 가족 보고 싶지 않으세요?"

홀린 듯 먼 곳만을 바라보고 있던 지혜는 잠시 막막함을 느꼈다. 질문이 갑작스러워서는 아니었다. 그 내용에 적당한 대답을 고민하다가 체념한 듯한 말이 돌아왔다.

"내 얼굴도 기억 못 할 텐데 뭘."

십사 년이 지난 일이었기에 아주 터무니없는 말은 아니었다. 너무 오래된 기억인지라 지혜는 제 가족의 얼굴도 제대로 기억하지 못했다. 그 반대편도 그렇지 않다는 보장은 없었다. 가족이라는 단어 자체도 어렴풋했다. 여주는 조금 고민하듯이 동공을 옆으로 미끄러트렸다. 지혜는 여주가 하려는 말이 무엇인지 알 것 같아서 미리 선수를 쳤다.

"... 나는 괜찮아. 너도 있고."

그 오랜 시간 동안 센터에 있으면서 가족의 곁으로 돌아가려는 시도를 아예 못 본 것은 아니었다. 센터에서는 가장 첫 나흘 동안에 기초 교육을 했고 그중 가장 여러 차례 듣는 것은 보안상의 것들이었다. 자신이 담겨있던 사회로부터의 격리. 좋든 싫든 거부할 수 없는 문제였지만 이따금 시도를 하는 사람들은 언제든 있었다. 센터는 모든 경우에 대비되어 있었고 결과는 자명했다. 그런 일이 벌어진 후에는 모든 가이드와 센티넬에게 또다시 사흘간의 추가 보안 교육이 시행되었다. 추가 교육은 기초 교육과는 달리 후처리까지 상세히 설명하곤 했다.

서울지부 기지국은 외부에서는 농림축산식품부 산하의 한국양돈연구원으로 이름이 알려져 있었다. 그 구색을 맞추기 위해 센터에는 이따금 양돈장의 이름을 딴 기관들이 있었다. 축산실 간판이 헐겁게 걸려있는 조악한 저층 건물에는 지하로 향하는 통로가 있었다. 핵탄두가 떨어진대도 방호할 수 있는 벙커 수준의 지하실로. 지상층은 4층이 끝이었지만 지하로는 그 끝이 몇 층인지는 몰랐다. 지혜는 단 한 번도 그곳에 다녀와 본 적이 없었지만 추가 교육 때 본 영상 매체들로도 간접 체험은 충분했다. 가이드가 그곳에 갈 리는 없지만. 그런 경우를 서너 번 반복하고서 지혜는 진작에 그런 저항을 포기했다. 체념일지도 몰랐지만 현명한 처사였다. 이렇게 무사히 십사 년을 살아남았으니까.

"적응하면 지낼 만해."

지혜는 스스로 다짐하듯 고개를 끄덕였다. 그 말대로 센터에는 충분한 여가 시설도 있었고 의식주 복지도 어느 정도 보장해주는 편이었다. 무엇보다 이제는 여주도 함께 있었고. 같이 매여 있는 것에 기뻐해야 할지 모르겠다는 생각이 지배적이었지만 그 사실 외에는 마음을 둘 곳이 없었다. 그렇게 말하고서도 죄책감에 명치 아래가 뭉치는 기분이었다. 그러나 여주는 무슨 생각을 하는지 정반대의 대답을 내어놓았다.

"그래도 가족들 보면 좋을 텐데요..."

그저 단순히 안타깝다는 투일지도 몰랐지만 지혜는 그 말에 도리어 강한 불안감을 느꼈다. 심지어 이렇게 센터 외부에서 나온 말이 어떻게 들릴지는 자명했다. 더군다나 외부 가족들의 모습을 보고 이상한 마음이 들던 탓에 지혜는 초조해져서 다소 강한 투로 단호하게 선을 그었다.

"여주야, 그런 말 하지 마."

갇혀 지내는 것에 익숙해진 탓도 있었지만 무엇보다도 여주가 다칠까 봐 불안했다. 십수 년 만에 겨우 찾은 안정감을 잃고 싶지 않았다. 그게 나쁘다는 걸 알았지만 지혜는 여주가 별 탈 없이 지내길 바랐다. 여주는 특기가 희귀한 만큼 현장을 뛸 일도 거의 없었고. 그러니 규칙에 순종하기만 한다면 저희는 계속 함께일 수 있었다. 가족을 보지 못해서 실망한다고 하더라도 어쩔 수 없는 일이었다. 여주는 지혜의 파장에서 불안감을 읽고 조용히 잡은 손에 힘을 주었다.

그럼에도 도저히 안정되지 않는 모습에 여주는 지혜의 어깨를 끌어 자신의 품에 안았다. 지혜는 진정하려고 심호흡을 했다. 주제에 맞지 않게 애당초 밖에 나오는 게 아니었다는 생각까지 미쳤다. 만일 여주가 잘못된다면 저 때문일 것만 같았다. 여주는 살살 지혜의 뒤통수를 쓰다듬었다. 머리카락을 헤집은 손가락은 부드럽게 피부를 어루만졌다. 여주는 다정하게 어르듯이 이름을 불렀다.

"지혜 씨."

지혜는 귓가에 감기는 단단한 목소리에 조금이나마 안정감을 느꼈다. 여주는 제 어깨에 파고들 듯이 기댄 머리를 달래듯 쓰다듬었다. 거칠었던 숨소리는 어루만짐을 반복할 때마다 조금씩 잦아들었다. 호흡이 고른 속도를 찾아가자 여주는 지혜의 어깨를 톡톡 건드리며 사근사근히 말했다.

"저 보세요."

지혜는 몸을 조금 떼어내어 엉거주춤하게 섰다. 바다에는 온건한 바람이 불었다. 햇빛이 적당히 녹아든 따뜻한 손바닥이 지혜의 뺨을 감싸고 엄지로 천천히 눈 아래를 쓸었다. 자갈밭을 때리는 파도 소리와 물새 우는 소리가 간간이 들려왔다. 지혜는 그제서야 마음을 조금 놓았다. 여주는 한참 그렇게 지혜의 표정을 살피다가 조심스럽게 물었다.

"괜찮아요? 더 쉴까요?"

지혜는 조용히 고개를 저었다. 괜찮아진 것은 맞았지만... 계속 외부에 있었다가는 불안감에서 벗어나기란 어려울 것만 같았다. 차라리 차에라도 가고 싶었다. 지혜는 자신을 어루만지는 여주의 손목을 부드럽게 감싸고 "그만 가자." 하고 말했다. 그 음성이 다소 지쳐있어서 여주는 고개를 끄덕였다.



***



해신은 곁눈질로 한 번씩 현진의 모습을 훔쳤다. 따로 얘기하자고는 했지만 현진은 한참을 아무 말 없이 걷더니 시멘트 방파제의 끝에 위치한 어느 작은 등대에 와서야 걸음을 멈추었다. 익숙한 듯이 바다를 향해 등대에 등을 기대어 앉는 모습에 해신은 우물쭈물하다가 옆에 조심히 엉덩이를 붙였다.

말할 것들을 정리하는지 현진은 속으로 무슨 생각을 하는 것처럼 보였다. 무슨 말이 들려올지 몰라서 해신은 긴장을 죽이려 잡혀있었던 손목을 주물렀다. 제가 그런 행동을 했는데도 단둘이 있겠다는 건. 대체 무슨 의미인지 몰랐다. 해신은 안절부절못하며 무슨 대답을 해야 할지 머릿속으로 계속 떠올렸다. 혹시라도 현진이 그 키스에 대해 묻는다면...

부우우우웅! 갑작스럽게 울리는 거대한 나팔소리에 해신은 깜짝 놀라 등대에서 등을 떨어뜨렸다. 등 뒤에 대고 커다란 북을 쳐대는 기분이었다. 소리 나는 곳으로 주변을 두리번거리자 현진은 해신의 어깨를 잡고 조금 힘주어 잡아당겼다. 소란에 정신이 없어서 얼떨결에 가까이한 얼굴 근처로 현진이 귓가에 입을 대어 또렷하게 말을 전달했다.

"등대 소리야."

현진은 안심하라는 듯이 설명했다. 주변 소음이 워낙 큰 탓에 정확한 전달을 위해 귀에 입을 댄 것이었지만 해신은 민망해져서 얼굴을 조금 붉히고는 괜히 소리의 근원지인 등대를 올려다보았다. 등대 꼭대기에 달린 나팔에서 육중한 소리가 길게 울려 나오고 있었다.

"특정 시간이 되면 저렇게 울려."

해신은 신기한 듯이 공기를 진동시키는 소리를 들었다. 특출나게 예민한 감각 덕에 그 공기 진동은 피부로까지 전해졌다. 전율처럼 울리는 사이렌은 뼛속까지 웅웅거리는 울림을 남겼다. 너른 바다를 앞두고 서서 해신은 눈을 감고 온몸으로 등대 소리를 들었다. 현진은 그 바다의 길잡이를 모든 감각으로 따라가는 해신의 모습을 지켜보았다. 긴 울림이 잦아들고서야 감겼던 눈꺼풀은 천천히 모습을 드러냈다.

"신기하다."

해신은 사이렌이 멈추고도 등대 머리를 살피듯 기웃거렸다. 그 어린아이 같은 모습에 현진은 저도 모르게 작게 웃었다. 신기할 법은 했지만 이렇게 가까이서 듣기엔 등대 소리는 지나치게 컸다. 자신이야 이 소리가 좋아서 상관없지만 해신은 센티넬이라 청력도 더 예민할 텐데. 현진은 해신의 귀를 살피며 조금 염려하듯 물었다.

"시끄럽지는 않아?"

"괜찮은데."

조금 전에 귓속말한 것이 떠올라서 해신은 쑥스러운 듯이 어깨를 움츠렸다. 이런 관심이라면 사이렌이 종일 울려도 좋았다. 기분이 부쩍 들뜬 해신은 조금 주저하다가 입을 열었다.

"할 얘기 있다고 했잖아..."

그렇게 말하면서 그는 긴장을 완화하려는 듯 손바닥으로 뒷덜미를 주물렀다. 무슨 얘기를 할지는 몰랐지만 뭐든 자신에게 할 말이 있다는 것에 해신은 크게 기대했다. 현진은 확연히 좋아 보이는 그 표정을 살피고는 지금 얘기하면 좋겠다 싶어서 조심스럽게 운을 띄웠다.

"혹시 훈련하면서 힘들거나 어려운 점 있어?"

그 물음에 해신은 뒷덜미를 풀어주던 손을 멈칫하더니 이내 기운 없이 아래로 늘어뜨렸다. 무슨 얘기를 해도 좋을 거라고 여기기는 했지만 그게 완전히 업무 얘기일 거라고는 생각하지 못한 탓이었다.

"... 그거 때문에 나오자고 한 거구나."

해신은 섭섭함을 숨기지 못하고 작게 대답했다. 어쩌면 당연한 일이었지만 서운한 마음이 드는 것은 어떻게 할 수 없었다. 그러면 그렇지, 아무 이유 없이 저를 데리고 나와줄 리가 없는데. 현진이 제게 잘 해주고 있다는 것을 알았지만 그 원인이 전부 업무의 연장선이라는 데에 해신은 깊은 좌절을 느꼈다. 항상 똑같은 지점에서 느끼는 실망감이었기에 다시는 기대하지 말자고는 했지만. 각성통처럼 제멋대로 도지는 마음은 어떻게 조절할 수가 없었다.

키스까지 할 뻔한 순간이 있었음에도 현진은 그게 아무렇지도 않아 보였다. 가이드가 하는 일이 그런 것들인 것을 모르는 건 아니었지만. 그래도 저희가 조금은 가까워졌다고 생각했는데. 해신은 서러움에 가슴이 화끈거리는 것을 느꼈다. 가끔 다정하게 안아주던 온기나 잡아주던 손도 전부 이 병신 같은 열병 때문이었다. 제 몸이 남들보다 더디게 안정화가 진행되고 있다는 건 병동에 갈 때마다 귀가 빠지도록 듣는 소리였다. 뭐든 제대로 된 것이 없다고.

현진은 입술을 조금 베어 물었다. 해신의 표정이 점점 어두워지는 것은 확연했지만 지금이 아니면 얘기할 시간이 없었다. 미안한 일이지만 정말로 그 때문에 외출을 나온 것이 사실이기도 했고. 당장 성과를 내지 못하면 발생할 일은 단순히 기분이 나빠지는 수준이 아니었다. 그러나 그런 것들로 으름장을 놓더라도 오래 살고 싶지 않다는 해신에게는 그런 얘기가 통하지 않을 것만 같았다. 금방이라도 얘기가 잘 될 것 같다가도 보이는 거부 반응에 현진은 초조하게 분위기를 살피며 조심스럽게 물었다.

"훈련이 힘든 거면 아는 센티넬들한테 좀 봐달라고 물어봐 줄까?"

말이 끝나기가 무섭게 해신은 대답은 하지 않았지만 인상을 깊게 찌푸렸다. 같은 센티넬이 도와준다면 더 효과가 좋을 게 분명했지만 어쩌면 그게 해신의 자존심을 건드렸을지도 몰랐다. 센티넬끼리는 그다지 살갑지 못하니까. 그럴 의도는 아니었지만. 현진이 어떻게 해명해야 좋을지 고민하는 순간 해신은 조금 날이 선 어투로 물었다.

"어떻게 아는 센티넬인데."

"그냥, 일하는..."

"우리 사이처럼?"

말허리를 자르고 들어오는 물음에 현진은 잠시 목이 멘 것처럼 아무 말도 하지 못했다. 그 말대로 저희는 업무상으로 엮인 사이였지만. 현진은 이상하리만치 드는 미안한 감정에 불안감과 초조함을 느꼈다. 제가 일적으로 센티넬을 대하는 게 미안할 일은 전혀 아니었는데. 현진은 무슨 말이라도 하려고 입을 열었다.

"... 미안해."

제 마음을 그대로 가져다 놓은 목소리에 현진은 순간 자신이 말 한 줄 알고 속으로 뜨끔했다. 해신은 작게 사과한 후에 고개를 떨구었다. 누가 사과할 일도 아니었지만. 현진은 불편한 침묵 속에서 파도가 철썩거리는 바다만 응시했다. 해신은 이따금 손바닥으로 눈가를 덮고 후회하듯 한숨을 내쉬었다.

얼마나 오랜 시간 동안 보고 있었는지 모르겠지만, 변덕스러운 날씨 탓에 바다에는 갑작스럽게 해무가 지기 시작했다. 해무를 알리는 단발적인 사이렌이 몇 번에 걸쳐 시끄러운 경고 소리를 냈다. 나팔을 깊게 울리는 굉음은 아까보다도 커다래서 뼛속을 진동시키는 것만 같았다. 등대에 대고 있는 등에 그 육중한 울림이 묵직하게 전해져 왔다. 맞은 편에서 신호를 알리는 듯한 뱃고동 소리가 마주 들려왔다. 잠시 귀를 먹먹하게 할 정도의 소란에도 해신과 현진은 아무 소리도 들리지 않는 것처럼 하염없이 물안개가 지는 수평선을 바라보았다. 뿌연 물안개의 안쪽에서 부표들이 흐릿하게 떠다녔다. 귓가를 진동하는 사이렌 소리 뒤에 숨어 해신은 아주 조용히 말을 시작했다.

"내 이름에 해 자가 바다 해래. 엄마가 지어준 이름이야."

해신의 모친은 바다를 좋아했다. 그가 바다를 좋아하지 않으면서 그리워하는 이유이기도 했고. 딱 한 번 해신은 엄마 손을 잡고 바다의 일몰을 본 적이 있었다. 제 이름에 바다가 담겨있다는 것을 알게 된 것은 그때였다. 바다도 엄마도 그게 마지막이었지만. 손에 습한 감촉이 남은 것 같아서 해신은 허벅지에 손바닥을 문질러 닦았다. 현진은 아무런 미동 없이 바다 한가운데만을 응시하고 있어서 제 얘기를 듣지 못하는 것 같았다. 해신은 조금 안도감을 느끼며 혼잣말처럼 말을 이었다.

"신 자는 잘 몰라. 내가 덜 배워서. 고등학교도 다 못 다녔거든."

중얼거리는 소리는 주변 소란에 비해 너무 작아서 자신에게도 잘 들리지 않았다. 해신은 손을 뻗어 어깨의 흉터 부위를 만지작거렸다. 불안할 때마다 그 흉이 자꾸 쿡쿡 쑤시는 느낌이었다. 손가락 끝으로 어깨를 꽉 누른 채 자조적인 어투가 쏟아져 내렸다.

"그래서 그런가 봐. 뭐든 좀 느려."

해신은 제 모자란 점들을 뱉어놓고 깊이 후회했다. 현진에게 말하려던 것들은 이런 것들이 아니었는데. 그렇게 날카롭게 말할 것도 아니었고, 가이드인 게 현진의 잘못도 아니었는데. 제게 이렇게나 잘해주는 사람도 없었는데 대체 왜 그런 식으로 말이 나왔는지 스스로 원망스러웠다. 주변이 워낙 시끄러워서 일반적인 청력을 가진 현진이 그 말의 절반도 제대로 듣지 못했을 것은 분명했지만. 해신은 자꾸 밀려 나오려는 속상함을 꾹꾹 눌러 참았다.

고작 숨어서 하는 말이 이런 것들이라는 사실이 창피하기도 했고. 한참 동안 커다랗게 울리던 사이렌은 점점 잦아들기 시작했다. 일대를 압도하던 소음이 사라지자 순식간에 주변은 지나치게 고요해졌다. 아직까지 몸이 울리는 착각이 들었다. 비참함과 수치심을 억누른 채 해신은 되도록 아무렇지 않게 말을 마무리했다. 여태 한 말이 전부 긍정적이었던 것처럼.

"앞으로 잘할게. 걱정 안 해도 돼."

"........."

고막에 아릴 듯이 남은 소리들을 그대로 간직한 채 현진은 말없이 정면의 수평선을 바라보았다. 어찌 되었건 원하던 대답이 나왔으니 안도감을 느껴야 하는데 마음은 되려 지나치게 답답했다. 바다를 가려버린 안개 무리 때문일지도 몰랐다. 현진은 해신이 숨어서 내뱉은 목소리를 되새겼다. 굉음이 무색하게 이상하리만치 또렷하게 들리는 해신의 목소리에 현진은 모든 집중을 했다. 몇 마디 안 되는 문장이었지만 이전의 삶이 썩 좋지는 않았을 것은 분명했다. 불안한 듯이 동공이 흔들렸다. 그런 경우에는 차라리 덮어 두는 게 낫다는 것도 알았지만. 그럼에도 불구하고 해신을 더 깊게 알고 싶었다. 현진은 한숨을 깊게 내쉬었다.

쑥스러운 듯이 자신을 대하던 태도나 매일같이 따오던 꽃이 아니라. 우습게도 그 아픈 티를 내는 말 때문에 현진은 해신이 왜 자신에게 입을 맞추지 않았는지 깨달았다. 센티넬은 웬만해서는 가이드 앞에서 약한 모습을 보이려 하지 않았다. 이렇듯 숨어서나마 자신의 여린 부분을 내보이는 것은 센티넬 같지 않은 태도였다. 현진은 착잡한 듯이 보이지 않는 바다의 끝을 눈으로 더듬었다. 강해신은 자신을 단순히 가이드로 보고 있지 않았다. 자신이 강해신을 센티넬로 보고 있지 않듯이. 현진은 뒤늦게서야 제가 그토록 외면하던 마음을 확인했다. 그리고 자신이 그 마음을 받아줄 수도 없다는 것도.

국장은 일어날 일과 일어나지 않을 일의 경계를 아주 잘 아는 사람이었다. 그러니 넌지시 해신의 생존율을 물은 것은 가정이 아니라 실제로 일어날 가능성이 아주 큰 예고나 다름없었다. 모든 면에서 지금의 해신은 살아남기 어려워 보였다. 언젠가 해신에게 가이딩이 통하지 않는 순간이 올 거고 현진은 도무지 그걸 감당할 자신이 없었다. 모든 게 망가질 것은 너무나도 자명했다.

핸드폰은 현진의 주머니에서 웅 하는 소리를 냈다. 문자 메시지를 확인한 현진은 묵묵히 그 내용을 읽고는 마지막으로 바다를 한 번 더 응시했다. 한 치 앞도 보이지 않는 하얀 물안개는 점점 짙어져 바다 전체를 덮고 있었다. 현진은 천천히 자리에서 일어나 가볍게 옷을 털었다.

"가자."

해신의 시선은 현진을 따라 고도를 높였다. 그 단호한 태도에 엉거주춤 따라 일어서면서도 해신은 불안감과 아쉬움에 조금 미적거렸다. 아직 저녁도 되지 않은 오후였다. 적어도 저녁 넘어서까지는 있을 줄 알았는데. 해신은 조금 더 있자는 듯이 아쉬운 투로 물었다.

"벌써 가...?"

"지혜한테 연락 왔어. 그리고 해지기 전에 가야지."

현진은 이쪽으로는 시선도 두지 않은 채 딱딱하게 말했다. 미묘하게 변한 태도를 민감하게 알아차린 해신은 불안감에 자그맣게 현진을 불러 세웠다.

"현진아."

잔잔한 수면이 파문을 일으키듯 끝음절은 아주 가느다랗게 떨리고 있었다. 그제야 현진은 천천히 고개를 돌려 해신의 눈을 마주했다. 강해신은 그 이름처럼 바다 같은 사람이었다. 그가 이름을 불러올 때면 현진은 발목까지 들어찬 바닷물 표면이 복사뼈 언저리에서 찰랑거리는 착각을 느끼곤 했다. 해신은 애써 아무렇지 않게 음성을 가다듬으며 조심스럽게 물었다.

"다음에... 다음에 또 올까?"

현진은 그 눈길을 피해 시선을 바닥으로 떨어뜨렸다. 자신을 부술 듯이 닥쳐오는 파도 앞에서, 현진은 제가 디디고 서 있는 단단한 뭍처럼 건조하게 대답했다.

"다음에."

