3.파수꾼

114

가물거리는 의식이 아른하게 모였다 흩어지길 반복했다. 머리 위를 부유하는 듯한 정신과는 달리 신체는 모래사장에 푹푹 빠지는 듯한 착각이 들었다. 애써 정신을 차려보려 해도 사고가 몽롱했다. 피부를 덮고 있는 부드러운 이불의 감촉이 묘하게 이질적이었다. 시계의 초침 소리가 찰칵찰칵 귓가를 파고들었다. 꾹 감긴 눈꺼풀 위로 햇볕이 들었다가 흘러가는 구름에 가려져 다시 그늘이 졌다. 오묘한 빛의 변화를 느끼면서 지혜는 흐릿하게 흩어지는 정신을 가다듬었다.

가위에 눌린 것처럼 몸이 쉬이 움직이지 않았다. 지혜는 온 정신을 끌어모아 눈꺼풀을 들어 올리는 데 모든 집중력을 쏟아부었다. 아침이 밝은지 한참인 모양이었다. 창을 통해 늘어진 햇볕의 길이가 평소보다 더 길었다. 지혜는 이불 속에 파묻혀 있는 손가락을 꿈틀거려 보았다. 온몸이 녹은 엿가락처럼 늘어졌다. 무리해서 움직인 일이 많아 그런지 피로가 누적된 몸이 천근만근이었다. 어제의 수영이 체력 소모가 과도하긴 한 모양이었다.

벽에 걸린 시계는 8시를 이제 막 넘기고 있었다. 평소 기상 시간을 훌쩍 넘긴 시각이었지만 피곤이 풀린 것 같지는 않았다. 지혜는 습관적으로 곁눈질해 침대 옆자리를 확인했다. 일상과는 달리 오늘 마주한 것은 제자리에 가지런히 정돈된 베개뿐이었다. 오늘 여주의 일정이라고는 정기 검진 하나뿐이었는데. 지혜는 힘겹게 몸을 일으켜 침대 가장자리에 걸터앉았다. 차가운 바닥에 발이 닿는 순간 피부가 으슬거렸다. 몸살 기운이라도 있나. 속으로 중얼거리면서 지혜는 몸을 일으켰다.

침실 문을 여는 순간 고소한 음식 냄새가 후각을 일깨웠다. 몽롱하던 감각들이 염분 냄새를 맡자마자 조금씩 정상궤도로 돌아오는 기분이 들었다. 간을 맞추는 모양인지 가스레인지 앞에서 달그락거리는 소리가 쉴 새 없이 들려왔다. 지혜는 천천히 걸음을 움직여 주방으로 향했다. 발길을 옮길 때마다 묵직하게 뭉친 근육들이 뻐근한 감각을 남겼다. 여주는 냄비와 프라이팬을 분주히 오가며 두 가지 요리를 한 번에 조리하고 있었다. 등허리 뒤로 짧게 묶인 앞치마 끈이 앙증맞았다.

"일어나셨어요?"

여주는 고개를 돌려 반갑게 웃었다. 그러면서도 양손은 바쁘게 무언가를 썰어 넣고, 볶아대고 있었다. 지혜는 보기 드물게 부스스한 모습으로 고개를 끄덕였다. 아침을 거의 먹지 않아서 이 시간에 요리하는 모습을 보는 것은 처음이었다. 나름 색다른 기분이 들었다. 주방 옆의 식탁은 이미 여러 밑반찬으로 가득했다. 방금 막 조리한 것도 있었고, 개중 몇 개는 서경에게 얻어온 것도 있었다. 여주는 콧노래를 흥얼거리면서 계란국에 푼 소금을 국자로 살살 저었다.

"현진 씨가 오늘부터 아침 꼭 먹고 나오라고 하셨어요."

"윤현진이?"

잠겨서 갈라져 나오는 목소리에 지혜는 가볍게 헛기침해 목을 가다듬었다. 여주는 얼른 정수기에서 물을 한 컵 받아서 지혜에게 가져다주었다. 건조하게 말라 있던 목에 미온수가 들어가자 활력이 조금이나마 도는 느낌이었다. 혀로 입술에 묻은 물기를 훔친 지혜는 식탁에 빈 컵을 내려놓았다. 여주는 고갯짓으로 식탁에 놓인 핸드폰을 가리켰다.

"지혜 씨 너무 곤히 주무시고 계셔서 제가 문자 받았어요."

지혜는 손을 뻗어 핸드폰을 집어 들었다. 한 시간 전 문자 기록에 현진의 메시지가 수신되어 있었다. 체력검정을 해야 하니 꼭 아침을 먹고 운동화를 챙겨오라는 내용이었다. 그제야 이해했다는 듯 지혜는 고개를 끄덕였다. 언젠가 할 거라고 예상은 하고 있었지만 오늘인 줄은 예상하지 못했는데. 지혜는 나무 의자를 드르륵 끌어 식탁 앞에 앉았다.

현장을 뛰는 가이드와 그렇지 않은 가이드는 센터 생활에 있어 한 가지 큰 차이점을 지녔다. 의무적인 군사 훈련이 바로 그것이었다. 격전지에 파견될 가능성이 있는 만큼 다양한 군사적 상황에 대비해야 하는 것은 당연한 일이었다. 자신에게는 가장 자신 없는 일이기도 했지만. 지혜는 낮게 한숨을 쉬었다. 작전부에서 독립되었다지만 그런 의무까지 분리되지는 않을 것이 분명했다. 여주는 탁자 위에 계란국을 놓으면서 조금 걱정스럽게 물었다.

"운동화는 제가 챙겨뒀는데, 몸 안 좋으시면 다른 날로 바꿔 달라고 해볼까요?"

여주의 눈에도 지혜의 컨디션이 영 좋아 보이지 않는 모양이었다. 평소 아침 여섯 시에 일어나서도 정신 멀쩡하던 지혜는 오늘 식탁에 앉아서 피로한 눈가를 연신 꾹꾹 지압하고 있었다. 전날 자신 때문에 무리하게 수영한 것이 마음에 걸리는지 여주는 지혜의 앞에 수저를 놓아주면서 걱정스러운 소리를 반복했다. 괜찮으니 말만 하면 지금 당장 현진 씨에게 말해주겠다, 몸이 조금이라도 이상하면 의사 선생님을 보러 가자 하는 회유에도 지혜는 묵묵히 제 몫으로 퍼준 밥그릇을 내려다보고 있었다. 초조해진 여주가 다시 한번 물으려던 순간, 지혜가 마침내 입을 열었다.

"여주야."

"네, 지혜 씨. 제가 지금 바로 현진 씨한테 전화할까요? 아니면 다희 선생님한테..."

"밥이 너무 많아."

지혜는 숟가락을 들어 제 밥그릇에서 쌀밥을 크게 한술 떠서 여주의 그릇에 덜어주었다. 원래 아침을 먹지 않는 생활 습관은 이미 여주도 파악하고 있었다. 다만 그걸 고려해서 평소 먹는 양보다 적게 배식했건만 그것조차도 많다고 덜어내는 모습에 여주는 어쩔 줄 모르고 허둥거렸다. 실시간으로 토막 나고 있는 지혜의 식사량에 반비례해 여주의 앞에는 밥이 수북이 쌓여가고 있었다. 심지어 한 술을 더 덜어내려는지 여주는 황급히 제 밥그릇을 손바닥으로 가렸다.

"지혜 씨, 이만큼은 정말 드셔야 해요!"

"나 원래 아침 잘 안 먹어."

"아이, 그럼 한 숟가락만 더..."


***


작전본부 건물 로비에서 지혜는 조금 전 막 올라가기 시작한 엘리베이터 앞에서 차례를 기다렸다. 2층과 4층, 5층에서 차례로 멈춘 엘리베이터는 아래쪽 화살표 신호와 함께 하강을 시작했다. 짧고 지루한 기다림 동안 지혜는 손에 들린 쇼핑백을 만지작거렸다. 돌아보지 않아도 등 뒤에서 보내오는 눈빛들이 여실히 느껴지고 있었다. 갑작스러운 작전부 합류로 그러잖아도 말이 많이 오갔을 차에, 기동본부까지 신설되었으니 호기심 어린 눈빛이 누그러질 새가 없을 터였다.

내부적으로 일어난 큰 소란과는 달리 외부적으로 크게 변한 것은 많지 않았다. 부서 규모 확장 전까지는 꼼짝없이 작전본부 건물을 함께 써야 했고, 사용하는 부대시설들 또한 공유해야 했다. 따라서 기동대원들은 앞으로도 이런 부담스러운 시선들을 감내해야 한다는 것이었다. 언젠가 사그라들기는 하겠지만. 그래도 소소하게 변화한 것들도 있었다. 지혜는 엘리베이터 층계 목록을 곁눈질했다. 7층, 꼭대기에는 이제 기동본부 독립기동대 이름표가 붙어있었다. 그제야 정식 부서가 만들어졌다는 묘한 실감이 났다.

"좋은 아침."

지혜는 화들짝 놀라 어깨를 조금 움찔거리며 소리 나는 쪽을 돌아보았다. 한쪽 팔로 서류 더미를 안은 채 서경이 옆으로 걸어왔다. 아는 얼굴이라는 안도감에 지혜는 속을 쓸어내리고 마주 고개를 숙였다. 출근 시간에 맞춰 지혜의 뒤쪽으로 인파가 점점 모여들었다. 엘리베이터는 잠시 2층에 정차한 상태였다. 품에 들린 보고서 순서를 점검한 서경은 이윽고 지혜 손에 들린 쇼핑백을 보며 고갯짓했다.

"그건 뭐야?"

"아. 체력검정 한다고 운동화를 가져오라고 해서요."

"벌써?"

눈썹을 치켜뜬 서경은 주머니에서 핸드폰을 꺼내 일정을 확인했다. 앞뒤로 날짜를 확인하던 서경은 이내 납득하듯 고개를 끄덕이며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"그러네. 중간평가까지 두 달밖에 안 남았네."

가이드 중간평가가 어떤 것인지는 지혜 또한 매년 받아와서 잘 알고 있었다. 특기의 활용 능력을 점검하는 센티넬 평가처럼, 가이드 또한 가이딩 능력을 재점검하는 중간평가를 분기마다 받아야 했다. 작년까지만 하더라도 단순 건강 검진처럼 파장 등급을 체크하고 지나가는 연례행사였지만 올해부터 지혜는 다른 종목들 또한 시험을 쳐야 했다. 현장직 가이드들은 능력 평가 외에도 체력검정을 추가로 받았다. 심지어 기준점 아래로 내려가면 업무 외적으로 추가 군사 훈련을 받아야 했으니 현장직 가이드라면 누구나 중간평가 성적을 신경 쓰고 있었다. 첫 체력 평가는 어느 정도 참작해주더라도 두 번째부터는 아니었다.

애당초 신규 영입 자체가 드문 분야에, 신설 부서로 독립했으니. 그 초기 구성원인 자신에게도 모든 관심이 쏠려있을 것이 분명했다. 지혜는 조금 걱정스러운 얼굴로 엘리베이터에 몸을 실었다. 서경 또한 중간평가 날이 부쩍 가까워진 게 내심 신경 쓰이는 표정이었다. 뒤이어 엘리베이터에 합승하는 인파에 지혜와 서경은 구석에 몸을 밀착시키고 섰다. 층마다 사람들이 한둘씩 내리고서야 내부가 조금 한산해졌다. 7층을 오르는 승강기에는 마지막으로 지혜와 서경 단둘만 남게 되었다. 조용한 침묵 속에서 기계 작동음만 배경음처럼 울렸다. 이윽고 엘리베이터 문이 열리자 서경은 격려의 말을 건넸다.

"나도 도와줄 테니까 너무 걱정하진 마. 아무리 체력 없어도 두 달 내내 죽어라 굴리면 다 되더라."

죽어라 구르는 처지에서는 그게 격려가 되었는지는 알 수 없었지만. 지혜는 더욱 암담해진 얼굴로 복도를 걸었다. 이미 현진이 출근했는지 사무실 문은 활짝 열려 있었다. 지혜는 문 앞에 잔뜩 널려있는 정체 모를 화분들을 둘러보았다. 부서 신설을 축하하는 리본들이 식물 줄기에 큼지막하게 매달려 있었다. 서경은 질린 표정으로 혀를 찼다. 어제도 줄기차게 들어온 걸 도영이 다 정리해놨는데, 아침에 와보니 문 앞에 또 한 트럭이 와 있었다.

"여기가 기동대야, 화원이야?"

"오셨어요? 지혜도 같이 왔네?"

"엘리베이터에서 만났다."

구석에 있던 화분 앞에 쪼그려 앉아 있던 현진이 고개를 들고 일어났다. 화분에 적힌 이름을 확인하고 일일이 감사 문자를 보내고 있던 모양이었다. 물 주느라 하루 다 가겠다는 서경의 툴툴거리는 소리에 현진은 제비뽑기로 몰아주기를 하자며 장난스럽게 웃었다. 업무실로 들어가려던 지혜는 현진의 차림새를 보고 잠시 걸음을 멈추었다. 오늘은 아예 서류 업무를 하지 않을 예정인지, 현진은 스포츠 더플백을 메고 있었다. 잠깐 기다려달라는 듯 손짓한 현진은 서경의 등 뒤를 향해 큰 소리로 질문했다.

"지금 지혜랑 체력단련실 갈 건데 같이 가실래요?"

"그래. 나도 오늘은 체력단련 좀 해야겠다."

서경은 어깨로 개인 업무실 문을 밀고 들어가며 대답했다. 서경이 업무실에서 물품을 정돈하는 동안, 현진은 더플백을 열어 내용물을 뒤적였다. 체력 단련을 할 때마다 가지고 다니던 가방인지 그 안에는 물통이나 찜질팩, 훈련 물품들이 자잘하게 들어있었다. 현진은 그중 비품실에서 지급 받아온 훈련복 묶음을 꺼내 들었다. 가이드라면 누구나 지급받을 수 있는 기능성 훈련복이었다. 지혜의 손에 들린 쇼핑백 안에서 운동화를 확인한 현진은 잘 챙겨왔다는 듯 고개를 끄덕이며 훈련복을 내밀었다.

"아침은 먹었지?"

"응."

지혜는 건네받은 훈련복 비닐 묶음을 앞뒤로 돌려 보았다. 훈련복은 다섯 벌이 묶음으로 포장되어 한 세트인 것 같았다. 보통으로 권장되는 운동량이 주 2회이니 빨아서 쓰고 여분을 둔다 해도 세 벌이면 충분하고도 남았을 텐데. 왜 훈련복을 불필요하게 다섯 벌씩이나 지급해주는지 알 수 없었지만, 지혜는 묵묵히 건네받은 훈련복을 운동화 쇼핑백 안에 함께 집어넣었다. 서경이 업무실 정돈를 마치고 나오자, 셋은 물품들을 챙겨 체력단련실로 향했다.

가이드 전용 체력단련실은 작전본부 건물 뒤편에 별관처럼 딸려있었다. 작전부 부원들만 사용하는 단련실은 아이디 카드를 인식시켜 출입할 수 있었다. 현진은 익숙하게 카드를 기계에 대고 문을 열었다. 그 뒤를 따라서 지혜는 훈련복과 운동화를 들고 약간 긴장한 채로 단련실 내부로 들어갔다. 매일 청소하는지 체력단련실은 쿰쿰한 땀 냄새 하나 없이 깔끔하게 관리가 잘 되어있었다. 현진의 안내를 따라서 개인 탈의실에 들어간 지혜는 지급 받은 훈련복으로 갈아입기 시작했다.

검은색 반팔과 반바지로 구성된 기능성 하계 훈련복은 가슴팍에 가이드 표식 외에는 일반적인 운동복과 별반 다른 느낌은 아니었다. 이런 운동복을 입어본 것도 대체 얼마 만인지 기억도 나지 않았다. 운동과는 담쌓고 지내던 세월이 까마득했다. 지혜는 바지 고무줄을 잡아당겨 허리에 맞춰 묶고 탈의실을 나섰다. 탈의실 옆 칸에서 마찬가지로 훈련복으로 갈아입고 나온 현진은 챙겨온 훈련기록표를 확인하며 말문을 열었다.

"오늘은 단순 측정이니까 할 수 있는 만큼만 해보자. 컨디션이 안 좋거나 아픈 곳은 없지?"

"응, 괜찮아."

허벅지 근육이 묵직하게 뭉쳐있었지만 지혜는 괜찮다는 말로 일축했다. 하나하나 신경 쓰이게 하고 싶지도 않았고, 체력검정을 얼마나 할지는 모르겠으나 첫날부터 약한 소리를 하고 싶지도 않아서였다. 현진은 고개를 끄덕이고 목에 걸려있는 스톱워치를 조정했다. 삑삑거리는 경박한 기계음이 버튼을 누를 때마다 시끄럽게 울렸다. 시간을 맞춘 현진은 훈련기록을 모아두는 서류집을 열었다.

"일단은 중간평가를 통과하는 게 목표니까 그 종목들로만 테스트해 보자."

현진은 파일철 안에서 종목들과 점수기준표가 적혀 있는 종이를 한 장 빼주었다. 안내서를 받아든 지혜는 천천히 시선을 움직여 글자를 읽어 내려갔다. 1.2km 오래달리기, 100m 왕복 단거리 달리기, 유연성, 팔굽혀펴기, 윗몸일으키기. 사격술을 제외하고서도 무려 다섯 가지나 되는 평가 항목들이었는데, 심지어 일정 기준 이하로는 점수조차 쓰여 있지 않았다. 지혜의 안색이 점점 파리하게 질려갔다. 9회 미만 불합격인 팔굽혀펴기는 생전 해본 기억도 없었다. 아침에 먹었던 계란국이 명치에 얹히는 느낌이 들었다.


***


현장직 가이드의 중간평가 체력검정은 여러 조건을 고려하여 단거리 달리기, 팔굽혀펴기, 윗몸일으키기, 오래달리기, 유연성 순서로 진행되었다. 중간평가 때와 동일한 조건에서 테스트하는 것이었기에 오늘 또한 마지막 검정 순서는 유연성 종목이었다. 애당초 유연성 측정을 하기 전부터 정상적인 체력 상태가 아니었지만, 좌전굴 기계 앞에서 장렬하게 손을 뻗어 측정을 마무리한 지혜는 그 즉시 매트와 한 몸이 되었다.

얇게 펴진 밀가루 반죽과 납작 엎드린 지혜 사이의 차별점이라고는 가쁘게 오르내리는 흉곽밖에는 없었다. 뇌 속으로 운반되는 산소가 지나치게 부족했다. 지혜는 거칠게 숨을 몰아쉬며 현실을 부정했다. 자신이 이 체력검정 과정을 모두 끝마쳤다는 것 자체가 기적이었다. 이미 오래달리기 종목에서부터 체력의 고갈을 느꼈지만 현진은 결코 중단하는 법 없이 걸어도 괜찮으니 낙오는 안 된다며 기어이 1.2km를 채우게 만들었다. 이미 거기서부터 온전한 상태가 아니었다.

그동안 여주는 대체 어떻게 훈련해 온 것인지. 여주는 센티넬이라 그렇다 치더라도 대체 다른 가이드들은 어떻게 이 체력검정을 통과하는 것인지 짐작조차 할 수 없었다. 모든 작전부 가이드가 이걸 하고 있다는 사실이 도무지 믿기지 않을 지경이었다. 그리고 그 가이드 반죽 옆에 서서, 현진은 지혜의 체력 기록표와 체성분 분석표를 확인하고 있었다. 현진은 심각하게 미간을 모으고 입술을 조금 말아 물었다.

"이게 처음이라... 음."

현진은 계속해서 처음이라 그렇다는 말만 되풀이했다. 뭐라 긍정적인 말을 하려고 열심히 쥐어짜 내보아도 점수표를 보고 있자면 말문이 턱 막힌 까닭이었다. 마라톤이라도 뛰고 온 것 같은 거친 숨소리와는 달리 기록은 처참한 수준이었다. 체성분 기계로 측정한 근육량도 평균보다 한참 적었다. 가볍게 몸을 달구고 있었는지 러닝머신에서 내려온 서경은 현진의 뒤로 다가와 손에 들린 점수표를 흘끗 바라보았다. 서경은 조금 더 간단하게 평가했다.

"여주 훈련할 때가 아닌데?"

현진은 기록집을 덮었다. 아무리 첫 체력검정을 여유 있게 넘어간다 치더라도 윗몸일으키기 열두 개, 팔굽혀펴기 삼 회로는 국장님이 도저히 납득하실 것 같지가 않았다. 이대로 두 달 후의 체력검정 때 기록이 나온다면 무슨 불호령이 떨어질지 몰랐다. 작전부 시절 팀원이 체력검정에서 낙오했을 때 국장님 지도하에 단체 밤샘 훈련을 받았던 기억이 아직까지 남아있었다. 여름에 군장을 메고 산행하던 그 혹독한 기억은 현진에게만 남아있던 것이 아니었다. 서경 또한 사뭇 심각해진 표정으로 팔짱을 꼈다.

밥과 고기를 많이 먹으라는 말이나, 보조제를 챙겨주겠다는 말에도 지혜는 꼼짝도 하지 못하고 매트에 엎어져 눈만 깜빡이고 있었다. 앞으로 식사 메뉴도 확인해야 하지 않겠느냐는 서경의 주장에 현진은 동의하듯 고개를 끄덕였다. 지혜의 의사는 더 이상 고려 요소가 아닌 것만 같았다. 현진은 목에 걸고 있던 스톱워치를 빼내면서 물었다.

"좀 쉬었지?"

머리에 산소가 부족해서일까. 현진의 말을 귀로 들으면서도 이해가 더뎠다. 쉬었냐는 말을 자신에게 묻는 것인지, 아니면 옆에 선 서경에게 물은 것인지도 불분명했다. 아마도 지혜는 후자일 것이라 믿고 싶었다. 오늘 체력검정만 해도 자신에게는 일주일 치 활동량이나 다름없었다. 그걸 한 시간 안에 압축해서 한 것도 모자라 자신이 매트에 누워있던 시간은 고작 삼십 분 정도밖에 되지 않았다. 그러니 쉬었느냐는 질문은 자신을 향해서는 안 된다고, 지혜는 그렇게 논리적으로 생각했다. 그리고 그 열성적인 바람과 달리, 현진은 아주 간단하게 그 믿음을 부숴버렸다.

"몸 풀었으니까 이제 본 운동 하자."

매트에서 조금도 떨어지지 않은 채 지혜는 두 눈을 질끈 감았다. 훈련복이 다섯 개 한 세트인 이유나, 서경이 말했던 '하면 다 되더라'의 의미가 '될 때까지 하더라'였다는 것이 어렴풋이 느껴지기 시작했다.

