1.육각별

01

지혜는 모든 센티넬을 혐오했다.

그리고 그 혐오의 대상 아래서 아무 힘도 쓰지 못한 채 무기력하게 있는 것은 더욱이 혐오스러운 일이었다. 헛구역질 날 정도의 불쾌감과는 상반된 황홀에 찬 신음이 귓가를 맴돌았다. 여자는 지혜의 귓가를 물어대며 몸 안쪽으로 더 파고들었다. 제멋대로 흥분한 센티넬을 받아내는 건 늘상 고역이었다. 지혜는 여자의 몸을 있는 힘껏 밀어내고 싶었지만 그러지 않았다. 그게 센티넬을 더 흥분시킨다는 것은 지난 경험으로 충분히 배운 일이었다. 아무 소리도 내지 않고 숨죽여 모든 일이 끝나길 기다리는 것이 조금이나마 일찍 끝내는 방법이었다. 지혜는 최대한 다른 생각을 하려고 노력했다. 그러나 자신의 목덜미를 핥아대는 소름 끼치는 혀의 움직임에 지혜는 온 힘을 다해 욕지기가 치밀어오르는 것을 참아야 했다.

※※※

"제발 저 여자 좀 매칭하지 마. 온데 침이야."

진심이 담긴 지혜의 짜증에 유리는 매칭 차트를 작성하며 작게 웃었다. 지혜는 물수건으로 귓가와 목덜미에 묻은 침을 닦아냈다. 그 행동이 아주 신경질적이어서 오늘 가이딩이 얼마나 고됐는지 알만했다. 유리는 미안하다는 듯이 손을 흔들어 보였다.

"어쩌겠어. 오늘 야간 당번 가이드 중에 여자가 너뿐인데. 급해서 어쩔 수 없었어."

"그러니까 왜 내가 당번인 날마다 급한 일이 생기냐고."

"미안하대도. 그러게 너도 전담 센티넬 하나 만들라고 했잖아."

"진심이야?"

싸늘하게 가라앉은 지혜의 목소리에 유리는 고개를 절레절레 저었다. 태어나길 가이드로 태어나놓고 센티넬을 저렇게나 싫어해서야. 사는 게 고통이겠다 싶을 뿐이다. 물론 센티넬을 싫어하는 가이드야 없진 않겠지만 지혜는 그 정도가 조금 심했다. 오늘처럼 진상인 센티넬도 가끔 있기야 하지만 얼굴 마주 보고 사는 사이에 드문 일이었고 웬만해서야 상호 돕고 사는 존재라는 인식이 강했기 때문이다. 센티넬과 가이드는 인구수가 아주 적었기에 체면 상할 일은 서로 하지 않는 것이 좋았다. 따라서 지혜의 센티넬 혐오는 개중에서도 좀 유별났다.

센티넬과 가이드를 관리하는 중앙센터에서는 되도록 센티넬과 가이드를 일대일 전담 매칭하는 것을 선호했기에 이곳의 센티넬 가이드들은 절반 이상이 자신의 전담 파트너를 가지고 있었다. 그리고 그렇지 못한 이들은 이렇게 공용 가이드를 통해 가이딩을 받을 수 있었다. 웬만해서 공용 가이딩은 포옹 정도로 끝나는데 오늘은 좀 크게 시달린 모양이었다. 지혜의 신경질이 가라앉을 기미가 보이지 않자 유리는 오늘 아무리 급한 일이 있어도 주사 처방만 하고 돌려보내겠다는 약속을 하고서야 겨우 사태를 정리할 수 있었다.

"나 진짜 오늘 숨넘어가는 놈이 들어와도 가이딩 안해."

"그래 알겠다니까. 밥이나 먹자, 지혜야. 내가 배고파서 죽겠다. 나 짬뽕. 너는?"

"왜 또 중국집이야?"

"이 새벽에 중국집 말고 어디가 되니 그럼?"

"달걀 볶음밥."

주면 잘 먹을 거면서 그래. 유리는 늘상 시켜먹는 중국집에 콧노래를 부르며 전화를 걸었다. 밥 먹을 생각을 하니 기분이 절로 좋아졌나 보다. 이제는 춤까지 추며 주문하는 모양새를 보니 단순하니 살기 편하겠다는 생각이 들었다. 지혜는 묵묵히 긴 테이블에 신문지를 깔았다. 자주 시켜 먹는 집이라 그런지 배달은 빨랐다. 유리는 부산스럽게 짬뽕 그릇에 붙은 랩을 나무젓가락으로 긁어댔다. 오늘은 배달이 10분 만에 왔니 어쩌니 하는 시답잖은 말을 하는 도중에 갑작스레 전화벨이 울렸다. 유리는 얼굴을 팍 찌푸렸다.

"아이씨, 꼭 밥 오면 전화 오더라."

"나 오늘 가이딩 안 해. 매칭 받지 마."

"알겠다니까는. 내꺼 비닐 까 놔."

전화가 있는 책상으로 뛰어간 유리는 누가 들어도 심드렁한 어투로 수화기를 들었다.

"네, 야간대응임다."

평소처럼 매칭 접수 전화겠거니, 지혜는 볶음밥의 비닐을 벗겨냈다. 그러나 유리 몫의 비닐까지 벗겨냈음에도 생각보다 전화는 금방 끝날 것 같지 않았다. 저 이유리가 곧잘 나긋나긋한 목소리로 네, 네 하는 것이 응급 전화가 아니지 싶었다. 유리는 전화를 받다 말고 곁눈질로 지혜를 한번 힐끔 쳐다보았다. 그 꼬락서니가 반드시 무슨 일을 그르치겠다 싶어 지혜는 빠르게 고개를 좌우로 저었다.

"네, 지금 한 명 있습니다."

야. 지혜는 입 모양으로 욕을 해 보였다. 그러나 유리는 아랑곳하지 않고 네 금방 준비하겠습니다 와 같은 소리로 지혜의 속을 한 번 더 뒤집어 놓는 것도 잊지 않았다. 전화를 끊는 소리와 동시에 지혜는 자신의 볶음밥에 온 시선을 고정시켰다.

"지혜야."

사뭇 심각한 표정으로 다가오는 유리의 모습에 불길한 예감이 들어 지혜는 꿋꿋이 입 안에 밥을 밀어 넣었다. 유리가 무슨 말을 하든 반드시 무시하겠다는 태도였다. 그러나 유리 또한 지혜를 무시하는 데엔 일가견이 있었다.

"방금 새로 각성한 센티넬이 센터에 들어왔다는데?"

" .. 그런데."

"여자래. 부국장님이 너 오랜다."

대답을 듣는 것과 동시에 지혜는 이마를 짚으며 눈을 질끈 감았다. 오늘 무슨 날인가 진짜. 지혜는 결국 마지못해 자리에서 일어났다. 유리는 안타깝다는 시선을 보내며 젓가락으로 짬뽕 면을 풀기 시작했다. 그 행동에서 상당한 배신감을 느낀 표정으로 지혜는 유리를 내려다보았다.

"너는 안가?"

"너만 오래."

"아 진짜 싫다."

※※※

여주는 죽음을 경험했다.

감긴 눈꺼풀 위로 분명한 죽음의 감촉이 느껴졌다. 여주는 자신의 몸이 부유하고 있다고 생각했다. 그러나 곧바로 그 생각을 바꾸었다. 실로 그 감각이란 공중에 부유한다기보다는 거대한 바닷속에 가라앉고 있다는 것에 가까웠다. 아무렇게나 늘어뜨린 몸뚱어리의 살갗으로 잔잔한 물결 같은 가벼운 저항이 전달되는 듯한 착각이 일었다. 파도마저 고요한 심연 속에서 여주는 침몰하는 선함처럼 아주 느리게 가라앉고 있었다. 마치 세상에 그 홀로 존재하는 것만 같은 기분이었다.

처음으로 경험하는, 그리고 아마도 앞으로도 계속 그럴 것만 같은 사후에 대해 여주는 감탄하기보다도 불안감을 느꼈다. 끝이 없이 이어지는 그곳에서는 어쩌면 시간이라는 개념이란 것이 없을지도 모른다. 여주는 사후를 믿는 편은 아니었으나 자신이 경험하는 이 기묘한 순간들은 죽음 그 이외의 것으로 설명하기 어려웠다. 어쩌면 실제로는 찰나일지도 모르지만, 여주는 자신의 죽음의 순간이 지나치게 길다고 느꼈다.

자신이 이 거대한 죽음 속에서 감각이라는 것을 되찾은 순간부터 의식은 당장에라도 몸을 움직일 것처럼 꿈틀대고 있었지만 감긴 눈꺼풀을 들어 올리는 것은 지나치게 힘든 일이었다. 여주는 여러 갈래로 흩어졌다 모이길 반복하는 의식들을 끌어모아 눈을 뜨는 데 집중했다. 그리고 그 고무적인 노력은 아주 가느다랗고 탁한 시야를 제공하는데 커다란 기여를 했다. 고작 눈을 뜨는 데 지쳐 나자빠지기 직전, 작게 열린 눈꺼풀 사이로 차가움이 밀려들었다. 오랜 시간 건조해져 있던 동공의 표면으로 따끔거리는 시원함이 느껴졌다.

그리고 자신의 의지와는 관계없이 곧바로 다시 감긴 눈에 여주는 자신이 눈을 뜨긴 한 것인지 의아했다. 당혹스러움이 지나고 남은 자리에는 다시 이 고통스러운 행위를 반복해야 한다는 회의감이 자리했다. 여주는 지금의 상태를 유지하는 것도 나쁘지는 않을 거라는 자기합리화를 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 참담한 심정으로 다시 온 신경을 눈 뜨는 것에 집중했다.

순간순간 장막에 가로막힌 것처럼 흐리멍덩한 시야로 물감처럼 번지는 섬광들이 이리저리 시각을 유린했지만 그는 도저히 그것들에 신경 쓸 수가 없었다. 제멋대로 감겨오는 눈꺼풀을 들어 올리는 것만으로도 자신의 집중력을 모두 소모해야 했다.

깜빡.

눈을 뜬다고 해서 자신이 처한 상황을 알 수 있는 것은 아니었지만 여주는 눈 깜빡이는 것을 그만두지는 않았다. 물뱀의 비늘에 눈을 비비는 것 같은 착각이 들 정도였다. 수차례의 시도 후에야 마침내 여주의 눈은 꽤 오랫동안 뜬 상태를 유지할 수 있게 되었다.

처음보다는 확연히 정상적으로 돌아온 초점으로 여주는 자신의 주변을 천천히 살폈다. 무엇인지 분간하기 어려운 불빛들과 그림자들이 주위에서 물결이 흐르는 것처럼 넘실댔다. 조금씩 시력이 돌아올 때마다 다른 감각들 또한 되살아나기 시작했다. 멍멍한 고막으로 웅웅거리는 기계음들이 밀려들었다.

그 모든 감각들에 집중하며 여주는 힘겹게 숨을 헐떡였다. 그리고 자신이 헐떡였다는 사실을 깨달은 순간 불현듯 여주는 자신이 아직 살아있다는 사실을 알아차렸다.

'내가 살아있다고?'

갑작스럽게 숨이 턱 밑까지 차오르는 듯했다. 혼란스러움에 숨을 쉴 수가 없었다. 사방에서 몰아치는 말소리들이 환청처럼 들려왔다. 버겁게 헐떡이는 혀가 억지로 공기를 목구멍 안쪽으로 욱여넣었다. 그리고 여주는 자신이 정말로 커다란 수조 같은 것에 담겨 있다는 것을 깨달았다. 그 혼란 속에서 한 여자의 목소리가 또렷하게 들려왔다.

"잘 잤니?"

