2. 등대

66

국장은 건조한 시선으로 충격에 허우적거리는 해신을 바라보았다. 민감한 약점을 정통으로 건드렸는지 해신은 반박조차 하지 못하고 눈만 끔뻑거리고 있었다. 국장은 속으로 한숨을 내쉬었다. 고작 두 번뿐인 대련이었지만 보고서상으로 강해신은 생각보다 상태가 좋지 못했다. 성적이 부진한 것은 차치하고서라도 광폭화 센티넬이 그 파괴적인 본성을 드러내지 못하는 것은 반드시 고쳐야 할 문제였고 그건 기다린다고 마냥 해결되는 문제도 아니었다. 현진이 돌아오기 전에 정신머리를 뜯어 고쳐놔야겠다고 마음먹은 국장은 속내와는 다르게 다소 누그러진 어조로 제안했다.

"현진 씨 다시 보고 싶으면 앞으로 내가 시키는 대로 해. 잘만 하면 현진 씨도 생각이 바뀔지도 모르고. 내가 잘 얘기해 줄 수도 있어."

가까스로 시선을 든 해신은 초조하게 주먹을 움찔거렸다. 눈앞에 아른거리는 어떤 실낱같은 희망은 실체조차 확신할 수 없었지만 그게 뭐든 간에 해신은 도저히 그걸 거절할 수는 없었다. 해신이 그렇게 하겠다는 듯이 작게 고개를 끄덕이자 국장은 벌떡 몸을 일으켜 책상의 수화기를 들어 비서실에 전화를 돌렸다.

"지금 나한테 올라오는 보고서 부국장님 앞으로 돌려놔."

통화를 하면서 국장은 손짓으로 해신을 일으켜 세웠다. 어정쩡하게 몸을 일으킨 해신은 무얼 해야 할지 몰라서 눈치를 살폈다. 몇 군데로 전화를 더 이어가던 국장은 이내 수화기를 내려놓고 앞장서서 국장실 밖으로 걸음을 옮겼다. 그동안에도 해신이 멀뚱히 서 있기만 하자 국장은 짜증을 죽이고 명령했다.

"따로와."

그제야 해신은 헐레벌떡 따라 나왔다. 해신은 국장의 뒤를 따라서 아무도 없는 밤길을 걸었다. 훈련소를 향할 줄 알았던 국장은 갈림길에서 반대쪽 길목으로 들어섰다. 혹시 길을 잘못 든 것이 아닌가 주춤거리던 해신은 점점 벌어지는 거리에 후다닥 따라붙었다. 앞만 보고 걷던 국장은 높이가 낮은 건물 앞에 도착해서야 뒤를 한번 돌아보았다. 길이 복잡하니 바짝 붙으라는 말에 해신은 걸음을 조금 더 빨리했다. 다른 것들에 비해 낡고 허름해 보이는 건물에 무슨 쓰임새가 있는지는 몰랐다.

입구 반대편의 계단을 한참을 내려가서도 해신은 드문드문 탁한 불이 켜진 통로를 조금 더 걸어야 했다. 목적지도 모르고 걷는 길은 지나치게 길게만 느껴졌다. 어쩌면 센터는 지층보다 지하에 그 몸뚱어리를 더 키우고 있는 것일지도 몰랐다. 마침내 통로의 끝에 다다른 해신은 그 안쪽에 크게 만들어진 공간에 가느다란 신음을 흘렸다. 사납게 이를 세운 것 같은 철창은 사방으로 공터를 에두르고 있었다. 지하실의 어두운 조명과 그 철창이 자아내는 차갑고 살벌한 분위기에 해신은 숨을 소리 죽여 쉬었다. 국장은 어느샌가 옆을 따라붙은 수행원에게 물었다.

"어제 이송받은 미등록자들 몇 명이지?"

"C등급 세 명, D등급 네 명. 총원 일곱 명입니다."

"일단 다 대기시켜."

"네, 알겠습니다."

수행원은 대답과 함께 어딘가로 곧장 뛰어갔다. 그게 무슨 말인지도 알아들을 수 없었지만 해신은 잠깐 기다리라는 말에 제자리에서 멈춰 섰다. 국장은 계속해서 무슨 지시를 내렸고 검은 옷을 입은 사람들은 분주하게 서로 무슨 말을 주고받으며 사방을 뛰어다녔다. 해신은 멀뚱히 서서 주변을 두리번거리다가 한쪽 벽면에서 번쩍거리는 안광들과 눈을 마주치고는 속으로 소스라치게 놀라 펄쩍 뛰었다.

무슨 수용시설처럼 격리된 칸막이 안쪽에는 사슬로 온몸이 매여 있는 센티넬들이 있었다. 희번들한 눈빛에서 느껴지는 형형한 살기에 몸이 잔뜩 움츠러들었다. 그러잖아도 원체 남들보다 파장에 예민한 탓에 그것만으로도 온몸의 근육들은 긴장했다.

잠시 해신을 세워두고 명단을 확인하던 국장은 제일 약한 센티넬을 우선적으로 지목했다. 수용소 안쪽에서 사지가 묶인 채로 끌려 나온 센티넬은 해신만큼이나 공포에 질려 있었다. 저항하려는 듯이 몸을 움츠럭대던 센티넬은 바로 옆에 서 있던 무장경비에게 개머리판으로 이마를 몇 대 얻어맞고서야 몸부림을 그만두었다. 해신은 눈앞에서 벌어지는 광경에 불안감으로 몸을 떨었다. 사방이 조여드는 침묵 속에서 의무관은 억지로 센티넬의 팔을 걷어붙이고 약물을 주사했다.

각성제를 맞은 센티넬은 얼마 지나지 않아 끓어오르는 흥분감을 주체하지 못하고 제자리를 맴돌았다. 투견처럼 이를 악다물고 자신을 노려보는 시선에 해신은 잔뜩 온몸을 굳혔다. 낮게 가라앉아 있던 조명은 어느 순간 철창 바깥의 시야를 가리려는 듯 불필요할 정도로 밝은 빛을 터뜨렸다. 섬광처럼 번쩍거리는 불빛에 해신은 손을 들어 눈가를 가리고 인상을 찡그렸다. 국장은 대강의 준비가 마무리되었다고 생각했는지 멀뚱히 서 있는 해신에게 다가왔다. 지나친 긴장 탓에 해신은 국장이 말을 시작하고서야 그 인기척을 알아차리고 소스라치게 놀랐다.

"대련은 신주 씨하고 몇 번 해봤을 거야."

제가 뭘 하게 될지 알아차린 해신은 마른 목구멍에 침을 꿀꺽 넘겼다. 국장은 상대 센티넬에 대해 간단한 설명을 했다. 등급도 가장 낮은 편이고 특기도 신체계열 중에서도 변변찮으니 그다지 어렵지 않을 거라는 격려가 주였다. 해신은 흘끗 시선을 들어 센티넬을 곁눈질했다. 각성제 탓에 몸이 조절이 잘 안 되는지 센티넬은 턱에서 침을 질질 흘리고 있었다. 그 모습에 소름이 끼쳐서 해신은 한번 부르르 떨었다. 태생 차가 크니 어렵지 않다고는 했지만 상대가 이미 반쯤 정신이 나가 보이는 상황에서는 그다지 도움이 되지 않는 조언이었다.

테러 집단 소속의 센티넬이니 여차하면 죽여도 상관없다는 말은 이미 잔뜩 형형한 기에 눌린 탓에 제대로 들리지도 않았다. 어찌 되었건 자신만 꾹 참고 있으면 다 끝날 일이었다. 반대편에서 준비가 다 됐다는 사인을 보내오자 국장은 관제실로 들어갔고 해신은 들은 대로 쭈뼛쭈뼛 철창 안쪽으로 몸을 들였다.

단순히 몇 대 맞고 있으면 언젠가는 끝나겠지 하는 생각은 상대 센티넬이 죽을 각오로 달려드는 순간 씻은 듯이 사라졌다. 해신은 자신을 정말로 죽일 듯이 달려드는 위협에 깜짝 놀라서 허우적거리며 뒷걸음질 쳤다. 적당히 눈치껏 봐주던 이전과는 상황이 달랐다. 순간적으로 목숨에 위협을 느낀 해신은 계속해서 뒤로 달아나다가 제 다리에 걸려서 뒤로 넘어졌다. 센티넬은 기세를 몰아붙여 해신을 구석에 몰아넣고 거침없이 주먹을 내리꽂았다.

철창 부딪히는 소리는 양철문 닫히는 소리처럼 들렸다. 철창에 머리를 부딪칠 때마다 해신은 알아듣기 어려운 소리를 내지르며 경기를 일으켰다. 잔뜩 겁을 집어 먹은 탓에 해신은 허겁지겁 구석으로 달아났다. 생명에 위협을 느끼고 본능적으로 광폭화 능력을 활성화시킨 몸에 실질적으로 와닿는 고통은 없었다. 다만 너무 놀란 마음과 이전의 기억 때문에 해신은 자신이 아프다고 착각했다.

"잠깐, 잠깐만..."

터진 둑처럼 쏟아지는 공포심에 해신은 철창에 이마를 대고 머리를 감싼 채로 헐떡거리며 애원했다. 상대 센티넬은 각성제의 여파와 적진에 있다는 긴장감으로 이미 잔뜩 흥분한 상태였다. 해신이 완전히 쓰러지기 전까지 이 상황이 끝나지 않는다는 것을 직감한 센티넬은 이미 저항 능력을 상실한 몸뚱이 위로 계속해서 주먹을 갈겼다. D등급 센티넬에게 얻어맞고 도저히 제정신 차리지도 못하는 모습에 대련은 잠시 중단되었다. 상대 센티넬의 몸에 부착되어 있던 전자극 장치가 쇼크를 일으켜 공격이 멈춘 동안에 해신은 숨으려는 듯이 구석에 머리를 대고 한껏 몸을 웅크렸다. 국장이 혀를 차며 몸을 일으키자 주변 인원들은 다급히 만류했다.

"지금 접근하시는 건 너무 위험합니다."

신변을 보호할만한 특수 유리도 없는 곳에서는 어떤 상황에 휩쓸릴지도 몰랐고 무슨 상태인지도 모를 센티넬의 근처로 다가가는 것은 목숨을 내놓는 일이나 다름없었다. 그러나 나름대로 생명의 위협을 매 순간 받아오던 국장에게는 그 사실이 그다지 크게 다가오지 않는 모양이었다. 말리는 소리에도 국장은 관제실 문을 열고 밖으로 나섰다. 무장한 인원들은 추가적인 명령이 없었음에도 만일을 대비해 그 뒤로 가까이 붙었다. 국장은 철창에 몸을 기대고 오들오들 떠는 해신 곁으로 다가가 그 앞에 몸을 낮추고 눈높이를 맞추었다. 해신은 너무 두려운 나머지 자신을 향한 시선을 본능적으로 회피했다.

"강해신."

딱딱한 호명에 말고 있던 몸은 더 작게 움츠러들었다. 너무 겁에 질린 나머지 성대에서는 힉힉거리는 바람 빠지는 소리가 났다. 국장은 낮고 분명한 목소리로 으름장을 놓았다.

"현진 씨 안 볼 거야?"

어깨 사이로 고개를 움츠린 채로 해신은 시선만 겨우겨우 들어서 국장의 눈을 마주했다. 자신을 바라보는 눈에는 기대감도 실망감도 뭐도 담겨있지 않았지만 그 말이 전하는 의도는 명확하게 머릿속을 파고들었다. 국장은 강해신을 자극할만한 부분만 정확하게 짚어주었다.

"똑바로 해야 현진 씨 오라고 하지."

해신이 좀 전과는 다르게 알아들은 것처럼 보이자 국장은 다시 몸을 일으켜 관제실로 돌아갔다. 해신은 억지로 철창을 붙잡고 덜덜 떨면서 몸을 일으켰다. 주저앉아버리고 싶은 다리는 계속해서 마음도 몰라주고 후들거렸다. 과호흡으로 숨을 몰아쉬면서도 해신은 끊임없이 스스로 무슨 말을 되뇌이면서 천천히 철창에서 손을 떨어뜨렸다. 몸은 자꾸만 뒷걸음질을 치려고 했다. 무의식적으로 한 걸음을 물렸다가 해신은 소스라치게 놀라서 다시 고개를 저었다.

쇼크 상태에서 빠져 나온 센티넬은 헐떡거리다가 이내 몸을 추스르고 있는 해신에게 곧장 달려들었다. 무슨 심경의 변화인지 해신은 가만히 서 있는 대신 어정쩡하게 한쪽 손만 뻗은 채로 온몸에 꽂히는 주먹을 그대로 맞아가면서 돌진했다. 철창 안쪽의 공간이 좁은 탓에 해신이 센티넬의 어깨를 움켜쥔 것은 긴 시간이 지나지 않아서였다. 센티넬은 손아귀에서 벗어나려고 온몸을 비틀어댔지만 겨우 잡은 상대를 그렇게 쉽게 놓아줄 리는 없었다. 제가 무얼 하는지도 모르는 상태로 해신은 그대로 바닥에 센티넬을 내리눌렀다.

흥분으로 날뛰는 센티넬을 바닥에 누를 수 있었던 것은 순전히 양극적인 등급 차 덕분이었다. 센티넬은 위험한 자세에서 벗어나기 위해 온몸으로 버둥거렸다. 여전히 겁에 질려 있었지만 해신은 안간힘을 다해 몸을 내리눌렀다. 압도적인 힘으로 그걸 제압해 놓고서도 그걸 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 저항으로 휘두르는 눈먼 주먹에 사정없이 턱을 얻어맞았지만 타격은 크게 들어오지도 않았고 광폭화 상태에 돌입한 몸은 고통에 무디기만 했다. 올라탄 위치를 잡고도 어쩔 줄 몰라 하던 해신은 덜덜 떨면서 주먹을 움켜쥐고 허공에 장전했다.

금방이라도 내리꽂을 듯한 주먹에 자신을 향하고 있는 눈동자는 온통 두려움으로 확장되어 있었다. 그 안에 비친 모습은 제가 아닌 것처럼 이상하리만치 낯설었다. 그 상태로도 한참을 미적거리던 해신은 이내 결심한 듯 숨을 꾹 참고 주먹을 내리쳤다. 어설픈 타격에도 태생적 격차가 명확한지라 센티넬은 억 소리를 내며 제정신을 차리지 못했다. 고통에 무감한 주먹은 얼굴을 가격하는 순간에도 아무런 감각이 없어서 제 몸의 일부가 아닌 것만 같았다. 센티넬은 아까보다 둔해진 기세로 허우적거렸고 해신은 숨을 몰아쉬며 다시 주먹을 쥔 팔을 뒤로 당겼다.

어느 순간부터 해신은 정신을 반쯤 놓고 온 힘을 쏟아서 내리쳤다. 마구잡이로 아래에 깔린 얼굴을 내려칠 때마다 사방으로 터뜨려대는 파괴적인 파장에 잔뜩 흥분한 센티넬들은 몸에 매달린 사슬을 시끄럽게 흔들어댔. 쇠사슬 차캉거리는 소리, 과도하게 시각을 혹사시키는 조명등, 사방에서 쏟아져 나오는 공격적인 파장은 해신의 신경을 극도로 곤두서게 만들었다. 언제부터인지는 모르겠으나 어느 순간부터 저를 움직이게 하는 것은 한계에 달한 공포감이었다. 두려움이 질식할 듯이 숨통을 조여올 때마다 해신은 발작하듯 제 안의 야성을 끄집어냈다. 본능적인 공격성은 드러나는 모든 순간에 주변 어떤 것도 온전하게 남겨놓지 않았다.

잠자코 그 모습을 화면상으로 지켜보고 있던 국장은 해신의 아래에 깔린 센티넬이 정신을 차리지 못하고 널브러진 것을 확인하고는 손끝으로 턱을 매만졌다. 그 난폭한 특성 때문인지 광폭화 특기자들은 잘 짜여진 싸움보다는 사방에 적을 두고 싸우는 난전에 강했다. 잠깐의 고민 끝에 국장은 대기하고 있는 센티넬 하나를 무작위로 가리키며 건조하게 명령했다.

"하나 더 넣어봐."

아래에서 버둥거리던 센티넬은 망치로 얼굴을 내리치는 듯한 충격에 이내 정신을 잃고 축 늘어졌다. 쓰러진 쪽이 자신이라도 되는 것마냥 해신은 도리어 그 모습에 경기를 일으키듯 몸을 떨었다. 사방으로 튄 핏자국에 현기증이 일어서 저도 모르게 울음에 찬 숨을 헐떡거렸다. 예고도 없이 새롭게 투입된 센티넬은 해신이 지쳐있을 때 단번에 끝내고 싶어 했다. 해신이 숨조차 제대로 고르지도 못하고 쓰러진 몸뚱이 위에서 기어서 떨어져 나오는 동안에 센티넬은 순식간에 등 뒤로 달려들어서 팔오금 사이에 무방비한 모가지를 끼워 낚아챘다. 해신은 숨이 졸리는 고통에 허우적거리며 허공에 손을 휘저었다. 필사적으로 목을 조르는 압력은 이성을 드문드문 사라졌다가 돌아오게 만들었다.

어느 순간 번쩍 정신이 돌아오고서야 해신은 혼이 빠진 상태로 숨을 가쁘게 내쉬었다. 주변에 움직이는 것들은 모조리 쓰러져 있었다. 치사량을 넘어선 공포는 동공에 깃들어 잔뜩 수축되어 있었다. 시야가 좁아진 탓에 청각만이 극단적으로 날을 세웠다. 자신의 몸에는 누구 것인지도 모를 피와 터져 나온 살점들로 뒤범벅이었다. 모니터를 지켜보고 있던 수행관이 말했다.

"총원 일곱 명 모두 전투 불능 상태입니다."

이어폰으로 전달된 지시에 철창 근처에서 무장대기하고 있던 경비원은 등 뒤의 방향에서 안정제를 장전한 마취총을 해신을 향해 조용히 겨누었다. 미세한 노리쇠 소리를 감지했는지 해신은 긴장한 채로 주변을 두리번거렸지만 시각을 방해하는 조명 때문에 그림자 사이에 서 있는 모습은 쉽사리 파악되지 않았다.

무방비 상태로 첫발을 맞고 자지러질 듯이 펄쩍 뛰는 순간 뒤이어 조준된 마취탄은 꼼짝없이 등과 어깨 언저리에 다발적으로 박혀 들었다. 연달아 세 방을 맞고서도 숨을 거칠게 내쉬며 주변을 경계하던 해신은 십여 분이 지나서야 조금씩 휘청거리다가 마침내 바닥에 머리부터 완전히 고꾸라졌다. 쓰러진 사이로 철창 안으로 전신을 무장한 경비병과 의무관이 우루루 들어왔다. 손가락 하나 제대로 꿈쩍하기 어려운 상황에서 다가오는 수많은 인기척은 지나친 위협으로 다가왔다. 해신이 숨을 헐떡이며 몸을 움직이려고 한 순간에 다가온 사람 그림자는 검은 천을 덮어 눈부터 가렸다.

의무관은 계속해서 안심하라는 말을 반복했지만 밀려드는 공포감에 의도는 제대로 전달되지 않았다. 의식은 안간힘을 써서 버티고 있었지만 이미 힘이 빠진 몸뚱이는 녹초가 되어서 들것에 옮겨 담는 대로 끌려갔다. 철창 밖으로 꺼내 눈을 풀어주었음에도 해신은 제정신을 못 차리고 계속 엎어져서 신음을 흐느꼈다. 손아귀 아래서 몸부림치던 감각은 여전히 펄떡거리는 착각을 남기고 있었다.

과다하게 투여된 안정제가 혈관 속을 몇 번이고 순환하고서야 무분별하게 사방에 날을 세우던 것은 약간이나마 진정되었다. 온갖 잔상이 번지듯 남아 있는 시야와는 달리 맥박은 억지로 조절되고 있었다. 해신은 무릎을 끌어안고서 몸을 둥글게 웅크렸다. 지나치게 경직되었던 근육들은 공기에만 닿아도 전신을 벌벌 떨어댔다. 안정제를 투여하고서도 긴장이 가시질 않는지 사람이 서넛은 붙어서 해신의 몸을 바닥에 누르고 팔을 걷어붙였다. 그동안에도 가쁘게 숨을 몰아쉬는 목구멍은 간간이 겁에 질린 소리를 냈다.

팔오금에서 피를 뽑아 수치를 확인하던 의무관은 이내 몇 가지 약물을 더 주입하고는 몸을 떼어냈다. 잠깐 손을 댄 것만으로도 닿았던 부분들은 온통 붉은 얼룩이 물들었다. 마지막으로 다시 한번 주사 자리를 소독한 의무관은 근처에서 지켜보고 있던 국장에게 상태를 보고했다.

"신체에 큰 이상은 없습니다. 정신적인 충격만 남은 것 같습니다."

극한까지 내몰린 정신과는 달리 타고난 신체 덕분에 자잘한 부상 외에는 그렇다 할 문제점은 없었다. 해신의 몸을 누르고 있던 사람들은 이제 온갖 진액이 묻은 몸을 독한 소독약으로 벅벅 닦아냈다. 얼굴과 목, 손 가릴 것 없이 드러난 모든 부위의 껍질이 벗겨지는 듯한 착각이 들었다. 해신은 그동안에 바닥에 꼼짝없이 달라붙어서 공포에 잠식된 눈만 깜빡거렸다.

소독약을 몇 통을 부어댄 후에 몸에는 알코올 냄새와 피 냄새가 온통 뒤섞여 있었다. 진정제 덕분인지 해신은 입안에 넣어준 알약 보조제까지 얌전히 받아 삼켰다. 수습이 어느 정도 이뤄지고서야 국장은 일정을 마무리하려는 듯이 해신의 몸을 가리켜 손짓했다. 다가온 무장병들은 몸통 사이로 손을 넣어 강제로 쓰러진 몸을 일으켜 세웠다. 해신은 혼이 나간 듯한 얼굴로 비척비척 이끌려 일어났다. 무얼 들을만한 상태는 아니었지만 국장은 건조한 목소리로 말을 시작했다.

"고생했어. 오늘은 여기서 자고..."

“저, 저 집에 가면 안 될까요."

지시가 끝나기도 전에 해신은 멍한 상태로 아직까지 옅게 떨리고 있는 팔목을 꾹 누른 채 말했다. 국장은 자신의 말이 끊겼다는 것보다도 그 내용에 눈썹을 미세하게 찡그렸다. 무서운 마음이 드는 건 이해 못 할 일은 아니었지만 이제 막 성과를 볼 상황에 이제 와서 그만둘 수는 없었다. 이미 시작한 이상 더 미룰 수도 없는 일이었고. 적절한 질책을 위해 입을 연 순간 해신은 짤막하게 이유를 덧붙였다.

"현진이 올... 올 수도 있으니까."

그러고 곧장 불안감에 주변을 둘러보는 모습에 국장은 입을 다물고 고개를 삐딱하게 기울였다. 해신은 사소한 반응에도 예민하게 신경을 곤두세운 상태로 눈치를 살폈다. 집행관은 어떻게 하면 좋겠냐는 듯이 국장과 해신을 번갈아 응시했다. 이대로 더 몰아세우는 것보다는 조금 풀어주는 게 낫겠다는 판단에 국장은 약간 너그러워진 어투로 조건을 달았다.

"내일 훈육관이 다시 찾아갈 거야. 그동안 집 안에서만 얌전히 있어."

결정이 번복될 새라 해신은 얼른 고개를 주억거렸다. 국장은 주변의 사람들에게 몇 가지 지시를 내리고 뒤이어 한 사람을 지목해서 명령했다.

"강해신 씨 필요한 약 챙겨서 집에 데려다줘."

“네, 알겠습니다.”

수행관은 대답과 동시에 의무관에게서 필요한 물품들을 건네받고 해신의 앞으로 가까이 걸어갔다. 다가온 인기척이 센티넬이 아니었음에도 위축된 시선은 바닥에 내리깔렸다. 금방이라도 정신을 놓을 것 같은 곳에서 벗어나고 싶어 하던 해신은 가자는 말에도 제자리에서 잠깐을 머뭇거렸다. 해신은 손을 뻗어 마지막으로 자리를 옮기려 돌아서는 국장의 옷깃을 살짝 건드렸다.

국장은 크게 대수롭지 않은 투로 돌아보았지만 원체 무슨 짓을 저질러도 이상하지 않을 정신 상태인지라 주변 사람들은 그 사소한 움직임에 당사자보다 더 예민하게 반응했다. 사방에서 불의의 사고에 경계하는 것이 민감하게 느껴진 탓에 해신은 불에 덴 것처럼 얼른 손을 물렸다. 국장은 간결하게 물었다.

"왜?"

"현진이한테 저 오늘 훈련했다고. 잘... 잘했다고."

“그래, 꼭 얘기할게."

“네, 꼭...”

몇 번이고 같은 말을 반복하던 해신은 뒤늦게 정신이 드는지 천천히 몸을 돌렸다.

집으로 돌아온 해신은 수행원에게 몇 가지 주의사항을 들었고 기계적으로 고개를 끄덕였다. 그게 잘 알아들었다는 표현인지는 알 수 없었다. 수행원이 돌아간 이후에도 소파에 덩그러니 앉아서 한참이나 허공을 응시했다. 아무 생각 없이 가만히 앉아있던 해신은 어느 순간 온몸에 묻은 얼룩덜룩한 자국을 발견하고는 욕실로 들어가 멍하니 쏟아지는 물을 맞았다.

씻겨 내려가는 물은 피와 땀에 섞여 갈색으로 변해 수도관을 타고 내려갔다. 샤워를 마치고 침대에 몸을 누이는 동안에도 해신은 오늘 제게 무슨 일이 있었는지 아무것도 분간할 수 없었다. 꼭 얘기해준다고 했으니까. 불조차 끄지 않은 방에서 반쯤 넋이 나간 채로 그 염원만 되뇌는 채로 해신은 으스러지듯 베개를 꽉 끌어안았다.



***



"헉...!"

급격하게 헛숨을 들이켠 현진은 발작하듯 허공에 손을 휘저으며 몸을 일으켰다. 온몸을 덮쳐오는 통증에 못 이겨 깨어난 순간 마주한 것은 생소한 천장의 윤곽이었다. 깨어난 곳이 집이 아니라는 사실에 놀라서 허우적거리던 현진은 낯선 주변 환경에 반사적으로 익숙한 이름을 불렀다.

"해신아?"

급하게 튀어나온 목소리는 고저를 들쭉거렸고 어둑한 밤에 파묻혀 멀리 흩어지지도 못했다. 현진은 이불을 끌어안은 채 온몸을 긴장하고서 가물거리는 시야를 확보했다. 몇 박자 후에야 자신이 부산에 내려와 있다는 사실을 기억해낸 현진은 순간 탁 풀린 긴장감에 안도의 한숨을 깊게 내쉬었다. 놀란 가슴이 쉽사리 진정이 되질 않아서 한참이나 손바닥에 얼굴을 파묻고 있어야 했다. 깨자마자 신기루처럼 사라져버린 악몽은 뭐였는지도 기억조차 나지 않았지만 불안하고 두려운 감각은 무형의 기류로 곁에 남아있었다.

무슨 독한 꿈을 꾼 것인지 온몸은 땀에 흠뻑 절어 있었다. 현진은 손으로 머리를 쓸어넘겨 뺨과 목덜미에 달라붙은 머리카락을 떼어냈다. 자고 일어난 것이 오히려 진을 빼놓은 것만 같았다. 비척거리는 손은 어둠 속에서 허공을 더듬어 침대 옆의 작은 스탠드를 켰다. 미약한 불빛에도 눈이 부신지 연신 눈꺼풀은 깜빡거렸다. 벽에 걸린 시간은 새벽을 한창 달리는 중이었다. 부산에 도착하자마자 숙소를 배정받고 쓰러지듯 잠이 들어서 깬 것이 지금이었다. 현진은 믿기 어려운지 핸드폰 시간까지 확인했다. 아무리 피곤했다지만 열 시간을 꼼짝없이 자고 있던 것은 예상에 없던 일이었다. 깨어있다고 해서 무슨 할 일이 있던 것도 아니었지만.

현진은 바람이라도 좀 쐬려는 듯 침대 옆에 있는 창문을 열어젖혔다. 바다가 곧장 내려다보이는 풍경에 불안감은 조금이나마 진정되었다. 안 꾸던 악몽에까지 시달리는 걸 보니 몸이 좋지 않기는 한 모양이었다. 현진은 마음을 가다듬으려는 듯이 침대 머리에 기대어 앉아 눈을 감았다. 그렇게 우두커니 앉아있자니 강해신 혼자 집에 두고 온 것이 마음에 걸렸다. 지금 즈음이면 한창 자고 있을 시간인데. 잘 자고 있으려나. 꼬리를 무는 걱정에 현진은 고개를 저었다. 스물다섯이면 충분히 다 컸는데 괜한 기우일지도 몰랐다.

더군다나 다희라면 해신을 차고 넘치게 잘 돌봐주고 있을 게 분명했다. 며칠간의 부재에 관한 얘기도 잘 전달해 줬을 테고. 그럼에도 쉬이 사라지지 않는 걱정에 현진은 잠시 갈등하다가 핸드폰을 꺼내 들었다. 전담 가이드로서 안부를 묻는 정도는 이상할 일은 아니었다. 고작 하루도 지나지 않았지만, 어쨌든. 굳이 이유를 찾는 것에서부터가 이미 합리화라는 걸 알았지만 현진은 애써 모른 체했다. 당장은 전화를 하기엔 너무 늦은 시간이었다. 이전 문자 메시지 기록을 뒤적이던 현진은 순간 가장 최근의 기록에서 의아한 표정을 지어 보였다. 홀린 듯이 눌러 확인한 문자는 바로 어제 날짜의 것이었다.

얼떨떨해진 현진은 몇 번이고 문자를 반복해서 읽어내렸다. 아무리 취했다 한들 지혜와 이런 문자를 주고받은 기억은 없었다. 더군다나 그 내용은 자신을 찾았으니 데리러 오라는 것이었고. 머리가 갑작스럽게 멍해지는 것만 같았다. 어젯밤에 지혜를 불러냈던 것은 자신이 아니었다. 그럼 누가? 의문과 동시에 일순간 머리가 트인 듯이 떠오르는 기억에 현진은 입술을 작게 벌렸다.

'해신이가 데려왔구나. 해신이가 나를...'

얼핏 옅어진 잠결 사이사이로 느껴지던 것은 자신을 단단히 안고 있던 익숙한 체온이었다. 평균보다 높은 체온은 착각할래야 착각할 수도 없는 것이었다. 자각하는 순간부터 머리는 연쇄작용처럼 꼬리를 물고 파묻혀있던 기억을 환기시켰다. 현진은 무의식적으로 아직까지 온기가 남아있는 듯한 자신의 손끝을 쓰다듬었다. 그 새벽에 자신을 찾아 헤맨 것은 강해신이었다. 다시 안전한 집으로 데려온 것도. 밤새 곁을 지켜준 것도. 제가 그렇게 화를 냈는데도. 현진은 뒤늦게 탄식을 흘렸다.

그런 줄 알았더라면 쪽지라도 남기고 왔어야 하는 건데. 현진은 답답한 마음에 머리를 거칠게 쓸어넘겼다. 이렇게 도망치듯 와서는 안 되는 거였는데. 그런 줄도 모르고 해신을 어떻게 대해야 할지 몰라서 아무런 말도 없이 온 게 바보같이 느껴졌다. 뒤늦게 밀려드는 후회감에 마음이 급해져서 현진은 얼른 다희와의 문자창을 열었다. 문자는 애타는 속만큼이나 빠르게 쓰여갔다.

해신이는 혹시 잘 있는_

문장을 작성하던 중간에 현진은 갑작스럽게 손을 멈추었다. 깜빡이는 커서는 흉곽 아래서 박동하는 맥박 같았다. 초조하게 입술을 물어뜯던 현진은 작성하던 문장을 지우고 다시 써 내려갔다.

해신이 열나는 건 좀 괜찮_

거기까지 쓰고 현진은 또다시 작성을 멈추었다. 악몽까지 불러일으킬 정도의 불안감은 가이드로서의 의무 때문이 아니었다. 강해신에게 해주고 싶은 말은 그런 것들이 아니었다. 고작 그렇게 잘 있느냐고, 열은 나지 않느냐고 묻는 것들로는 알아주지 못한 미안함과 이토록 속을 갉아내는 감정들을 표현하기엔 부족했다. 현진은 한참을 망설하다가 천천히 다시 문장을 적었다.

해신이한테 말 못 하고 와서 미안하다고_

발목을 넘어서 이미 가슴께까지 들어찬 파도는 한번 밀려들 때마다 온몸으로 부서지고 있었다. 그걸 알면서도 자신은 막연히 겁이 난 까닭에 해신이 혼자 부서지도록 내버려 두었다. 제 말씨 하나에도 위태롭게 매달려있는 걸 알았으면서도. '너는 나한테 화도 안 나니.' 현진은 어디다 대고 묻는지 몰랐다. 허공에 부질없이 흩어진 질문은 머릿속에서만 홀로 맴돌았다.

강해신이 미워서 화가 난 게 아니었는데. 뒤늦게 미안함이 밀려든 탓에 핸드폰을 누르던 손가락은 허공을 배회했다. 꽃도 싫어서 그런 게 아니었는데. 현진은 기다란 한숨을 내쉬고는 천천히 문자를 다시 써 내렸다.

해신이한테 내가 보고 싶어 한다고 전해줘.

현진은 비로소 문장 끝에 온점을 찍었다. 보내고 나서야 고작 며칠 자리 비우는 일로 너무 과한 게 아닌가 싶은 생각이 드는 탓에 현진은 핸드폰 화면을 눌러 껐다가 괜스레 다시 한번 켜서 확인했다. 이미 수신처리가 완료된 메시지는 이제 지운다고 없던 일이 되는 것도 아니었다. 아침에 일어난 다희가 무슨 반응을 보일지 몰라서 얼굴이 작게 화끈거렸다. 마음 아래가 간지러운 감각에 잠은 이미 저만치 달아난 지 오래였다. 언제 올지 모를 답장을 기다리면서 현진은 파도 소리가 밀려드는 창밖을 내다보았다.

육지의 최후 경계선 끝에 우뚝 서 있는 등대는 새벽 바다를 뒤덮은 뿌연 물안개 사이로 곧은 빛을 뻗어내고 있었다. 희끄무레한 달빛마저 모조리 잡아삼킨 어두컴컴한 밤에, 해수면 위로 반사된 길잡이는 수평선 끄트머리까지 까마득한 어둠을 몰아냈다. 불빛은 넘실거리는 파도에 조각나고 다시 이어붙여지길 반복했다. 현진은 해신과 등대 소리를 듣던 순간을 떠올렸다. 눈을 감고 온 마음으로 소리를 따라가던 그 모습을. 해신은 신기하다는 듯이 등대를 향해 고개를 갸웃거렸다. 이유 없이 갑자기 그 모습이 귀엽게 느껴진 탓에 현진은 작게 너털웃음을 웃었다.

