2. 등대

61

해신은 날뛰는 불안감을 잠재울 도리가 없어서 애먼 돌부리만 힘주어 밟았다. 도망치듯 회피한 것도 벌써 사흘째였다. 센티넬이 그런 일을 한다는 걸 얼핏 듣기는 했지만, 막연하게만 느껴지던 것이 실제로 다가온 것은 예상을 웃도는 충격이었다. 외부로 도망칠까 하는 생각을 안 해본 것은 아니었지만서도, 그 질식할 것 같은 두려움에도 달아나지 못하고 제자리에서 꼼짝도 할 수 없던 것은 오로지 윤현진 때문이었다.

해신은 초조하게 뺨 안쪽을 송곳니로 짓눌렀다. 훈련소 건물은 예전의 집과는 비교도 되지 않을 정도로 크고 번듯했지만 그곳들에서 도저히 무슨 차이점을 찾아내기란 어려웠다. 스스로 올가미 안에 목을 들이미는 것과 별반 다르지 않았다. 해신은 마음속으로 그어둔 경계선을 밟고서 몇 걸음을 옮겼다가 다시 부리나케 되돌아오기를 반복했다.

현진이 정말로 실망하기 전에 뭐든 해야 하는데. 해신은 안절부절못하며 제자리에서 맴돌았다. 자꾸만 초조해지는 마음 때문인지 도리어 경계선과 훈련소의 거리는 자꾸만 멀어져 갔다. 이런 식으로 현진의 발목을 잡으면 안 되는 걸 알았지만, 수만 번의 갈등 끝에 해신은 불안감을 애써 죽이며 가까이만 가보자고 다시금 마음먹었다.

거리가 점점 좁혀질수록 뼛속 깊이 자리한 공포심에 오금이 덜덜 떨려왔다. 해신은 반쯤 정신이 나갈 것 같은 얼굴로 걷는 것에만 집중했다. 자그맣게 뚫려있는 옆문까지 대여섯 걸음 정도를 더 앞두고서 한 무리의 사람들이 정문 밖으로 나왔다. 멀찍이 떨어진 데다 아무도 제게 관심을 두고 있지도 않았지만 그것만으로도 해신은 머릿속이 하얗게 질려서 뒤도 돌아보지 못하고 허겁지겁 달아났다.

늘상 꽃을 꺾어오던 산 중턱 즈음까지 도망치고서야 해신은 나무 기둥을 붙들고 헛구역질을 해댔다. 게워내는 것은 쓰라린 흉통뿐이었지만. 욱욱거리는 옅은 신음은 침이 고인 혓바닥 아래를 끊어질 듯이 저리게 했다. 명치에 손을 얹고서 심호흡으로 간신히 속을 진정시킨 해신은 아무렇게나 땅에 몸을 기대어 앉았다. 자꾸만 도지는 통증 같은 기억은 흉터처럼 남아 도저히 잊혀지지 않았다.

해신은 턱 언저리에 꽂혔던 충격을 되새김질하듯 손바닥으로 어루만졌다. 저를 때렸던 것이 누구였는지도 분간하기 어려웠다. 그 순간 제 앞에 서 있던 것은 아버지였고 압도적인 공포감에 휩싸여 온몸에서 피가 새어 나는 기분이 들었다. 해신은 아직도 귀에 남아있는 소름 끼치는 목소리를 기억했다.

"강해신."

그렇게 아버지의 관심이 오롯이 자신을 향할 때면 이루 말로 할 수 없는 긴장감에 몸을 굳혔다. 술에 취하면 핏줄도 분간도 못 하는 괄괄한 혈기는 늘 소주 쨍한 냄새에 절여져 있었다. 묵직한 위압감이 자신을 덮쳐오자 막연한 두려움에 온몸이 덜덜 떨려왔다.

"너 학교에서 받은 돈은 어딨어."

아버지는 술 냄새를 풍기며 발갛게 달아오른 소리로 묻곤 했다. 졸업 일수를 채우기에도 빠듯한 출석에도 다니던 중학교에서는 이따금 불우 이웃 지원을 명목으로 두어 달에 한 번씩 몇 푼을 쥐여주곤 했다. 점잖게 하얀 봉투에 담아 주었지만 그 안에 담긴 동정은 어린 마음에도 죽을 만치 창피했다. 뭣 때문인지 모를 염병할 문자 메시지가 아버지에게로 가는 게 아니었더라면 절대 받고 싶지 않을 정도로. 해신은 수치심에 조여든 목소리로 가까스로 대답했다.

"진짜 그게 다예요..."

"가방 가져와."

해신은 군말 없이 든 것이라고는 이따금 학교 화장실에서 끊어오는 휴지 몇 칸뿐인 가방을 내밀었다. 매번 한 푼도 빼놓지 않고 가져다주었건만 아버지는 늘 미심쩍다는 얼굴로 밑이 닳아 있는 가방을 뒤집어 거칠게 흔들었다. 그나마 돈을 가져온 날이면 아버지는 가방에서 쏟아진 쓰레기들을 발로 툭툭 건드려보곤 얌전히 집 밖으로 나서곤 했다. 오늘도 그러면 되는데. 쩔그렁 소리를 내며 때 묻은 장판에 떨어진 것은 백 원짜리 동전 두어 개였다. 대체 왜 그게 거기서 나왔는지는 자신도 알 수 없었다. 바닥에 은색 빛을 번쩍이는 동전을 발견한 순간 해신은 사색이 되어 반사적으로 몸을 뒤로 물렸다.

"강해신."

그 가라앉은 목소리에 등줄기가 오싹해졌다. 해신은 아무 말도 하지 못하고 몸을 덜덜 떨었다. 정말 모르는 일인데. 무슨 말을 하고 싶어도 목소리가 목젖을 넘지 못했다. 공포에 질려 헐떡거리는 숨소리는 귓가를 먹먹하게 만들었다. 몸에 오른 붉은 반점이 점점 붉으락푸르락 부풀어 오른 채로 아버지는 소매를 걷어붙였다. 다리에 힘이 풀린 해신은 도살장에 끌려가는 소처럼 아버지가 멱살을 잡아끄는 대로 끌려다녔다.

"이 개새끼가 지 애미 닮아서 벌써부터."

아버지는 낮아진 목소리로 살기를 드러냈다. 그리고 손바닥으로 얼어붙어 있는 해신의 귀를 있는 힘껏 후려쳤다. 갑작스럽게 고막이 뒤흔들려서 해신은 비명도 지르지 못하고 고꾸라졌다. 그러나 멱살이 붙들린 탓에 제대로 넘어지지도 못했다. 해신은 숨을 쉬려고 노력했다. 가쁜 숨은 자꾸 목젖 앞에서 되돌려졌다.

뭐라고 지껄여대는 소리가 시끄러웠지만 귓가에 이명이 들려서 말이 제대로 들리지 않았다. 해신은 코앞으로 다가온 아버지의 얼굴에 겁이 나서 시선도 마주치지 못한 채 눈을 내리깔았다. 맞은 충격보다도 정신적인 공포감이 더 지배적이었다. 온몸을 부들부들 떨면서 해신은 초점을 잃은 눈으로 바닥 어디 즈음을 내려다보았다.

"대답 안 해?"

아버지는 숨도 제대로 못 쉬고 있는 해신의 뺨을 후려갈겼다. 돌아간 고개는 힘없이 푹 꺾여 들었다. 이미 취기와 흥분으로 전신이 붉어질 대로 붉어진 아버지는 어금니를 부서질 듯이 악물고서 혼이 나간 듯한 얼굴을 계속해서 내리쳤다. 해신은 신음 한번 지르지 못하고 그 쏟아지는 거친 폭행을 무방비하게 받아냈다. 너무 공포에 질려서 가끔은 제가 맞는 게 아픈 줄도 몰랐다. 다만 아버지의 손바닥이 머리를 내려칠 때마다 정신이 한 번씩 희미해졌다가 돌아올 뿐이었다. 해신은 아무 저항도 하지 못하고 죽은 듯이 모가지를 들어쥔 손에 매달려 있었다.

그나마 저항을 하지 않은 탓에 제풀에 지친 아버지는 금방 열이 식었는지 팔을 휘둘러 해신을 구석에 내던졌다. 해신은 바닥에 납작 엎드려서 겨우 숨을 돌렸다. 다 맞고 나서야 온몸이 쑤시기 시작해서 아픈 소리가 새어날세라 손등을 깨물었다. 그렇게 아무 소리 없이 죽은 척을 하고 있어야 덜 맞았다. 자칫 끙끙거렸다가 저번처럼 뼈라도 잘못 맞으면 며칠이 고생이었다. 씨근덕거리던 아버지는 아직 남은 잔열을 잠재우듯 마지막 남은 술병을 입안에 쏟아 넣듯 기울였다.

"씨팔 지우라니까 왜 낳아서는..."

아버지는 주섬주섬 바닥에 널브러진 천 원짜리 몇 장과 동전 몇 푼을 주워 주머니에 쑤셔 넣었다. 술김에 낳은 것부터가 모든 일의 원흉이었다는 말은 귀에 박히도록 들어온 것이었지만 아버지는 그 술을 끊을 생각이 조금도 없어 보였다. 습관적으로 쏟아지는 욕설과 양철문 걷어차는 소리는 요란하게 작은 집을 뒤흔들렸다. 멀어지는 신발 밑창 끄는 소리에 겨우겨우 정신을 차린 해신은 언제 마지막으로 빨았는지 모를 더럽고 쿰쿰한 이불 속으로 기어가 몸을 뉘었다.

'아파...'

어디를 잘못 맞은 것인지 뇌가 왕왕 울리는 머리통에서부터는 자꾸만 열이 올랐다. 정신이 없는 와중에도 한 시간 간격으로 잠이 들었다가 깨기를 반복했다. 펄펄 끓는 몸에서는 진땀이 새어났고 그 열기가 식어가며 오한이 들었다. 죽음에 가까운 수면 상태에서 혼곤해진 의식을 일깨운 것은 다름 아닌 그 고열이었다.

해신은 센티넬이 된 지금도 별반 다르지 않은 몸을 일그러진 얼굴로 방어하듯 감쌌다. 아무리 도망쳐도 낙인처럼 남아있는 잔열감은 제가 등신 같은 모습을 보일 때마다 펄펄 끓어대었다. 해신은 무릎 사이에 고개를 파묻고 깊게 한숨을 내쉬었다.

당장 앞으로도 걱정이었다. 집에 들어가면 이제 마주할 것은 현진의 실망감 가득한 눈빛일 터였다. 이런 모습을 알았더라면 현진이 어떤 반응을 보일지 몰라서 두려웠다. 아마도 싫어하겠지. 해신은 좌절감이 드리운 시선으로 꽃 무더기를 살폈다. 이미 현진이 꽃에는 관심이 시들해진 것을 알았지만, 제대로 배운 것도 없어서 뭘 해줘야 기분이 나아지게 할 수 있는지를 몰랐다. '내가 멍청해서 그래. 내가 잘못 태어나서.' 해신은 흙먼지가 묻어 지저분해진 손등으로 눈가를 문질러 닦았다.

해신은 자신을 연료처럼 갉아 먹곤 했다. 그게 유일하게 남들처럼 보이게 하는 동력이었다. 이미 몇 일 동안 온전한 것들을 꺾어간 탓에 남은 꽃들 중에서는 멀쩡한 구석을 찾기란 어려웠다. 긴 시간 동안 하릴없이 모자란 꽃들을 솎아내며 해신은 좋아하는 마음 대신 미안함을 더 많이 섞었다.

어두컴컴한 새벽 사이로 홀로 주홍빛을 내는 센서등 불빛에 기대서 해신은 아주 천천히 비밀번호를 눌렀다. 그런다고 해서 소리가 줄어드는 것은 결코 아니었지만 조심스러워지는 것은 어쩔 수가 없었다. 일부러 늦은 시간까지 밖에서 시간을 죽치다 들어왔지만 조용히 현관문을 열자마자 쏟아져 나오는 밝은 거실 빛에 마음은 바짝 졸아들었다. 무슨 말이 들려올지 몰라서 해신은 시선을 떨구고 신발을 벗었다. 그러나 아무런 기척도 나지 않는 탓에 의아해진 그는 고개를 들어 주변을 두리번거렸다.

침실을 확인하려던 해신은 거실을 지나려다 작게 깨달은 소리를 냈다. 어지럽게 널린 인쇄물들 사이로 현진은 탁자에 불편한 자세로 엎드려 있었다. 늦게까지 일을 하다 잠이 든 모양인지 노트북으로 작성하던 문장은 뜬금없는 곳에서 오탈자를 남긴 채 끊겨 있었다. 해신은 조금 멀찍이서 눈치를 살폈다. 몸에서 나오는 파장은 이미 깊은 잠에 빠졌는지 미약한 인기척만 간신히 보이고 있었다. 한참 망설이던 해신은 조용히 현진의 곁에 다가가 작게 속삭였다.

"현진아... 들어가서 자."

얼마나 수마가 깊은지 현진은 엎어진 그대로 꼼짝을 않았다. 해신은 겨우 용기를 내서 등에 손바닥을 얹고 살살 흔들었다. 고개를 숙여 엎드린 눈가에 시선을 맞춰 이름을 불러도 도무지 깰 기미가 보이지 않았다. 현진이 싫어할지도 모르지만 불편하게 자는 것을 이대로 둘 수도 없고. 갈등하던 해신은 이내 결심했는지 탁자에 꽃을 내려두고 아주 조심스럽게 현진의 어깨와 무릎 아래에 팔을 받쳐서 몸을 들어 올렸다. 닿아오는 체온에 쉽사리 깨지도 못하면서 현진은 잠꼬대 같은 소리를 냈다. 해신은 안심하라는 듯이 작게 속삭였다.

"현진아, 나야. 괜찮아."

잠결이라 알아들었을 리는 없겠지만 안긴 몸은 조금 편하게 무게를 기대왔다. 그새 살이 빠졌는지 먼젓번보다 쉽게 들리는 몸에 해신은 걱정스럽게 굳게 감긴 눈가를 살폈다. 며칠간 제대로 자지도 못했는지 그늘이 검게 패여 있었다. 하얀 형광등 불빛 아래서 뺨에는 유독 파리한 혈관이 두드러졌다. 쏟아지지 않게 단단히 자세를 잡은 해신은 조용히 걸음을 옮겨 불 꺼진 침실 문을 등으로 밀고 들어갔다.

조심스럽게 침대 가운데에 현진을 눕힌 해신은 고개 아래에 손을 넣어 반쯤 걸쳐져 있는 베개를 똑바로 조정했다. 현진은 더운지 잠투정으로 이불을 몇 번 걷어냈고 해신은 다시 꼼꼼히 목 아래까지 덮어주었다. 그럴 날씨도 아니었지만 혹시라도 감기에 걸릴세라 창문도 단단히 닫고서야 그는 조용히 거실로 나왔다. 너저분하게 서류들이 늘어져 있는 탁자에는 현진의 흔적이 고스란히 남아 있었다. 그 옆에 엉뚱하게 놓인 꽃은 어느 모로 보아도 어울리는 기색이 없었다.

종일 준비한 꽃을 처리할 방법이 없어서 머뭇거리던 해신은 그냥 두고만 나오자고, 고민 끝에 꽃을 집어 들었다. 침실 문을 반쯤 열어두고서 해신은 얼른 침대 곁으로 다가갔다. 현진은 아까 눕혀둔 그대로 잠들어 있었다. 두고만 나오자고는 했지만. 해신은 물끄러미 그 곤히 잠든 모습을 눈에 새길 듯이 바라보았다. 무방비하게 드러난 매끈한 귓바퀴나, 야트막하게 벌어져 고른 숨을 내쉬는 입술, 미약하게 오르내리는 가슴까지. 시선이 아래를 향할수록 점점 뭉근하게 짙어 오는 열감에 해신은 초조하게 혀로 입술을 훑었다.

더 이상한 쪽으로 생각이 날뛰기 전에 협탁에 꽃을 놓아두고서 해신은 조용히 몸을 돌렸다. 그리고 그 순간 손목을 감아 오는 감각에 소스라치게 놀라 어깨를 움츠린 채 뒤를 돌아보았다. 쿵쿵거리는 맥박은 귓가에서 요란한 소리를 냈다. 언제 깼는지 잠이 계속 쏟아지는 눈은 애써 뜬 상태를 유지하려고 노력하고 있었다. 졸음에 비척거리면서도 현진은 겨우 상체를 일으켰다. 해신이 또 자취를 감출까 봐서 잡고는 있었지만 손아귀는 간신히 매달린 수준으로 힘이 하나도 들어가 있지 않았다. 해신은 눈짓으로만 걱정스럽게 그 모습을 바라보았다. 현진은 까마득하게 몰려오는 수마를 힘겹게 밀어내며 물었다.

"어디 갔다 온 거야?"

잠겨서 끊어질 듯한 소리를 내는 음성에 해신은 무의식적으로 몸을 조금 움직여 협탁에 놓인 꽃을 살짝 숨겼다. 도리어 거실 빛을 등지고 선 그림자가 시야에 선명히 잡힌 탓에 현진은 깊게 한숨을 내쉬었다. 시선이 닿은 곳에는 또 버리지도 못할 것이 자리 잡고 있었다. 그렇게 찾아다녀도 코빼기 하나 안 보이더라니. 어디 산자락에 박혀 있던 모양이었다. 계속 말없이 어물쩍거리는 모습에 현진은 조금 타이르듯 말을 이었다.

"그렇게 계속 미룬다고 넘어갈 일 아니야."

사흘째 무슨 언질도 없이 훈련을 빠진 것은 그렇다 쳐도. 자신을 피하듯이 자정이 넘어서야 귀가하던 것은 언제고 이렇듯 또 거리를 좁혀오는 모습은 뭐라고 받아들여야 좋을지 몰랐다. 갈피를 잡기도 어려운 행동은 혼란스러움만 가중시켰다.

현진은 자꾸 졸음에 무뎌지는 감각을 일깨우려 안간힘을 썼다. 전날에 무슨 일이 있었건 간에 아침에는 출근을 해야 했다. 점심시간에는 또 어딘가로 사라졌을 해신을 찾았고 저녁에는 덕분에 감당하기도 어려울 정도로 밀린 업무 때문에 늦은 새벽까지 서류와 씨름했다. 그마저도 이상한 불면증 때문에 닷새간 제대로 자지도 못했고. 현진은 쿡쿡 쑤시기 시작하는 두통을 억누르듯 인상을 찌푸렸다.

"무슨 일이라도 있는 거야?"

현진은 제가 대체 어디다 대고 말하는지를 몰랐다. 침실 한가운데 시커멓게 웅크린 어둠은 번지기도 전에 나오는 소리를 모조리 잡아먹었다. 현진은 신체 정보들을 전달해오는 손바닥에 끊어질 듯한 정신을 겨우 모아 집중했다. 별다른 활동을 하지 않는 만큼 해신의 체내 가이딩 수치는 안정적이었고 다친 곳도 하나 없었다. 그게 가이드로서 알 수 있는 한계선이었다. 손목뼈 부근에 고리처럼 걸쳐져 있는 손에는 자꾸만 힘이 풀렸다. 기절할 듯이 덮쳐오는 졸음을 이겨내며 현진은 아주 느리게 말을 이었다.

"얘기를 해줘야 알지."

둔해진 혀는 몇 호흡을 내리 쉬었다. 갑작스럽게 왜 이런 태도를 보이는지 이해가 더뎠다. 대체 뭐가 문제인지도 모르겠고. 생각을 이어가자니 거의 닷새 가까이 제대로 자지 못한 머리가 지나치게 빠듯하게 조여왔다. '내가 밀어내서 그런가.' 피로감에 목을 가누기 힘든지 현진은 고개를 약간 떨구었다. 하지만... 저희가 무슨 사이인 것도 아니고. 예전과 크게 다르게 대한 점은 없었다. 신체 수치나 일정 관리도 잘 해주고 있었고. 다만 알 수 없는 불안감에 현진은 무언가에 쫓기는 사람처럼 초조하게 말을 내뱉었다.

"강해신. 나는... 네 가이드야."

끝말이 떨려 나와서 애써 음성을 가다듬었다. 무슨 의미로 그런 말을 했는지는 자신조차도 알기 어려웠다. 다만 당장 기댈 수 있는 곳은 가이드라는 이름이 가지고 있는 관계뿐이었다. 강해신을 밀어내든 아니든. 어쨌든 그 정도는 자신이 관리하는 범주 안에 있는 일이었다. 그게 제가 맡은 일이니까. 그 말에 어떤 타당성이라도 있는 것마냥 현진은 무슨 대답을 기다렸다.

그렇다 할 이유조차도 대지 않는 침묵은 사흘간 골이 저미는 통증으로 머릿속에 파편처럼 박혀 있었다. 목구멍을 틀어막은 것마냥 해신이 입을 다물기 시작하면 무슨 말을 해도 소용이 없었다. 차라리 별 이유 같지도 않은 소리를 했더라면 나았을지도 몰랐다. 정말로 진이 빠지게 하는 건 숨소리조차 나지 않는 정적이었다. 더 말할 기운이 없어서 현진은 천천히 붙들고 있던 손을 놓았다.

"내일은 꼭 가."

단념한 것인지 현진은 침대 위로 간신히 버티고 있던 상체를 허물어뜨렸다. 혹사에 가까운 업무를 이어온 탓에 몸 위를 덮어오는 부드러운 이불의 감촉에도 한 번 흐트러지기 시작한 의식은 다시 제자리로 돌아오기 어려웠다. 귓가로 감겨드는 목소리가 뭐라고 작게 속삭이는 듯한 착각을 남겼다. 해무처럼 뿌옇게 흐려지는 의식 속에서 현진은 수몰하듯 순식간에 수마에 빨려 들어갔다.

틱틱거리는 시계 잡음은 평소보다 사납게 신경을 건드려 왔다. 무겁고 탁한 정신이 둥둥 떠오르는 기분에 현진은 졸음에 겨워 가물거리는 눈으로 시계를 확인했다. 잔 것 같지도 않은데 시간은 벌써 출근 준비를 할 때였다. 졸도하듯 잠이 들었어도 늘 같은 시간쯤에 깨는 것은 거의 습관적인 행동이나 다름없었다.

만성 질병처럼 머리가 연신 지끈거려서 현진은 가느다랗게 신음했다. 다섯 시간 정도를 내리 자고 일어났음에도 골을 저미는 통증은 가시질 않았다. 곁눈질로 살펴본 주변에는 저 혼자뿐이었다. 자꾸만 눈가에 꽃이 걸려드는 것은 애써 무시했다. 혹시 몰라서 현진은 문을 향해 잠겨서 잘 나오지도 않는 목소리로 힘겹게 이름을 불렀다.

"... 강해신."

고작 그 한마디를 하고 진이 빠져서 호흡이 가빠졌다. 새벽같이 나간 모양인지 거실에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다. 서늘한 공기는 파란 새벽빛을 드리우는 창가를 따라 적막을 유지했다. 비어 있는 체온 때문인지 온도 차가 익숙하지 않았다. 현진은 쿡쿡 쑤시는 머리를 감싸고 간신히 몸을 일으켰다. 추라도 잔뜩 달아놓은 것마냥 몸이 쉬이 움직여지지 않았다.

통증에 인상을 찌푸린 채 현진은 구급함이 든 협탁 아래 수납장을 열어젖혔다. 한 손으로는 편두통이 이는 이마를 짚고서 다른 손은 휘청거리는 손짓으로 상비약을 보관하는 구급함을 뒤적였다. 약품명을 일일이 확인하는 도중에도 관자놀이 양쪽에서 무겁도록 눌러대는 압력은 자꾸만 신경질을 유발했다. 짜증스럽게 구급함을 헤집던 현진은 잠시 멈칫하더니 처음 보는 원통형의 약통을 집어 들었다.

'이건...'

깊게 미간을 찡그린 현진은 뚜껑을 열고서 약통을 손바닥에 탁 두드렸다. 짜르륵 소리를 내며 손바닥 위로 쏟아진 것은 하얀색의 정제된 알약이었다. 현진은 코앞까지 손을 가져다 대고 유심히 그 모양을 살폈다. 센티넬 전용으로 제조된 약에는 겉표면에 특유의 양각이 새겨져 있었다.

전담 가이드인 자신에게 따로 무언가를 처방받고 있다는 전달은 없었다. 현진은 손에 들린 약통 내부를 들여다보았다. 이미 대부분을 복용해 바닥을 드러내기 시작한 알약은 흔들릴 때마다 쩔그럭거리는 소리를 냈다. 눈대중으로 보아도 복용량은 두 주는 너끈히 넘긴 상태였다. 무슨 생각에 잠긴 것처럼 현진은 굳은 얼굴로 약통을 손바닥 안에서 몇 번 굴렸다.

