1. 육각별

11

오늘 지혜의 기분은 근래 들어 가장 좋은 축에 속했다. 오늘이 바로 긴급구조대응팀에서 근무하는 마지막 날이었기 때문이다. 지혜는 내일부터 자신이 수년 전부터 지망해오던 가이딩파장분석팀에서 근무하게 될 예정이었다. 분석 연구 업무는 전부터 워낙 배우고 싶어 했던 일인지라 지혜는 유리의 딴지에도 기분이 좋다는 사실을 숨길 수 없었다. 그래서 평소와 달리 들뜬 마음으로 유리가 하는 바보 같은 질문들에도 본인 기준 성심껏 대답해주었다.

"걔도 진짜 대단하다. 기절까지 했는데도 가이딩 해달란 말을 참아?"

오늘따라 쉽게 입을 여는 지혜의 모습에, 작정한 듯 근황을 캐내던 유리는 마침내 경이롭다는 감탄을 내뱉었다. 비록 칩이지만 지혜와 각인했다기에 어떤 대단한 센티넬일까 싶었는데, 이건 무슨 센티넬이 아니라 부처였다. 온몸을 혹사한 직후에도 가이드 몸에 손끝 하나 대지 않는 센티넬은 우스갯소리로도 들어본 기억이 없었다. 유리는 심각하게 지혜의 어깨를 잡고 말했다.

"혹시 고자 아닐까?"

"뭐?"

그 입에서 나온 말이 너무도 얼토당토않았기에 지혜는 황당하다는 표정을 지어 보였다. 그러나 유리는 자신의 가설에서 상당한 가능성을 보았는지 진지한 얼굴로 여주의 행동을 되짚어주기 시작했다.

"아니, 그렇잖아. 각인도 하고 매일 같은 방에서 자는데 어떻게 센티넬이 그걸 참아? 너 걔랑 있을 때 샤워한 적 없어?"

"있기야 하지만..."

"센티넬은 가이드 샤워하는 물소리만 들어도 침을 질질 흘린다는데, 걔는 좀 너무 침착하지 않아?"

의심에서 확신으로 바뀐 유리의 어투에 지혜는 본인조차도 혼란스러워지는 것을 느꼈다. 복잡해진 지혜의 표정을 발견한 유리는 허벅지를 치며 이여주 고자설에 박차를 가하기 시작했다.

"야, 맞지? 고자인 거 같지? 아무리 네가 싫다고 했기로 센티넬이 그걸 참기는 힘들거든."

"전에 놓던 주사액 중에 테마지옴 있던데. 그거 성욕 억제제 아니야?"

“아... 그래? 그럼 아닌가?"

논문이라도 써낼 듯하던 유리의 확언은 지혜의 반박에 한순간 힘을 잃었다. 그럼 대체 뭐지? 유리는 턱을 문지르며 센터의 유구한 발전에는 하등 도움 되지 않을 고민을 시작했다. 그리고 그 헛짓거리 하는 모습을 바로 앞에서 지켜보던 지혜는 머리를 흔들어 제정신을 차렸다. 이여주가 고자면 어떻고 아니면 어떻단 말인가. 그건 자신과는 전혀 상관없는, 그리고 상관없어야만 할 일이었다. 지혜는 자신이 왜 저런 바보 같은 소리에 말려들었는지 이해가 되지 않아 한숨을 내쉬었다.

"나 화장실 좀."

세수나 하고 올 겸 지혜는 자리에서 일어났다. 유리는 고민에 잠겼는지 지혜 쪽은 쳐다보지도 않고 고개만 대충 끄덕였다. 문 열리고 닫히는 소리가 연이어 들려왔다. 그리고 지혜가 나선 지 30초도 되지 않는 시간에 다시 벌컥 열리는 문에 유리는 의아하다는 듯 고개를 들었다.

"휴지 없어?"

그러나 구조팀으로 다급히 달려들어 온 것은 지혜가 아니었다. 숨도 못 돌리고 뛰어왔는지 땀을 뻘뻘 흘리던 남자는 황급히 유리에게 프로필 차트를 보여주었다. 긴급 구조 접수였다. 응급 상황임을 눈치챈 유리는 아주 드물게 보여주는 업무적인 동작으로 빠르게 차트를 건네받았다. 남자는 헐떡거리면서 말을 쏟아냈다.

"이 센티넬하고 지금 매칭되는 가이드 있어요? A급하고 B급 센티넬 둘이 체단실 앞에서 시비 붙었는데 싸움이 좀 많이 커졌어요. B급은 지금 가이딩 받고 있는데 A급은 전담 가이드가 없어서요."

구조 대상자는 A급 센티넬인 20대 여자였다. 유리는 컴퓨터로 빠르게 매칭 가능한 가이드를 조회했다. 남자는 초조한지 계속 발을 구르며 가만있지 못했다. 유리의 모니터에 센터에 등록된 가이드들이 주르륵 나열되었다. 유리가 빠르게 조건에 맞는 가이드를 추렸지만 상황이 좋지 못했다.

"어떡하죠? 여자는 A급 가이드 다 파견 출동 나갔는데, 지금 남자밖에 없어요."

센터 규칙상 공용 가이딩은 동성에게만 받을 수 있었다. 남자는 울상으로 호소했다.

"안 되는데, 지금 폭주 3단계인데. 4단계 되는 건 순식간이에요. 제발 방법 없을까요?"

폭주에 돌입한 센티넬은 보편적으로 다섯 시간이 지나기 전에 죽었다. 센티넬의 폭주는 단계별로 이뤄지는데 1에서 5단계로 나뉘었다. 가장 낮은 단계는 1단계 폭주로 센티넬 등급이 그렇게 높지만 않다면 약물 응급 처치로도 어느 정도 회복시킬 수 있었다. 2단계 이상의 폭주부터는 반드시 가이드의 가이딩이 필요했는데, 그마저도 하위 등급 가이딩이 먹히는 것은 2단계 정도까지였다. 3단계부터는 최소 동급 이상의 가이드가 필요했고 4단계에서는 상성이 맞는 동급 가이드나 상급 가이드가 필요했다. 5단계는 이름만 명시될 뿐이지 죽은 목숨이다.

각 폭주 단계를 거치는 데 걸리는 시간은 센티넬마다 모두 달랐는데, 이번에는 운이 좀 좋지 않은 케이스인 것 같았다. 폭주한 지 한 시간도 지나지 않아 이렇게 빨리 3단계에 진입하는 것은 5단계까지는 더 금방이라는 뜻이었다. 유리가 대체안을 찾으려 상황대응 매뉴얼을 뒤지는 사이에 지혜가 물 묻은 손을 닦으며 문을 밀고 들어왔다.

“아, 지혜 씨!"

구세주를 본 듯 남자가 격하게 부르짖었다. 지혜는 자신을 향해 실성한 듯이 울부짖는 남자의 모습에 소스라치게 놀라며 허리춤에 손을 올렸다. 그 동물적인 반사 행동에 남자는 황급히 진정하라는 듯 양손을 앞으로 내뻗고 뒷걸음질 쳤다. 테이저건을 뽑기 직전의 상태로 지혜는 경계하듯 남자를 노려보았다. 남자는 본인 인생 최대로 침착하게 설명하려고 노력했다.

"죄송합니다. 그게 아니라, 여자 A급 센티넬 폭주 3단계인데 혹시 지금 도와주실 수 있으시면..."

“지혜 각인했어요!”

쉬지 않고 쏟아져 나오는 남자의 말을 유리가 날카롭게 끊고 막아섰다. 그리고 그 내용에 남자는 너무 놀라서 헛숨을 들이켰다. 그러잖아도 센터 내에 그 차지혜가 각인을 했다는 소문이 작게 한번 돌기는 했었다. 그러나 지혜의 성질머리를 아는 사람들이 전부 그것을 헛소문으로 치부했기에 소문은 금세 사그라든 지 오래였다. 그래서 생각보다 지혜의 각인은 센터에서 잘 알려지지 않았다. 그 뒷말이 사실이었다는 것에 입을 떡 벌리고 놀라던 남자는 이내 정신을 차리고 고개 숙여 사과했다.

"아, 죄송합니다. 설마 각인하신 줄은 정말 몰랐어요."

그러고 남자는 다시 다급해졌는지 유리를 보며 어찌할 줄 몰랐다.

"어쩌죠, 지금 부산에서 가이드 지원 요청해도 너무 늦는데. 3단계 진입이 너무 빠른데, 선생님 제발 어떡하죠?"

"일단 지금 호출되는 B급 가이드는 몇 있으니까 빠르게 칩 박아서 각인 가이딩 하는 게 제일 나을 것 같아요."

“그건 안 돼.”

지혜가 단호하게 대체안을 제시하던 유리의 말을 끊고 막아섰다.

"벌써 폭주 3단계면 칩 박고 나면 4단계 될 거야. 그리고 그때 되면 너무 늦어. 칩 박아도 등급이 낮아서 가이드는 빨려 죽을 거야."

지혜의 말에 이제 남자는 거의 울 것 같았다. 지혜는 유리의 손에 있던 프로필 차트를 빼앗듯 가져왔다. 그 행동에 유리는 설마 하는 표정으로 보았지만 지혜의 결정은 생각보다 빨랐다.

"이거 내가 할게. 나가는 마당에 한 번 돕고 가야지."

지혜의 발언에 비단 유리뿐만 아니라 누구보다도 가이드가 급한 남자도 놀랐다. 각인자가 있는 가이드가 다른 센티넬을 가이딩 하는 것은 보통의 상식으로는 있을 수 없는 일이었다. 일반인의 경우에 빗대자면 결혼한 사람이 다른 이성을 품에 안는 것과 비슷한 상황인 것이다. 유리는 기겁하며 뜯어말렸다.

“너 미쳤어? 말도 안 되는 소리 하지 마! 너 각인했잖아!”

"칩이 어떻게 각인이야?"

지혜가 인상을 찌푸리며 반박했다. 인공 각인은 보통 위급 시 필요성 때문에 하는 경우가 많았기에 자연 각인과 인식이 차별되는 경우가 많기는 했다. 그러나 어쨌든 각인은 각인이었다. 유리는 큰일 날 소리를 들었다는 듯 지혜의 앞을 막아섰다.

"아니 칩이건 뭐건 각인을 했잖아! 너 그러면 안 되는 거야. 전담 센티넬도 있는데. 그리고 너 여주 씨가 얼마나 참는지 알면서..."

"야, 이유리!"

갑작스러운 호명에 유리는 놀라 말을 멈추었다. 하필 유리의 마지막 말이 지혜의 지난 복잡한 고민들을 정곡으로 건드린 것이었다. 지혜는 왜 자신이 여주의 이름만 들으면 이다지도 평정심을 유지할 수 없는지 이해할 수 없었다. 여주가 왜 그렇게까지 참는 것인지도, 왜 그것에 자신이 미안함을 느끼는지도, 그러면서도 왜 자꾸만 생각나는지도. 도무지 모르는 것들 투성이였다. 지혜는 도저히 근원을 알 수 없는 짜증에 화내듯 사납게 말했다.

"내가 센티넬 물건이야? 몸에 칩 박았으면 이제 내가 이여주 소유물이야?"

“아니, 그런 말이 아니라..."

"어디야?"

지혜의 공격적인 물음에 유리는 대답 대신 고개를 돌렸다. 지혜는 짜증을 눌러 참으며 앞에 선 남자에게 물었다.

"급하다며요. 어디예요?"

험악한 분위기에 남자도 선뜻 말을 꺼내지 못하고 고개를 숙여버렸다. 그 답답한 태도에 지혜는 분노를 쏟아내듯 거칠게 쏘아붙였다.

“그냥 좀 빨리 얘기하지?"

오늘 하루 동안 여주의 일정은 짧은 반응 실험 하나가 고작이었지만 다희의 출장 때문에 그 시간은 조금 늦어졌다. 여주는 자정에 가까운 시간에서야 겨우 실험실에서 풀려날 수 있었다. 혹여 지혜가 또 자지 않고 기다릴까 봐 여주는 실험실에서 한달음에 숙소까지 뜀박질했다. 센티넬이라는 이름은 그냥 부여받은 것이 아닌 모양인지 여주는 약간의 흐트러진 호흡 말고는 땀 한 방울 흘리지 않았다. 익숙한 현관문 앞에서 여주는 급하게 문고리를 잡았다가 잠깐 멈칫하고는 호흡을 한번 가다듬었다. 그리고는 아주 조용히 문을 열었다.

거실에는 불이 켜져 있었지만 기대와는 달리 기다리던 사람은 없었다. 현관 앞에 신발이 놓여있는 것을 보니 지혜는 아마도 침실에서 자는 모양이었다. 여주는 지혜가 자고 있었다는 사실에 섭섭해야 할지 오히려 다행이라 해야 할지 고민했다. 어차피 자신도 바로 잠자리에 들 예정이었기에 여주는 거실 불을 끄고 곧장 방으로 가 문을 열었다.

"자요?"

짙은 어둠이 몸을 웅크리고 있던 침실에 여주의 목소리만 홀로 고요히 울렸다. 여주는 더듬거리는 손으로 침대 옆 스탠드를 켰다. 탁하게 가라앉은 주황빛이 한순간 방안을 메웠다. 지혜는 가슴께까지 이불을 덮고서 색색거리는 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 혹여 그 불빛에 지혜가 깰까 다시 불을 끄려던 여주는 잠시 그 행동을 보류했다. 그동안 제대로 자지 못해 피로가 누적된 것인지 감긴 눈은 떠질 생각이 없어 보였다. 여주가 잠이 들기 전까지 결코 먼저 잠드는 법 없던 지혜가 입까지 살짝 벌리고 자는 모습은 진귀한 광경이었다. 몸에서 흘러나오는 가이딩이 미약하게 느껴지는 것을 보니 정말로 잠이 들 모양이다.

평소와 비슷한 무표정이었지만 묘하게 풀어진 듯한 분위기에 여주는 홀린 듯 그 얼굴을 찬찬히 눈빛으로 쓰다듬었다. 주황빛 그을음을 머금은 얼굴에는, 반듯한 이마 아래 단려한 콧날이 부드러운 곡선을 그리고 있었다. 자는 모습은, 아마도 말을 하지 않았기 때문에, 명락없는 순한 양이었다.

지혜가 깊게 잠든 것 같아서, 여주는 자신도 모르는 사이에 슬며시 배어 나오는 미소를 굳이 감추지 않았다. 시간이 머무를 수 있는 모든 순간 동안 여주는 지혜를 눈에 담았다. 지혜는 잠꼬대처럼 무언가를 웅얼거리며 몸을 뒤척였다. 그러곤 바로 누워있던 몸을 뒤집어 자기 시작했다. 그 모습에서 상당한 만족감을 얻은 여주는 참기 힘들다는 듯 아랫입술을 살짝 깨물었다. 보는 것만으로도 가이딩이 되는 게 아닌가 싶을 정도로 온몸에 도는 피가 더웠다. 이래서는 약을 한 번 더 먹어야 했다. 여주는 손등이 하얗게 질리도록 주먹을 꽉 말아쥐었다. 이토록 무방비한 각인자는 센티넬에게 지나친 유혹이었다. 여주는 후각을 자극하는 향을 지우려 숨을 참았다. 그러고 얼마의 시간이 지났는지 알기 어려웠다. 이제 정말 더 보다간 큰일 나겠다는 생각이 들 무렵, 시선을 거두려던 여주는 일순 표정을 굳혔다.

여주는 무언가에 사로잡힌 것처럼 손을 뻗어 지혜의 뒷덜미에 쏟아진 머리칼을 조심스럽게 걷어냈다. 평소라면 여주가 조금만 가까이 다가와도 눈치채고 일어났을 지혜였지만 오늘은 정말로 피곤했던 모양인지 깨어나는 법이 없었다. 여주는 못 박은 것처럼 뚫어져라 지혜의 목덜미를 응시했다. 정확히는 그곳에 있는 불그스름한 멍 자국을. 충격에, 여주는 잠시 몸을 뻣뻣하게 굳혔다. 심장이 덜컥 내려앉는 느낌이 들었다. 여주는 제 눈을 의심했다. 자신이 잘못 본 게 아닐까 싶어 여주는 눈 한번 깜빡이는 법 없이 몸을 숙여 그 상처를 코앞에서 들여다보았다. 수 초 뒤에서야 여주는 몸을 잘게 떨기 시작했다. 심장 박동 소리가 쇠를 내려치는 망치처럼 고막을 때렸다. 흥분으로 자꾸만 거칠어지려는 호흡을 가다듬기 위해 여주는 턱을 세게 다물었다. 센터에서는 어린 축에 속했지만, 여주는 스물여섯 살이었다. 그 상처가 무엇을 의미하는지 알기에 충분한 나이이다.

여주는 과한 오해를 하지 않으려 노력했다. 그럼에도 밀려드는 생각에 괴로웠다. 왜일까. 다른 짝이 있던 것일까. 언제부터였을까. 어쩌면 자신을 거부하던 이유가 바로... 지혜는 독한 꿈을 꾸는 모양인지 다시금 몸을 뒤집었다. 그 작은 뒤척임에 여주는 흠칫 놀라 무언가에 가슴을 얻어맞은 사람처럼 몸을 뒤로 뺐다. 지혜의 눈꺼풀은 곧 깨려는 사람처럼 작게 떨렸다. 여주는 황급히 스탠드를 끄고 바닥에 깔린 이불 속으로 몸을 숨겼다. 그럴 리 없겠지만 쿵쾅대는 심장 소리가 너무 커서 지혜에게 들릴 것만 같았다. 여주는 주먹으로 가슴을 꾹 짓눌렀다. 그저 뒤척임이었는지 지혜는 깨지 않았다. 여주는 머리끝까지 이불을 뒤집어쓴 채 몸을 떨었다. 그리고 악몽 속에서 깨어나려 눈을 감았다.

