1. 육각별

16

후련함, 섭섭함, 미련함 등등 복잡한 감정들이 뒤엉켰다. 여주는 손을 뒤로 넘겨 목 아래쯤에 있는 주사 자국을 문질렀다. 칩을 삽입했던 주삿바늘이 워낙 커서 상처가 다 아물고도 그 부분만 살짝 흉터가 튀어나와 있었다. 언제고 반드시 자신의 마음을 증명해 제거하리라 했던 각인 칩은 이제 지혜와 유일하게 이어져 있는 수단이 되었다. 이것도 지혜의 말 한마디면 곧 사라질 것이 되겠지만. 여주는 착잡한 한숨을 내쉬었다.

지혜가 센티넬을 그토록 혐오할 때에도 왜인지 자신에게는 그 벽을 허물어 줄 줄로 알았다. 센티넬 특유의 근거 없는 자신감이라기보다는, 이상하게 느낌이 그랬다. 마치 각성할 때부터 자신의 짝이 정해져 있던 것처럼. 여주는 한눈에 지혜가 꼭 자신의 짝이라고 생각했다. 이제는 그게 만용이었다는 사실을 받아들여야 하지만. 지혜가 자신을 바라보는 시선에 공포의 빛을 띨 때부터 어쩌면 여주는 일이 이렇게 될 것을 이미 알고 있었을지도 몰랐다.

'내가 너무 지혜 씨를 잡아두고 있었던 걸지도 몰라.' 우울감에 여주는 마른세수를 했다. 지혜 씨 같은 사람에게 아직까지 연인이 없을 리가 없지. 그 당연한 사실을 여태 간과하고 있었다는 것에 여주는 자신이 너무 바보같이 느껴졌다. 나 같은 건 비교도 안 될 정도로 멋진 사람이겠지. 여주는 그 누군지도 모를 상대에게 주눅이 들었다. 가야 할 때를 아는 사람의 뒷모습이 아름답다 했던가. 여주는 쓸쓸하게 자신의 어깨를 문질렀다. 보내줘야겠지. 자신을 쓰다듬던 느낌이 아직도 생생했다. 지혜는 아마 제가 무슨 생각을 하면서 어젯밤의 손길을 참아냈는지 결코 알지 못할 것이었다. 여주는 쓰게 웃었다. 적어도 지혜 씨는 저를 사랑하지 않았으니, 다행일지도 몰랐다.

상념을 깨듯 약간의 소란이 문밖에서 들려왔다. 그리고 곧이어 개인실의 문을 열고 들어오는 다희와 여자의 모습에 여주는 천천히 소파에서 몸을 일으켰다. 아마 오늘 자신에게 소개해준다던 그 가이드인 모양이다. 여주는 여자를 향해 고개를 숙여 보였다.

"이여주입니다."

"구면이네요."

현진이 반갑다는 듯이 웃으며 말했다. 다희는 한쪽 눈썹을 치켜들고서 의아하다는 시선을 보냈다. 여주 또한 현진을 기억하지 못하는지 약간 입을 벌리고서 적당한 대답을 고르고 있었다.

"지나가다 잠깐 봤었어요. 윤현진이에요."

현진이 웃으며 악수하자는 듯 손을 내밀었다. 여주는 얼른 그 손을 가볍게 잡았다. 순간적으로 현진은 잠깐 얼굴을 굳혔다가 언제 그랬냐는 듯이 표정을 풀었다. 현진이 자리에 앉자 여주도 조심스럽게 자리에 앉았다. 현진은 다희에게 건네받은 몇 가지 프로필 서류를 눈으로 훑었다. 여주는 그 모습에서 지혜를 보았다. 처음 본 날에 지혜 씨도 꼭 저렇게 했었는데.

"얘기는 대충 들었는데."

갑작스레 들려온 목소리에 여주는 정신을 차렸다. 그 '대충'이 어디까지인지는 모르겠지만 다희가 말을 해줬더라면 아마 그렇게 긍정적인 얘기는 아닐 것이 분명했다. 여주는 어색하게 웃으며 시선을 피했다.

"가이딩은 어떻게 받고 싶어요?"

현진이 직설적으로 물었다. 어떻게 대답해야 할지 몰라 여주는 바로 대답하지 못했다. 자신은 그저 가이딩 수치가 낮아서 다른 가이드를 소개받았을 뿐이었고 그 이후로는 미처 생각하지 못한 부분이었다. 그래서 어떻게 가이딩을 받고 싶냐는 질문은 여주에게 큰 고민으로 다가왔다. 여주는 그 '어떻게'에 대해 생각해 둔 바가 별로 없었다. 손을 잡아달라고 해야 할까?

"편한 곳 가서 얘기할래요?"

여주의 머뭇거림을 눈치챈 현진이 부드럽게 말했다. 아무래도 가이딩을 하는 과정이 지극히 개인적이다 보니 제삼자 앞에서는 차마 말하기 어려울 법했다. 듣기로 쑥스러움을 많이 탄다고 했던데, 다희 앞에서 그런 남사스러운 것들을 말하기는 무리일지도 몰랐다. 여주가 고개를 끄덕이자 현진은 바로 몸을 일으켰다.

"데려가도 되지?"

확신에 찬 어투로 현진이 다희에게 물었다. 서로 잘 아는 사이인지 다희는 별다른 것을 더 물어보지 않고 그러라고 대답했다. 여주가 먼저 문밖에 나가 기다리는 동안 현진은 여주의 관련 서류들을 백팩에 챙겼다. 대충 필요한 것들을 추린 현진은 한쪽 어깨에다만 가방을 메고서 문밖으로 향했다.

"윤현진."

조용한 호명에 현진은 개인실을 나가다 말고 뒤를 돌았다. 다희는 경고하듯 검지를 들어 보이며 말했다.

"애 놀라게 하지 말고."

그 말에 현진이 장난스럽게 웃었다. 대답 없이 문을 밀고 나가는 모습에 다희는 고개를 저었다. 다른 건 다 좋은데 가끔씩 발동하는 저놈의 장난기가 괜히 여주를 놀라게 할까 봐 걱정이 들었다. 여주는 현진이 놀리기에 딱 좋은 타입이었다.

별다른 사담 없이 현진의 뒤를 따르던 여주는 눈앞의 건물에 당황스러움을 감추지 못했다. 현진이 말한 '편한 곳'이 설마 숙소일 것이라고는 미처 생각하지 못했기에 잠깐 제자리에서 주저했다. 지혜의 숙소와는 반대편에 떨어진 곳인지라 아무 생각 없이 따라온 것이 화근이었다. 아무리 가이딩을 받기로 했다지만 초면에 이렇게 가이드의 집에 가도 괜찮은가 싶어서였다. 그러나 괜히 그런 것을 물었다가는 혼자만 이상한 생각을 하는 사람이 될 것 같아서 여주는 안절부절못했다. 현진은 자신이 걸음을 멈추었다는 것도 모르는지 벌써 저만치 앞으로 가고 있었다. 고민하던 여주는 현진이 더 멀어지기 전에 얼른 따라붙었다.

낯선 사람을 따라 집까지 가는 게 보통의 일은 아니었지만, 현진은 그래도 사람을 편안하게 만드는 재주가 있었다. 숙소 건물로 들어서면서부터 현진은 여주를 안심시켜주려고 이런저런 얘기들을 꺼냈다. 대부분이 러시아에서 있었던 일화들이었기에 여주는 편안하게 그 얘기를 듣고만 있을 수 있었다. 여주는 현진이 만들어내는 안정감에 조금 긴장을 풀었다.

건물 형태상 약간의 차이는 있었겠지만, 기본적으로 집 구조는 지혜의 것과 동일했다. 센터에서 제공하는 가구까지 모두 같았기에 여주는 처음 와보는 곳임에도 익숙한 듯한 감각을 느꼈다. 잠깐의 관찰로 현진은 확실히 지혜와는 다른 사람 같았다. 물건 하나도 흐트러뜨리는 법 없던 지혜와는 달리 현진은 메고 있던 가방을 대충 소파에 던졌다. 지혜의 방식에 길들여진 여주는 본능적으로 그걸 받아서 치울 뻔했다.

잠깐 앉아서 기다려달라는 요청에 여주는 소파에 앉아 어색하게 주변을 두리번거렸다. 집안의 잡동사니들은 마냥 어지러운 줄 알았는데 그래도 나름의 규칙성이 있었다. 성격이 보이는 듯한 차이에 여주는 작게 웃었다. 언제 온 것인지 그 웃음에 약간 궁금하다는 표정을 지으면서 현진은 여주 앞에 오렌지 주스를 내주었다.

"마셔요."

"감사합니다."

얌전히 그것을 받아든 여주가 주스를 한 모금 마셨다. 그러곤 건너편에 앉는 현진에게 마침 생각났다는 듯이 말했다.

“말 편하게 하셔도 돼요.”

“그럴까?"

현진은 굳이 그런 제안을 사양하지 않는 사람이었다. 여주가 다시 오렌지 주스에 집중을 옮기는 순간 현진이 날카롭게 물었다.

"가이드가 차지혜였다고 하던데."

여주는 그 이름에 민감하게 반응했다. 그 약간의 변화를 알아차린 현진은 자세를 조금 고쳐 앉아서 여주를 빤히 응시했다.

“각인 칩도 안 뺐고."

"사정이... 좀 있어서요."

머뭇거리는 여주의 말에 더 캐묻지 않겠다는 듯 어깨를 으쓱했다. 어차피 현진은 여주의 정식 가이드는 아니었다. 엄밀히 따지자면 현진은 불청객이었다. 실제가 어떻든지 간에 아직 각인을 유지하는 사이에 다른 가이드가 끼어드는 것은 썩 좋은 경험은 아니었다. 남들 보기에도 상당히 꺼려지는 일이었다. 그래서 사실 현진은 처음에 다희가 이런 부탁을 했었을 때, 내용의 절반도 듣지 않고서 단박에 거절했었다. 각인자가 있는 센티넬을 가이딩해달라는 부탁은 제정신으로는 살면서 몇 번 듣기 어려웠다. 그럼에도 현진이 이렇게 여주를 앞에 두고 있을 수 있었던 것은 전적으로 지혜 때문이었다.

현진은 지혜를 몇 번 본 적이 있었다. 그리고 차지혜는 센티넬과 각인할 바에 혀를 물고 자결할 위인이었다. 아니면 상대 센티넬을 폭주시켜 죽여버리던가. 그 차지혜의 센티넬이라면 상태가 어떨지 불 보듯 뻔했기에 현진은 사람 하나 살리는 셈 치고 다희의 부탁을 승인했다. 아니나 다를까 여주의 몸은 하루이틀의 가이딩으로는 온전히 돌려놓기 어려웠다. 잠깐 손을 만져본 상태로도 그 정도라면 실제 내상 부위를 만졌을 때는 더하면 더했지 절대 덜하지는 않을 것이었다. 그간 처방받았다고 기록된 약물의 종류나 양도 혼자서 버틸 수 있는 한계치를 훨씬 웃돌았다. 더 이상의 약물 처방은 오히려 몸을 상하게 할 수 있었다. 차지혜는 절대 가이드로 태어나선 안 되는 사람이었다. 기운 없이 주스 잔만 내려다보는 여주의 모습에 현진은 작게 고개를 저었다.

"일단 오늘부터 가이딩 받자. 몸도 안 좋아서 늦어야 좋을 거 없고."

"네."

작은 대답과 함께 조심스럽게 내미는 손에 현진은 잠깐 어리둥절했다. 그러나 가이드의 본능인지 그 의미를 알아차린 현진은 자연스럽게 그 손을 맞잡았다. 가이딩은 정말로 개인적인 영역이었고 그래서 센티넬들은 저마다의 가이딩 패턴을 가지고 있었다. 누구는 항상 포옹부터 시작했고 누구는 항상 입맞춤부터 시작했다. 그건 순전히 취향의 문제였다. 아마 여주도 그런 맥락일 것이었다. 현진은 여주의 손을 잡고서 이제 그 다음 행동을 기다렸다.

그러고 그 상태로 꼭 오 분 동안 꼼짝 않는 여주의 모습에 현진은 더욱 혼란해졌다.

여주가 새로운 가이드를 만난다는 것은 비공식적인 일이었다. 애초에 여주의 파트너로 지혜가 배정됐었고 그건 윗선에서 결정한 일이었다. 그러나 그렇다고 해서 여주가 가이드를 바꿀 권한이 없다는 것도 아니었다. 같은 급의 가이드에서라면 누가 되었든지 간에 센터는 여주의 선택을 존중할 것이다. 다만 현재까지는 서류상으로나 공식적으로나 지혜가 아직 여주의 전담 가이드였기에 둘은 같은 집에 살아야 했다. 물론 여주가 반드시 집에 들어와야 한다는 이유는 없었지만 그러지 않겠다고 하지도 않았으니 지혜는 그래도 아직 저희가 같이 사는 사이라고 생각했다.

그리고 여주는 밤 열한 시가 넘어서까지 집에 들어오지 않았다. 소파에 앉아서 초조한 기색을 숨기지 못하던 지혜는 신경질적으로 자리에서 일어났다. 더는 자존심이 허락하지 않았다. 그래서 그는 다른 가이드를 만나고 오는 여주를 기다리는 대신 먼저 침대에 누워있기로 했다. 기다리는 장소만 바뀌었다는 사실을 저만 모르는 듯했지만, 지혜는 불 꺼진 방에서 하염없이 문을 바라보며 귓가의 시곗바늘 소리를 들었다. 무슨 이유에서인지 지혜는 언제고 현관문 여는 소리가 들리는 순간에 보란 듯이 자는 척을 해 보일 참이었다. 그래서 이렇게 목만 내빼고서 이불 속의 몸을 작게 웅크리고 있었다. 시계는 정확한 간격으로 심장박동처럼 들려왔다. 불안감을 지우려는 듯 지혜는 그 소리에 맞춰 아무 이유 없이 숫자를 셌다.

몇 번이고 숫자를 일부러 고쳐 셀 동안에도 여주는 집에 들어올 기미를 보이지 않았다. 지혜는 신경질적으로 문을 등지고 누웠다. 불과 어제까지만 하더라도 미안한 감정들에 심경이 복잡하기는 했었다. 그렇지만 기분이 이토록 엿 같지는 않았었다. 아니, 오히려 여주가 가이딩을 해주는 동안에는 왠지 모르게 자신도 편안한 기분이 들었던 것 같았다. 속죄하는 듯한 마음에 그랬겠지만. 컴컴한 어둠 속에서 지혜는 여주를 쓰다듬었던 손바닥을 괜스레 만지작거렸다. 아직 손끝에 부드러운 피부의 촉감이 남아있는 듯했다. 손길이 몸 어딘가를 스칠 때마다 입술을 앙다문 채 갈등하던 여주의 표정이 불현듯 떠올랐다. 시계 잡음이 연하게 들려왔다.

지혜는 섬세하고 집착에 찬 동작으로 허공의 누군가를 쓰다듬었다. 그 사람의 붉어진 뺨을 따라서, 벌어진 입술을 따라서, 발딱이는 목을 따라서. 느릿하게, 애태우듯이 천천히, 절대 속도를 내는 법 없이, 아주 더디게. 유혹을 견드는 표정이 야하게 일그러졌다. 내뱉는 숨결이 더웠다. 지혜는 머리끝까지 이불을 뒤집어썼다.

어젯밤에 누가 더 많이 참아야 했는지는 알 수 없었다. 그런 얼굴을 다른 가이드에게도 보이는 걸까. 지혜는 확 짜증이 났다. 그동안 자신이 가이딩을 해주지 않아서 생긴 일인 것을 알면서도 지혜는 이 모순적인 감정을 주체할 수 없었다. 이성적으로 생각해보자면 오히려 고마운 일이었다. 하고 싶은 일을 유지하면서도 지혜는 다시 그 엿 같은 공용 가이드 생활로 돌아가지 않아도 되었다. 그럼에도 지혜는 이 이유 모를 감정에 강한 불안함을 느꼈다.

윤현진. 지혜는 그 여자를 알았다. 기본적으로 지혜와 현진은 결이 다른 사람이었기에 서로 친한 것은 아니었다. 그러나 한국에 있는 S급 가이드는 단 두 명뿐이었고 이 년간 러시아에 파견을 나갔었다는 얘길 얼핏 들은 것 같았다. 지혜는 머리카락을 헝클어뜨렸다. 왜 하필 지금. 어쩌면 지혜는 국내에서 여주와 맞는 급이 저밖에 없다는 사실에 그동안 안일하게 생각하고 있던 것일지도 몰랐다. 그래서 현진의 존재는 정말 예상치도 못한 일이었다. 지혜는 갑갑한 듯 한숨을 깊게 내쉬었다. 지혜가 이상한 열등감을 가진 것은 아니었지만 현진은 자신이 생각하기에도 저보다 나은 가이드였다. 그게 지혜를 잠들지 못하게 했다. 왜 하필 그 여자를.

현진도 현진이지만 지혜는 이제 여주에게 이유 모를 화가 났다. 좋아하면 그러면 안 되는 거잖아. 지혜는 짜증스럽게 몸을 뒤척였다. 그러나 제 잘못이 뭔지 누구보다 잘 알았기에 그런 생각은 투정에 불과하다는 것 또한 알고 있었다. 그럼에도 지혜는 괜히 여주가 너무 급한 것처럼 여겨졌다. 조금만 더 기다려줬다면. 그랬다면 뭐 어쨌다는 것은 아니었지만 아무튼지간에 지혜는 여주가 조금만 더 기다렸더라면 무언가 달랐을지도 모른다고 생각했다. 계속 곁에 있고 싶다더니. 다른 센티넬과는 다르다고 살살 꼬드길 때는 언제고. 베개에 고개를 파묻은 지혜는 이불 속의 몸을 더욱 웅크렸다.

