2.등대

51

자리로 돌아온 현진은 복잡한 한숨을 내쉬었다. 오해할 만한 말을 하기는 했지만 서다희의 넘겨짚는 태도는 좋지 않은 기억을 끄집어낸 것이 분명했다. 다희는 제가 탈진할 때마다 그 강박증에 대해 넌지시 운을 띄우곤 했지만 어떻게 해줄 수 있는 것은 아니었다. 어쨌든 그게 생명을 살리기도 했고 제 몫을 다하는 것에 방해되지는 않았으니 큰 문제처럼 느껴지지는 않았다. 남들도 그런 정신 질환을 하나씩 가지고 있기도 했고. 현진은 그렇게 되새기면 가끔 마음이 홀가분해졌다. 저만 힘든 것도 아니라는 사실이 위안 삼을 만한 일인지는 모르겠지만서도.

현진은 물끄러미 어지럽게 쌓여 있는 서류 더미를 바라보았다. 자신은 강해신을 그런 식으로 생각해 본 적도 없었다. 아마도. 현진은 불확실하게 확신했다. 만난 지 얼마 되지도 않았으니까. 너무 어리기도 했고, 제 취향에 들어맞지도 않았고, 종잡을 수도 없고, 타이밍도 안 좋았고. 무엇보다도. 현진은 갑작스레 골이 아픈 듯이 손꿈치로 관자놀이를 문질렀다. 무엇보다도 강해신은 훈련에 대한 의욕도 없었다. 왜 그게 강해신을 좋아하지 않는 가장 주요한 이유로 꼽혔는지는 모르겠지만 제게는 나름대로 큰 문제이기는 했다.

현진은 제가 가만히 앉아서 십여 분 가까이를 아무것도 하고 있지 않다는 것을 깨닫고는 작게 고개를 털었다. 요즘 들어서 정신을 놓고 있는 시간이 잦았다. 현진은 가이드 리스트 갱신을 위해 컴퓨터에서 프로필 차트를 열었다. 억지로 집중하려는 듯 모니터에 시선을 두던 그는 어쩐지 자꾸 눈길에 불필요하게 닿는 것 같아서 꽃병을 구석으로 조금 깊게 밀어두었다.

정보부에서 하달받은 자료에 맞춰 기계적으로 프로필을 갱신하던 현진은 차지혜의 항목에서 바쁘게 움직이던 손을 멈추었다. 멈칫하던 것도 잠시 현진은 차지혜 이름 옆의 공란에 이여주의 이름을 단숨에 기재해 넣었다. 나란히 놓인 두 개의 이름을 보면서 현진은 의외로 제가 덤덤하다는 사실에 의아했다. 근무지에서는 정신없이 일에 치여서도 그랬고, 집에서는 강해신이 잠시도 혼자 감상에 빠질 시간을 주질 않으니 그럴지도 몰랐다. 곱씹어 상처받는 것보다는 차라리 나은 일이기는 했다만은.

현진은 천천히 지혜의 프로필 이력을 훑어보았다. 9년 동안 같은 부서에 근무했다 보니 기록은 단출하기가 그지없었다. 아무 생각 없이 그 연차별로 정리된 내역을 살피던 현진은 어느 지점에서 잠깐 시선을 멈추었다. 차지혜의 가이드 이력은 정확히 2010년도 하반기 기록만 누락되어 있었다. 현진은 미심쩍게 인상을 구겼다.

2010년도라면 차지혜가 본격적으로 가이드 업무에 착수하기 이전이었다. 2011년도 기준으로 긴급구조대응팀에 배정되었으니 그 전의 이력은 대체로 투입된 실험에 관한 것이나 아니면 고등교육 과정을 이수하는 중이었어야 했다. 현진은 칼로 잘려 나간 듯한 이력을 보며 고개를 갸웃했다. 작전부에서 근무한 경력이 있는 만큼 현진은 자료 누락이 실수로 무마하고 갈 만한 일이 아닌 것을 알았다.

'이게 뭐지?'

현진은 다른 가이드들의 프로필을 열어보며 양측을 비교했다. 해당 기간 동안 자료가 말소된 것은 차지혜 것 외에는 없었다. 가이드 프로필은 매 분기마다 갱신하는 것이다 보니 실수로 누락되었다 한들 매년 검수 때마다 그냥 넘어갔다는 것도 이상할 일이었다. 더군다나 프로필 갱신 업무는 차지혜 본인이 관리하던 업무였고. 사무 일 처리가 썩 나쁘지 않던 차지혜가 제 기록에 무언가를 빠트리고 방치했다는 것은 납득하기 어려운 문제였다.

혹시라도 무슨 착오가 있나 싶어 정보부에서 받은 자료들을 다시 살펴보았지만 각인 외에는 변동 사항도 딱히 없었다. 긴급팀 소속으로서는 정보 접근 권한도 제한된 만큼 더 알아볼 수 있는 일도 없었다. 어쨌든 당장 목표한 일은 해야 했으므로 현진은 차지혜 관련 부분 서류를 따로 빼놓고 다시 작업을 이어갔다. 그저 리스트에 변동된 자료만 옮겨 적으면 되는 단순한 업무였기에 현진은 평소보다 머리를 비우고 타자를 두드렸다.

그 기계적인 동작을 잠시 멈추게 한 것은 핸드폰의 진동이었다. 현진은 곁눈질로 모니터 하단의 시간을 확인했다. 정신없이 일하다 보니 퇴근이 거의 임박한 때였다. 이 시간대쯤에 전화가 오는 것은 대체로 강해신의 영 좋지 못한 훈련 결과 보고였으므로 현진은 핸드폰 화면도 확인하지 않고 조금 기운 빠진 듯한 목소리로 통화에 응답했다.

"네, 가이드 윤현... "

그리고 현진은 생각지도 못한 상대의 목소리에 조금 놀란 듯이 액정 화면을 확인했다.


***


현진은 푹신한 카페 소파에 기대앉아서 커피가 든 얼음 컵을 무료하게 흔들었다. 검은 소용돌이를 따라서 각얼음이 유리잔에 부딪혀 절그럭거리는 소리를 냈다. 퇴근 직후에 와서 그런지 카페는 조금 웅성거렸다. 센터에서 마주치는 사람이 거기서 거기인지라 이따금 알은체하는 사람도 있어서 현진은 조용히 눈인사를 하고 구석으로 자리를 옮겼. 반쯤 마신 음료 잔을 물끄러미 바라보던 현진은 어느 순간 제 어깨를 지그시 눌러오는 인기척에 고개를 들었다. 주서경은 현진의 어깨를 툭툭 건드리며 반갑게 인사했다.

"윤현진, 귀국했으면 연락해야지."

"아, 선배님. 예멘 파견 가셨다고 들었는데."

현진이 인사하듯 엉거주춤 자리에서 엉덩이를 떼어내자 서경은 그냥 앉아 있으라는 듯이 허공에 휘적휘적 손짓했다. 업무에 대단히 치인 얼굴로 서경은 맞은편에 털썩 주저앉았다. 서경은 작전부에서 현진의 사수였다. 센터의 최상위 부서인 작전부는 다른 부서들과 조금 다른 체계를 가지고 있었다. 이름이나 직책으로 부르는 대신 작전부원들은 팀을 가리지 않고 서로를 선후배로 칭했다. 그런 의미에서 서경은 선배였다. 지친 듯이 고개를 기대던 서경은 오랜만에 보는 얼굴에 웃으며 대답했다.

"너보다 일찍 들어왔다. 그나저나 복귀한다며. 러시아 갔다 오면 내근직 돌려준다고 한 거 아니었어?"

"꼭 그렇게 국장님께 전해주세요. 제가 2년짜리로 갔다 왔다고."

현진은 입술로 빨대를 물면서 허탈하게 말했다. 그 어투만 들어도 알 것 같아서 서경은 쓰게 고개를 저었다. 커피가 빨대 대롱으로 빨려 올라가는 것을 보던 서경은 마찬가지로 목이 말랐는지 제 몫으로 시켜둔 음료 컵을 집어 들었다. 적당히 갈증을 축인 그는 담담하게 대답했다.

"한번 발 들이면 못 나가는 거 알잖아. 나도 7년째 묶여 있어."

작전부에서 근무하는 인원들이 늘 거기서 거기인 것은 비단 최상위 부서라는 명성이나 선후배라는 호칭의 결속력 때문만은 아니었다. 작전부에서 근무하기 위해서는 호신 훈련도 필수적으로 이수해야 했기에 일반 사원들을 타 부서 옮기듯 무턱대고 들일 수 없었다. 더 말해봐야 푸념만 늘 것 같아 현진은 주제를 돌려 말을 꺼냈다.

"도영 씨는 잘 지내요?"

"잘 지내지. 예멘 밥이 안 맞아서 고생한 거 빼곤 뭐. 너도 센티넬 배정받았다며."

그 말에 현진은 아직 어색하다는 얼굴을 해 보였다. 어쩐지 남의 입을 통해 들으니 꼭 무슨 사이라도 된 것 같고. 현진의 표정이 썩 개운해 보이지 않자 서경은 완곡한 어조로 선배다운 조언을 늘어놓기 시작했다.

"둘이 좀 삐걱거려도 나중 가면 다 맞아. 내가 다 겪어보고 하는... "

"선배님 처음에 센티넬 배정받으셨을 때 저라도 도망가라고 하셨잖아요."

"너 그때 웃었지? 그거 다 돌려받는… 아니, 이게 아니라."

의식의 흐름대로 말을 이어나가던 서경은 흠칫하며 고개를 저었다. 현진은 낮게 웃었다. 그렇게 현진이 넉살맞게 굴어올 때면 무언가 말리는 듯한 느낌이 들어서 이따금 얘기가 갓길로 새고는 했다. 못 본 사이에도 현진이 여전한 것 같아서 서경은 마주 웃다가 다시 정신을 차리고는 말을 이었다.

"그래도 잘 됐지. 너 현장 나갈 때마다 전담 센티넬이 없어서 걱정했는데. 특기가 광폭화라며."

현진이 파견지에서 크게 다쳤었다는 사실을 모르는 사람은 적어도 작전부 내에서는 없었다. 과잉보호에 특화된 파트너가 생겨 다행이라는 듯이 말하면서도 서경은 고생길이 짐작이 가서 애석하다는 표정을 지어 보였다. 광폭화 특기자들이 사회화가 덜 되었을 때 어떤 양상을 띠는지는 굳이 입 아프게 거론할 필요가 없었다. 러시아에서 해당 센티넬들에게 치이고 돌아온 현진이 그 사실을 제일 잘 알았겠지만.

그러나 서경의 걱정과는 달리 현진이 보기에 강해신은 여느 광폭화 센티넬처럼 그렇게 사납지는 않았다. 그렇다고 마냥 순한 것도 아닌 것이, 도통 갈피를 잡을 수 없었지만 그래도 괜히 다른 센티넬들하고 같은 취급을 하기에는 어폐가 있는 것 같아서 현진은 적당히 얼버무렸다.

"애는 순진해요."

광폭화 센티넬에게 붙여주기엔 다소 과분한 평가에 서경은 묘한 표정을 지어 보였다. 서경은 어떻게 해야 광폭화 센티넬이 순진할 수 있을지 추측해 보았다. 몇 번의 시행착오를 겪은 그는 '현진이가 고생하더니 취향이 변했구나' 하고 짐작했다. 서경은 음료로 목을 한번 축이고는 자꾸만 얼떨떨해지려는 목소리를 가다듬으며 대꾸했다.

"잘됐네, 그럼. 철 좀 들면 웬만한 센티넬보다 충직하고."

"생각하시는 그런 사이는 아니에요."

현진의 방어적인 말에 서경은 약간 고개를 갸웃했다. 해외 파견 때문에 거의 절반 가까이는 얼굴도 못 보고 지냈지만 그런 것을 감안하더라도 둘은 같이 근무한 시간이 꽤 길었다. 그리고 서경은 현진이 왜 현장을 그다지 선호하지 않는지도 어느 정도 알았고. 농담처럼 이상형 얘기를 할 때면 어김없이 귀여운 센티넬을 꼽는 현진에게 그게 가능하기나 한 조건이냐고 웃어제꼈을 때 돌아온 대안책은 안전한 직무에 배정된 센티넬이었다. 그나마 그건 좀 현실성 있다고 장난스럽게 짚어주면서도 서경은 그 어조가 진담이라는 것을 느꼈다. 잠시 고민하던 그는 이게 위안이 될 법한 말인가 싶으면서도 말을 이었다.

"걔 특기 때문에 그런 거면 S등급에 광폭화인 게 더 죽이기 어려워."

현진에게는 서경의 말이 잘 들리지 않았다. 센티넬 싸움은 거의 등급으로 단정 지어졌다. 고유 저항력까지 증폭되는 탓에 웬만해서는 광폭화 상태의 센티넬을 죽일 수 있는 것은 없었고 그 등급이 높다면 확률은 더욱 희박해지기 마련이었다. 숨만 붙어 있다면 언제고 가이딩으로 되살아나는 센티넬이 고통을 느끼지 못한다는 것은 거칠 것도 없고 두려움이 없다는 것과도 같았다. 가장 효율적으로 광폭화 특기자를 죽이는 법은 그 가이드가 죽으라고 명령하는 것밖에 없다는 별로 웃기지도 않는 농담도 있었다.

그래도 현진은 제가 파견지에서 본 것들을 부정하기는 어려웠다. 해신과는 다르게 저등급이기는 했지만, 같은 특기를 가진 센티넬이 온 구멍에서 피를 쏟으며 죽는 모습을 목격하는 것은 그다지 좋은 경험으로 남지 않았다. 마냥 등급이 높다고 마음이 편하지가 않았다. 게다가 강해신은 그렇게까지 훈련에 열심이지도 않았고. 묵묵히 그 고민하는 모습을 바라보던 서경은 현진을 향해 툭 말을 내뱉었다.

"어차피 너 다른 계열 센티넬 배정됐어도 내근 못 돌았을 거야. 차라리 아예 현장에 특화된 게 나을 수도 있어."

의아하다는 듯 현진은 잠시 눈을 굴렸다. 대개 현장은 신체계열 위주로 파견되었고 다른 계열의 센티넬들은 대부분 연구를 위한 실험이 주 업무였다. 설령 파견된다고 한들 돌격조가 먼저 침투한 후에 안전하게 투입되기도 했고. 서경은 주변을 돌아보는 시늉을 하고 말했다.

"너 나가 있던 때 하고 좀 달라. 지금 전 세계적으로 초현실계열 정신계열 가릴 것 없이 현장으로 차출 나가고 있어. 미등록자들이 이상하게 많아진 것 같아.”

현진은 몸을 약간 앞으로 기울이는 것으로 심각성을 표출했다. 미등록자들은 국제 센터에 등록되지 않은 다른 모든 센티넬과 가이드를 의미했다. 단순히 발현하고도 발견되지 않은 경우도 있었지만 대부분은 사적인 권력기관에서 먼저 발견하여 육성하는 이들이었다. 미등록자들은 각종 내전에 이용되거나 정치적 목적을 가지고 일종의 게릴라성 테러 활동을 일으켰다. 센터 소유의 센티넬이 현장에서 해야 할 일도 대체로 그런 미등록자들을 제압 수송하는 일이었다. 서경은 목소리를 조금 더 낮추어 작게 말했다.

"이상한 일이지. 센티넬과 가이드 수가 전체적으로 늘어나는 추세라면 등록자들의 수도 늘어나야 마땅해. 하지만 지난 몇 년간 그 증가율에는 변화가 없었어."

생각에 잠긴 듯 현진의 눈썹이 짙어졌다. 더 얘기할 듯 굴다가도 서경은 잠시 짧게 울린 핸드폰을 들여다보다가 인상을 찌푸리며 물었다.

"복귀 일자는 언제야?"

"아, 인수인계도 해야 하고 아직 전담 센티넬이 좀 불안정해서 2~3주는 더 기다려야 할 것 같아요."

"그래. 돌아오는 대로 업무 인계해줄게. 나머지는 복귀하거든 마저 얘기하자. 김도영이 밥해놓고 기다리고 있는데 왜 안 오냐고 지랄이다."

서경은 질린 듯이 말했다. 정신계열 센티넬들이 툭하면 삐진다고 하소연하던 것이 떠올라서 현진은 소리 죽여 웃었다. 물론 그 넌더리 난다는 식의 말투 아래에 깔린 애정을 알아서 그런 것일지도 몰랐고, 다른 건 몰라도 꼬박꼬박 저녁은 같이 먹는다는 둘이 좋아 보이기도 했고. 적당히 자리를 치우고 일어서는 서경에게 현진은 불현듯 생각난 듯이 퍼뜩 말을 걸었다.

"선배님, 차지혜라고 기억하시죠?"

"왜, 또 센티넬 하나 조졌대? 걔는 진짜 징계감이야."

"아니 뭐 그런 건... "

그동안 차지혜에 대해 말할 때면 반드시 무슨 사고가 뒤따랐던 것은 맞았지만 현진은 괜히 제가 변명하듯이 말을 얼버무렸다. 자의는 아니었지만 최근에 도움을 받아서 그럴지도 몰랐다. 현진은 어색한 기분을 떨쳐내려 빠르게 질문을 이었다.

"혹시 2010년도 하반기 전후로 차지혜 관련된 기록 좀 찾아봐 주실 수 있을까요? 제가 개인적으로 확인해보고 싶은 게 있어서."

서경은 진지한 태도의 현진을 보며 입술에 조금 힘을 주었다. 그 둘이 서로 사이가 좋지 않다는 사실은 모르는 사람이 드물었다. 웬일로 평생 관심도 없을 법한 사람에 대해 묻나 싶었지만 작전부 소속으로서는 어렵지 않은 일이었기에 서경은 이내 고개를 끄덕였다.


***


숙소 가는 길이 다른 탓에 서경과 카페 앞에서 헤어진 현진은 상가 건물들을 지나다가 습관적으로 편의점 앞에서 멈춰 섰다. 현진은 제가 마지막으로 술을 마셨던 것이 열흘 전쯤인 것을 떠올렸다. 그동안 일이 바빠서도 그랬고 갑작스럽게 생긴 동거인 때문에 금주 아닌 금주를 해온 탓이었다. 현진은 핸드폰을 꺼내 시간을 확인했다. 같이 저녁 먹을 때는 조금 지났지만 적당히 맥주나 한잔하기엔 나쁘지 않은 시간이었다. 서경이 제 파트너와 항상 저녁을 같이 먹는 게 좋아 보이기도 했고. 영 성과가 없는 훈련 내역에 대해 같이 얘기를 나누기도 해야 했으니 그냥 대화하는 것보다는 뭐라도 마시는 게 나을지 몰랐다. 현진은 짧은 합리화 끝에 편의점 문을 열고 들어섰다.

센티넬은 잘 취하지 않았고 자신 또한 술이 센 편이었으니 맥주 한 캔 정도는 적당히 분위기를 풀어주는 수준으로만 작용할 것이 분명했다. 결심해 놓고서도 현진은 냉장고 앞에서 양손에 맥주를 들고 고민했다. 한 캔은 조금 부족한 감이 없잖아 있었다. 그래도 강해신이 아직 신체 안정화가 덜 된 것이 조금 마음에 걸렸다. 너무 많이 마셨다가는 문제가 생길지도 몰랐고. 미련 가득한 시선으로 현진은 몸을 돌렸다. 아쉬웠지만 한 캔씩만으로 만족하기로 한 그는 계산대에 차가운 맥주 두 캔을 얹고 계산을 기다렸다. 적어도 주에 두 번씩은 꼬박꼬박 맥주를 사러 오는 현진을 알아본 점원은 바코드를 찍으며 넌지시 말했다.

“두 캔만 하세요?”

현진이 의아한 시선으로 바라보자 그는 포스기 위에 걸려 있는 작은 판넬을 가리키며 설명했다.

"이번 달부터 맥주 할인 중이라서요. 네 캔에 만 원입니다."

정갈한 점원의 권유에 현진은 아주 큰 충격을 받은 표정을 지어 보였다. 날로 발전하는 센터의 기가 막히는 복지 혜택에 감읍할 지경이었다. 옳은 마케팅 사례의 적합한 표본이 되기로 결심한 현진은 대단히 감격에 젖은 목소리로 대답했다.

"여섯 캔 더 가져올게요."


***


강해신은 굳이 소파를 내버려 두고 현관 문가에 앉아서 평소보다 늦게 들어오는 현진을 초조하게 기다렸다. 복도 계단을 지나는 소리에 가끔 귀를 기울이면서 그는 손에 들린 꽃다발을 점검했다. 이게 다 소용이 있나 싶기는 했지만 현진이 좋아하는 일을 그만둘 수도 없었다. 꽃을 매일 따다 준다 한들 저를 어떻게 보는지 알 것 같아서 해신은 깊게 한숨을 내쉬었다. 너무 서운한 나머지 오늘 그가 엮어온 꽃다발은 푸른색을 찾아보기 어려운 노란 밭이었다. 파란색을 좋아하는 현진이 제 서운함을 알아주길 바라는 놀라운 논리 점프였지만 어쨌든 그게 해신의 울적한 심경을 대변하고 있다는 사실은 변하지 않았다.

현진이 오면 좀 서운한 티를 내보려던 그 결심은 아래층에서부터 확연히 구분되어 들리는 발소리에 씻은 듯이 사라졌다. 해신은 현진이 도착할 때쯤에 맞춰서 벌컥 문을 열어젖혔다. 현진은 무슨 자동문마냥 열리는 현관에 약간 얼떨떨해하면서도 집안으로 몸을 들였다. 간단한 대화와 함께 신발을 벗는 동안에 해신은 자연스럽게 어깨에 걸쳐져 있던 가방을 받아갔다. 물 흐르듯이 이어지는 동작에 현진은 제가 언제 가방을 뺏겼는지도 몰랐다. 해신은 곁눈질로 현진의 손에 들린 검은 비닐봉지를 살폈다.

"아, 이거."

현진은 환하게 웃으며 봉지를 든 손을 한번 들어 보였다. 캔 부딪히는 소리가 들릴 때마다 금고에 돈이 쩔렁거리는 기분이었다. 습관처럼 소파 한 켠에 앉아서 현진은 해신의 손에 들린 꽃다발을 바라보며 말했다.

"나도 오늘은 줄 거 있어."

"뭔데?"

해신은 약간 들뜬 어조로 그 옆에 붙어 앉았다. 현진이 저를 위해 무언가를 준비했다는 사실에 그 설렘과 기대감은 최고조를 찍고 있었다. 현진은 탁자에 묵직한 봉지를 얹어두고 그 안을 열어 보였다. 해신의 기대 어린 표정은 현진이 맥주를 꺼내자마자 난감하게 굳어 들어갔다. 적당히 도수가 낮은 맥주를 골라내면서 현진은 부드럽게 물었다.

"술 마실 줄 알아?"

해신은 곤란한 듯이 말을 주저했다. 마셔본 적은 있지만 절대 익숙해지지 않는 역한 맛 때문이었다. 대답은 없었지만 25살이면 맥주 정도는 마시겠지 싶어서 현진은 뚜껑을 따고서 캔을 넘겨주었다. 해신은 얼떨결에 옆자리에 꽃을 내려두고 맥주를 건네받고서 물끄러미 그것을 내려다보았다.

"하나만 마셔. 도수 약한 거야."

나름대로 주의를 준 현진은 제 몫의 맥주캔을 따서는 바로 목구멍에 맥주를 들이부었다. 너무 급하게 마시는 듯싶어서 해신은 말리려는 듯이 손을 움찔했다가 그만두었다. 술을 마시는 것은 보통 사람에게는 별것도 아닌 일이었다. 해신은 가라앉은 기분으로 무기력하게 자신의 손에 들린 제 몫의 맥주캔을 내려다보았다. 술 냄새를 맡을 때마다 떠오르는 것은 아버지의 초상이었다. 센티넬의 뛰어난 후각은 두 뼘 거리의 미약한 맥주 냄새마저 선명하게 인지하고 있었다. 쿰쿰한 골방 같은 지난 기억에 덩그러니 홀로 방치된 기분이 전신을 옭아 내렸다.

해신은 보통의 일반적인 사람은 그 정도로 술에 민감하게 굴지 않는다는 것을 알았다. 보통 사람은. 그는 속으로 한숨을 깊게 삼켰다. 어찌나 빨리 마시는지 현진은 이미 한 캔 정도를 해치운 후였다. 더 가만있었다가는 이상해 보일 것 같아서 해신은 떨리는 손으로 입술에 캔을 가져다 대고 한 모금을 들이켰. 톡 쏘는 탄산이 목구멍에 사정없이 공기 방울을 튀겼다. 찌릿하게 식도를 태우는 선명한 기포에 구역질이 치밀어 올랐지만 그는 메슥거리는 속을 가라앉히려 무던히 노력했다.

"전에… 그랬잖아. 오래 살고 싶지는 않다고."

문득 들려오는 질문에 해신은 조심스럽게 고개를 들었다. 현진은 이미 두 번째 캔을 기울이고 있었다. 혹시라도 제가 이상하게 구는 것 때문에 그런 질문을 하는가 싶어서 해신은 억지로 한 모금을 더 따라 삼켰다. 그 특유의 역한 냄새에 무슨 알레르기 반응이라도 있는 것처럼 금방이라도 토기가 올라올 것 같아서 해신은 낮게 심호흡했다. 현진은 잠깐 시간을 두고 가라앉은 목소리로 조용히 물었다.

"아직도 그래?"

“ ... 응.”

왜 그런 걸 묻는지는 모르겠으나 해신은 기어들어 가는 목소리로 대답했다. 현진은 거푸 술을 들이켰다. 현진이 두 번째 캔을 비울 동안에 해신은 아직 전해주지 못한 꽃을 가만히 만지작거리다가 탁자에 조심스럽게 올려두었다. 현진은 그 꽃다발에 한참 시선을 두었다가 빈 깡통을 내려두고 세 번째 캔 뚜껑을 열어젖혔다. 그쯤 되니 걱정스러워져서 해신은 초조하게 눈치를 보았다. 말리지 않으면 현진은 탁자에 놓인 맥주를 다 마실 것처럼 굴었다.

서너 캔 정도로 현진은 심하게 취하는 편이 아니었다. 상대는 고작 4.7도 정도의 낮은 도수의 맥주였고 주종을 섞지도 않았다. 조금 빨리 마시는 탓에 아주 살짝 취기가 오르기는 했지만 그 정도는 취했다고 보기도 어려웠다. 그럼에도 해신은 현진이 꼴깍꼴깍 캔을 비워나갈 때마다 곁에서 안절부절못했다.

“ ... 왜 이렇게 많이 마셔."

"해신아."

자신을 부르는 목소리가 지나치게 가라앉아 있었기에 해신은 긴장감에 조금 몸을 굳혔다. 현진은 마시던 맥주를 탁자에 내려두고 가만 손짓을 했다.

"이리 와봐."

다정한 속삭임에 해신은 영문을 모르고 조금 가까이 다가가 앉았다. 현진은 예고 없이 팔을 뻗어 양손으로 그의 뺨을 감쌌다. 갑작스럽게 얼굴을 감싸오는 자극에 해신은 깜짝 놀라 급하게 몸을 물리려고 했다. 현진이 도리어 그 손을 제 쪽으로 잡아끌기 전까지는. 해신은 반쯤 정신이 뛰쳐나간 상태로 끌려왔다.

현진은 섬세한 눈길로 그 얼굴 윤곽을 천천히 살피기 시작했다. 해신은 다급하게 기억을 더듬었다. 오늘치 약을 먹었던가. 먹었어야만 했다. 그래야. 살갗 위를 가볍게 닿아오는 손길에 경직된 몸이 바르르 떨렸다. 해신이 보기에 현진은 취한 사람처럼 얼굴도 붉었고 눈매도 조금 풀려 있었다. 저라도 애써 이성을 차려야 했다. 없는 정신이라도 끌어모아서 해신은 말리려는 듯이 아주 조심스럽게 현진의 손목을 잡고 떨리는 음성으로 말했다.

"현… 현진아, 많이 취했-."

뺨을 감싸고 있던 엄지가 그 입술을 지그시 누른 탓에 해신은 말문이 턱 막혀서 목으로 어떤 음성도 넘기지 못했다. 닳아빠진 정신에 현기증이 이는 듯했다. 현진은 취한 것 같아 보였고 취하지 않았을 때도 둘은 이것보다 가까운 거리를 좁힌 적이 한 번 있었다. 해신은 견디기 어려운 듯이 인상을 조금 구기고 시선을 아래로 떨어뜨렸다. 도저히 현진의 눈을 태연하게 마주할 자신이 없었다.

현진은 세심하게 해신의 얼굴을 살폈다. 내리깐 속눈썹이나 그사이 숨은 긴장한 동공, 손가락 아래서 미약한 숨을 간신히 뱉고 있는 입술. 뭐 그런 것들. 별로 술도 마시지 않은 주제에 강해신의 눈가는 붉어 있었다. 무언가를 확인하듯이 해신의 긴장한 얼굴을 조목조목 뜯어보던 현진은 이내 다행스럽게 한숨을 내쉬며 미소지었다. 가끔 하는 행동이 귀엽기는 했지만 정말 딱 그 정도였다. 아무리 보아도 강해신은 귀염상이 아니었다. 그러면 그렇지. 현진은 이상한 안도감에 휩싸여 손을 떼어냈다.

그 손아귀에서 풀려나자마자 해신은 얼굴을 찌푸리고 힘겹게 숨을 내쉬었다. 폐가 쓰라릴 정도로 조여든 탓에 가슴에 늦은 통증이 밀려들었다. 어지러워진 정신에 해신은 짚이는 대로 손을 뻗어 맥주캔을 움켜쥐었다. 그게 뭔지도 모르고 그는 벌컥벌컥 내용물을 들이켰다. 도피처로 술을 택한 것은 어쩌면 너무 혼이 빠져 있어서일지도 몰랐다.

홀가분한 마음으로 탁자에 내려둔 맥주를 집어 든 현진은 한 모금을 더 마시려다가 일순 행동을 정지했다. 아랫입술에 캔을 붙인 채로 몸이 뻣뻣하게 굳어 들었다. 불안정한 파장이 지척에서 터져 나온 까닭이었다. 조심스럽게 팔을 내린 현진은 이상한 기류로 우두커니 앉아 있는 해신을 바라보았다. 해신은 가쁘게 숨을 가다듬고 있었다. 그러나 날 선 파장은 호흡을 거칠 때마다 더 강하게 사방으로 뿜어져 나왔다. 갑작스러운 변화에 심각해진 현진은 잠자코 상태를 지켜보았다. 소용돌이 속에 낙엽을 떨어뜨린다면 지금과 비슷한 느낌을 줄 수 있었다. 센티넬과 가이드에게만 존재하는 그 여섯 번째 감각은 늘어져 있던 분위기에 날카로운 각을 세웠다.

"해신아... ?"

거칠지만 자신을 다잡으려고 노력하는 호흡과는 다르게 해신은 쉽사리 정신을 차리지 못했다. 맥주를 내려놓은 현진이 코앞까지 다가왔음에도 그는 멍한 눈동자로 가늘게 떨고 있었다. 시선은 현진을 향해 있었지만 도무지 그게 뭔가를 본다고 하기는 어려웠다. 둘 곳이 없어서 그렇게 동공을 내버려 둔 것만 같았다. 현진은 조심스럽게 그의 양팔을 잡았다. 명백한 열감이 시원한 손바닥을 뜨끈뜨끈하게 데웠다.

눌러 참으려고 했지만 해신의 목젖은 크게 한 번 일렁였다. 속에서 부글부글 끓는 역한 액체 때문이었다. 불규칙적으로 꿀렁거리던 곡선은 걷잡을 수 없이 점차 박차를 가해갔다. 현진은 얼른 캔을 담았던 비닐봉지를 턱 밑에 갖다 대었다. 그러나 목빗근과 흉곽을 조이는 그 일련의 동작들은 시늉만 할 뿐이지 무언가를 게워내지는 못했다. 현진은 헛구역질을 할 때마다 움찔거리는 등을 두드렸다. 그 반복적인 다독임은 그나마 불안정한 몸을 진정하게 했다. 한참이 지나고서야 해신은 헛구역질을 멈추었다. 상태를 살피던 현진은 조심스럽게 물었다.

"해신아."

“ ... 응.”

“무슨 일 있어?”

“그냥… 속이 안 좋아.”

“체했어?”

취기가 올라 붉어진 손바닥은 해신의 쓰라린 명치께를 쓰다듬었다. 겨우겨우 숨을 내쉬는 소리가 짧게 이어졌다. 현진은 다른 손으로 해신의 손을 붙잡고 엄지와 검지 사이를 꾹꾹 주물렀다. 그런 민간요법이 도움이 될지는 몰랐으나 확실히 접촉은 센티넬을 진정하게 만들었다. 아까보다 편해진 숨소리는 점점 느리고 규칙적으로 이어갔다.

“좀 나아?"

해신은 고개를 작게 끄덕였다. 센티넬이 맥주로 체하는 것은 현진이 술병에 걸리는 것만큼이나 드문 일이었다. 현진은 부드러운 손길로 늘어뜨린 어깨를 다독였다.

"일단 자는 게 좋겠다."

손이 잡아끄는 대로 해신은 얌전히 따라 침대에 몸을 뉘었다. 아파서 그런지 평소보다 기운이 확 꺾인 모습이 익숙하지 않았다. 낯선 감각은 사고를 잠깐씩 주저하게 만들었다. 현진은 고민하다가 조심스럽게 베개를 베고 누운 해신의 머리를 들게 하고 그 아래에 팔을 끼워 넣었다. 가까이 몸을 대고 있을수록 몸이 나아질 거란 사실은 명백했다. 그러나 팔에 부과된 무게감에 이상하리만치 불안한 감정이 피어올랐다. 평소였다면 너무 가까이 붙어 있는 것 아니냐며 도리어 기겁을 했을 텐데 해신은 현진을 향해 몸을 웅크리고 그 품에 가만 머리를 기댔다. 작아진 몸을 끌어안은 현진은 담담히 그 등을 쓰다듬었다.

새벽이 깊도록 현진은 가만히 그를 안고 있었다. 차라리 그대로 잠이 들고 싶었지만 정신은 또렷해져만 갔다. 어두컴컴한 방문 밑으로 아직까지 켜져 있는 거실의 불빛이 하얀 선을 그었다. 현진은 해신이 잠든 한참 후에야 몸을 일으켰다. 여전히 잠에서 깨지 않는 모습을 확인한 그는 조용히 거실로 나갔다. 좀 전에 마시다 남겨둔 맥주를 발견한 현진은 습관적으로 캔을 주워 올렸다. 상온에 미지근해진 표면이 손바닥에 감겨들었다.

김빠진 맥주든 미지근한 맥주든 마실 수만 있으면 현진에게는 상관없는 문제였다. 그러나 현진은 잠깐 그 표면에 맺힌 물방울들을 보며 고민하다가 개수대를 향했다. 꼴꼴거리며 좁은 입구를 비집고 나오는 노란 액체에 개수대 바닥에는 거품이 바글바글 일었다. 마지막 방울까지 털어낸 현진은 손아귀에 힘을 주어 알루미늄 캔을 구겨뜨렸다. 캔은 투박한 소리를 내며 그대로 쓰레기통을 통과했다.

현진은 대충 거실을 치우고 소파에 걸터앉아 무거워진 고개를 등받이에 기댔다. 오늘 강해신을 보면서 귀엽다고 여긴 적은 한 번도 없었다. 현진은 그 사실에 이상한 안도감과 불안감을 동시에 느꼈다. 오랜만에 술을 마셔서 그렇다고 위안 삼으면서도 아무 일 없이 우두커니 앉아 있으려니 다시 맥주 생각이 문득 떠올랐다. 그러나 어쩐지 아까의 낭비를 되돌리고 싶다는 마음이 들지는 않았다. 다만 한 모금 마시고 버릴 걸 그랬나 하는 작은 후회만 간간이 떠올렸다.

