1. 육각별

18

지혜는 거의 삼 일간 제대로 자지 못해서인지 머리가 저미는 듯한 통증을 느꼈다. 간밤에 마주한 불쾌한 감정 덕분에 성질이 뻗쳐서 어젯밤에도 내내 깨어 있었다. 이틀을 내리 잠을 못 자서 머리만 대면 잘 것 같더니만, 지혜는 여주의 목에 생긴 흔적을 발견하자마자 온몸 혈관 끝까지 피가 확 돌아버린 것이었다. 그렇다고 자는 걸 깨울 수도 없으니 거실에 나가 혼자서 씩씩대는 것 말고는 지혜가 할 수 있는 일은 없었다. 지혜가 보일 수 있는 가장 큰 화풀이는 소파 쿠션을 세게 내리치는 것뿐이었다. 그렇게 소파에 앉아 곱씹듯이 혼자 열을 내다가 지혜는 어느 순간 잠들어 버렸다.

여주가 잠에서 깨었을 때, 가장 먼저 확인한 것은 침대 위였다. 그리고 어제와 조금도 달라지지 않은 이불의 모습에 약간 기분이 착잡해지는 것을 느꼈다. 각인을 해지하자마자 다른 가이드를 만난 제가 할 생각은 아닐지도 모르겠지만, 어쨌든 이렇게까지 노골적으로 외박을 하는 것이 여주는 섭섭하게만 느껴졌다. 그래서 여주는 조금 기운 없이 침실 문을 열고 거실로 나갔다. 그리고 곧바로 소파에 보이는 무언가에 저게 대체 뭘까 하고 고민했다. 설마 지혜가 소파에 저렇게 엉거주춤하게 누운 불편한 자세로 자고 있을 거라곤 생각지도 못했기에 여주는 황당한 표정으로 지혜에게 다가갔다.

몸에서 흘러나오는 파장이 약한 걸 보니 정말 잠이 든 모양이었다. 자면서도 마음에 들지 않는 일이 있는지 지혜의 미간은 조금 찌푸려져 있었다. 피곤해 보이는 눈가가 어두웠다. 평소였더라면 생각지도 못했겠지만, 각인을 포기한 후라 그런지 여주는 조금 대담해졌다. 여주는 몸을 숙여 지혜의 얼굴을 숨이 닿을 정도로 가까이에서 보았다. 야트막한 숨결이 피부를 간질였다. 여주는 가만히 그 색색이는 숨소리를 듣고 있었다. 불과 이틀 전까지만 하더라도 이렇게 지혜를 가까이한다는 것은 상상조차 하기 어려웠다. 왜 모든 게 끝나고서야 이렇게 다가갈 수 있게 되었는지 모를 일이었다. 여주는 눈을 내리깔아 지혜의 입술을 응시했다. 피로로 건조해진 입술 끝이 약간 일어나 있었다. 혀로 입술을 축인 여주는 갈등을 가라앉히려 천천히 호흡했다. 숨결이 지혜를 깨울까 조심스러웠다. 마른 침을 삼키는 목울대가 일렁였다. 충동적으로 여주의 고개가 약간 가까워졌다. 지혜는 눈을 떴다.

거의 코가 닿을 정도로 가까운 얼굴에 지혜는 정신이 확 드는 것을 느꼈다. 급히 숨을 들이쉬었지만 차마 내쉬지 못하고 잠시 멎었다. 지혜가 눈을 뜬 것을 알면서도 여주는 몸을 물리지 않았다. 대신 가만히 그 입술을 내려다보고 있었다. 둘은 한동안 멈춰 서서 그 분위기에 긴장한 채로 있었다. 얼마 지나지 않아 여주가 허리를 펴고 몸을 바로 세웠다. 지혜는 고개를 돌리고 가까스로 숨을 내쉬었다. 귓가로 맥박이 크게 울렸다.

“피곤해 보이셔서."

여주가 늘 앉던 자리에 앉으며 담담하게 말했다. 지혜도 반쯤 누운 몸을 일으켜 앉았다. 몇 시간 제대로 자지 못했는지 지혜는 한눈에 보기에도 고단해 보였다. 그리고 그 피곤한 기색은 얼굴에 혈색이 도는 여주의 앞에서 더 두드러져 보였다. 그러나 지혜는 제가 힘든 것은 별로 개의치 않는지, 방에 들어가 마저 자는 대신 헝클어진 머리를 대충 뒤로 쓸어넘겼다.

" ... 그제 밤에 왜 안 들어온 거야?"

잠긴 목소리가 물었다. 일어나자마자 묻는 것이 그것이었다. 여주는 약간 고민하듯 시선을 피했다. 각인을 포기하긴 했지만 그래도 좋아하는 사람에게 다른 이와 있었다는 대답을 하고 싶지는 않았다. 그래서 여주는 모호한 대답을 내놓았다.

"그냥 ... 치료받고 하느라요."

지혜는 그 치료가 정말 의학적인 의미에서인지 아니면 가이딩을 의미하는 건지 알 수 없어 답답했다. 목에 있는 흔적으로 가이딩을 받았다는 것을 알아차리는 건 어렵지 않은 일이었다. 다만 지혜가 궁금한 건 무엇보다도 그 가이딩을 대체 어디까지 받아왔느냐였다. 아직 칩을 삽입하고 있으니 당연히 그랬을 리는 없겠지만, 사람 일은 모르는 법이었다. 칩을 삽입하는 것은 실제 각인이 아니었기에 마음만 먹는다면 이중 각인도 불가능한 일은 아니었다. 제정신으로는 그런 경우가 없겠지만 지혜는 윤현진이 제정신 박힌 가이드라고 생각하지 않았다. 각인자가 있는 센티넬을 가이딩 한다는 것부터가 그랬다. 게다가 여주는 윤현진을 만난 지 하루 만에 목에 저런 흉측한 것을 달고 오지 않았는가. 그래서 지금 지혜는 설마 그제 밤에 여주가 그 여자와 자연 각인을 맺었을까 봐 안달이 나 있었다.

"가이드랑 있었던 거야?"

지혜가 집요하게 물었다. 여주는 마지못해 고개를 끄덕였다. 평소처럼 묻지 않아도 시시콜콜 대답하던 여주가 입을 다무니 지혜는 조바심이 났다. 그래서 약간 몸을 여주 쪽으로 내밀고 따져 물었다.

"윤현진이지? 그 가이드."

“어떻게 아셨어요?"

자신이 얘기한 적도 없는 가이드에 관해 알고 있는 지혜의 모습에 여주는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.

"한국에 S급 가이드 윤현진하고 나밖에 없어."

뒤이은 말에 여주는 그제야 입을 약간 벌리고 소리 없는 탄성을 내뱉었다. 가뜩이나 부족한 가이드인데 서로 아는 사이인 것은 당연할 지경이었다. 여주는 혹시 제가 친구 사이를 어색하게 만든 것이 아닌지 걱정했다. 그러나 지혜의 표정을 가만 보니 그런 사이는 아닌 것 같았다. 지혜는 인상을 찌푸리고서 아랫입술을 물고 있었다. 여주는 현진과 지혜 사이를 대충 어림짐작했다.

“그 여자 너보다 다섯 살이나 더 많아."

지혜가 화난 듯한 목소리로 말했다. 그리고 자신도 여주보다 세 살이 더 많다는 사실을 떠올렸다. 어쨌든 그래도 다섯 살보다는 나았다. '네 살까지는 궁합도 안 본다'는 말도 있잖은가. 그래서 아무튼 세 살 차이는 아무 문제가 없다고 생각했다. 다섯 살 차는 너무 많지. 지혜는 진지하게 그렇게 생각하고 있었다. 그러나 여주의 표정은 지혜의 바람과는 달리 새로운 정보를 들었다는 듯한 태도였다. 눈을 조금 크게 뜨고 고개를 끄덕이던 여주는,

"엄청 동안이시네요."

따위의 소리를 하며 지혜의 속을 더 꼬이게 했다. 지혜는 그 말을 듣자마자 즉각적으로 기가 막힌다는 표정으로 여주를 노려보았다. 어지간히 사이가 안 좋은 모양이다. 여주는 입을 조심하는 게 좋겠다고 생각했다. 그 정도 눈치는 있었다.

"윤현진이랑,"

거기까지 말하고서 지혜는 잠깐 말문이 막혔다. 뭐라고 질문해야 할지 몰랐다. 윤현진이랑 어디까지 했냐고? 지혜는 이마를 짚으며 고개를 저었다. 차마 그런 걸 물을 수는 없었다. 왜 이렇게까지 남의 가이딩에 집착하는지는 모르겠으나 어쨌든 당장 전담 가이드는 자신이었다. 그래서 그 정도는 알아도 될 권리가 있다고 생각했다. 아마도. 지혜는 가만히 자신의 말을 기다리는 여주에게 약간 조급하게 물었다.

"윤현진이 무슨 가이딩을 해줬는데?"

여주는 그 개인적인 질문에 불편한 기분을 느꼈다. 포기하겠다고 했지만, 여주는 아직 지혜를 좋아하고 있었다. 그래서 지혜의 앞에서 현진에 관한 얘기는 별로 하고 싶지 않았다. 하물며 접촉에 관한 주제라면 더욱이. 여주는 지혜가 어지간히 자신을 신경 쓰지 않는구나 싶어 우울해졌다. 어쩌면 자존심 강한 지혜는 현진에게 자신의 것이 빼앗기는 듯한 모양새에 화가 났을지도 몰랐다.

"그냥 포옹만 했어요."

머뭇거리다 내놓은 여주의 대답에 지혜는 턱짓으로 목을 가리켰다.

“너 목에."

거기까지 말하고서 지혜는 입을 다물었다. 그런 흔적이 있다고 자신의 입으로 말하고 싶지 않았다. 지혜의 말에 잠시 고민하던 여주는 현진이 목덜미를 문 것을 기억해내고 얼굴을 붉혔다. 그리고 황급히 손으로 목을 감싸듯 가렸다. 지혜가 깊게, 사뭇 공격적인 한숨을 내쉬었다. 누구에게 화가 났는지 모르겠지만 열기를 밖으로 빼내야 할 것만 같았다.

"이건 그냥 장난치신 거예요."

여주가 머쓱하게 말했다. 오히려 그 대답에 더 짜증이 일었다. 대체 누가 목덜미를 무는 장난을 친단 건지 지혜는 여주의 안일한 태도에 갑갑했다. 그러나 아직 저 개 같은 장난질을 제외하고서는 포옹까지만 했다는 사실이 지혜를 그나마 안심시켰다. 그래서 약간은 누그러진 태도로 말했다.

"그렇게 말도 없이 안 들어오면 너한테 무슨 일이 생겼는지 어떻게 알아."

지혜는 나름대로 걱정을 담아 하는 말이었지만, 여주는 지난날에 지혜가 자신에게 했던 말을 떠올렸다. '전담 가이드인 자신에게 피해가 없도록 하라'는. 여주는 그 말이 서운하면서도 제 잘못인 것을 알았기에 티를 내지 못했다.

"죄송해요. 앞으로는 미리 말씀드릴게요."

"그게 아니라. 그냥 아예 밖에서 자지 말라고."

여주는 지혜가 왜 자신을 통제하듯 구는지 이해하기 어려웠다. 오히려 자신이 밖에서 자고 오는 게 지혜에게는 더 좋은 일일 거라 생각했는데, 그게 아닌 모양이었다. 그 이유를 묻고 싶었지만 그럴 분위기는 아니었다. 그리고 여주는 굳이 지혜를 거스르고 싶지는 않았다. 그래서 그냥 작게 고개를 끄덕였다.

" ... 그럴게요."

그제야 마음이 놓이는지 지혜의 표정이 약간 풀어졌다.

현진은 여주가 '백수 가이드'가 이렇게나 무서운 존재인지 처음 깨닫는 계기가 되었다. 여주의 일정을 어떻게 알았는지 현진은 검사 대기실에 먼저 도착해 있었다. 반갑다는 듯 현진이 손을 들어 보였다. 여주는 어색하게 고개를 숙여 보이고 맞은편에 앉았다. 여주의 목에는 반창고가 붙어 있었다. 그 모습에 현진이 조용히 웃었다.

“잘 잤어?"

"네. 현진 씨는요?"

"나야 잘 잤지. 아침은,"

"이여주. 6번 측정실로 들어오세요."

몇 마디 나누기도 전에 낯선 목소리가 여주를 불렀. 아쉬워하는 현진에게 가볍게 인사한 여주는 파장 측정실로 들어갔다. 언제 온 것인지 현진의 맞은편으로 다희가 다가와 앉았다. 그리고는 여주의 오늘 자 신체 검사지를 내밀었다. 결과가 만족스러운지 다희는 편안하게 다리를 꼬고 등을 기대어 앉았다.

"여주 등에 칩 말이야. 언제 뺀대?"

결과서를 읽던 현진이 지나가는 말처럼 물었다. 다희는 까딱이던 발을 멈칫했다.

"여주가 너랑 각인하겠대? 아니면 네가 마음에 들어서야?"

현진이 다 읽은 결과지를 건네며 대답했다.

"파트너로 차지혜보다 내가 더 낫잖아."

손에 들린 결과지만큼이나 그 목소리에는 확신이 차 있었다. 다희는 여주가 들어간 측정실에 흘끗 시선을 두었다.

"공식적으로는 차지혜가 너보다 우선 순번이야. 여주가 널 선택해야 네가 전담이 될 수 있는 거고."

"그렇게 만들면 되지."

"제발 그래라. 또 새벽에 쓰러질까 겁나서 요즘 퇴근도 못 하고 있으니까."

현진은 그 질린다는 어투에 작게 코웃음 쳤다. 여주는 다희가 저만큼 신경을 써줄 정도의 가치가 있는 센티넬이었다. 특기가 염동력인 것은 조금 흔할지 모르겠지만 S등급은 세계적으로도 몇 없는 희귀 등급이었다. 그런 걸 차치하고서라도 여주는 이상하게 사람을 신경 쓰이게 했다. 현진은 약간 재촉하듯 물었다.

"그래서 언제 뺀대?"

"난들 아나. 지혜 씨가 빼기 전까진 그냥 둘래요, 하는데."

다희는 여주의 어투를 똑같이 따라 했다. 그러곤 답답하다는 듯 고개를 저었다.

"차지혜가 가이드 생활하기 싫어하잖아. 이제 부서 옮겼는데 또 공용 가이드로 돌아갈까 봐 걱정하는 거지."

"자기 몸 걱정이나 하라고 해."

"그 말만 보름을 했거든? 어쨌든 차지혜가 새 부서에 자리 잡으면 칩 빼주겠지. 이 주 안 걸릴 거야. 한번 각인했다가 파기한 거니까 센터에서도 당분간은 공용 안 시키겠지."

말을 마치기 무섭게 감마선 촬영을 마쳤는지 여주가 측정실 문을 열고 나왔다. 다희는 두리번거리며 자신을 찾는 여주를 데리고 다음 검사를 위해 피검사실로 들어갔다. 시야에서 두 사람이 사라지자 현진은 늘어지게 하품을 하고서는 몸을 조금 움직여 더 편한 자세를 취했다. 여주의 몸이 나아진 만큼 현진의 기력이 낮아진 것은 당연한 이치였다. 졸음이 몰려드는 것이 느껴졌다. S급 센티넬을 가이딩 해본 것은 처음이 아니었다. 그러나 여주의 몸 상태가 워낙 좋지 않기도 한 데다 여주와 현진의 상성은 그렇게 잘 맞는 편은 아니었다. 몸에 드는 과부하가 예전보다 심했다. 상성을 따지자면 여주에게는 지혜가 더 잘 맞았다. 지혜는 한순간에 가이딩을 퍼붓는 편이었고, 현진은 오랫동안 같은 양을 유지하는 타입이었다. 그러나 그 문제는 각인을 하면 자연스레 해결할 수 있었으므로 현진은 크게 그것에 대해 고민하지 않았다. 어차피 며칠만 더 기다리면 여주는 자신이 데려갈 수 있을 터였다. 현진은 등받이에 고개를 대고서 쪽잠을 자기 시작했다.

다희는 여주의 팔에서 주사기를 뽑아냈다. 눈으로만 보아도 여주는 현진을 만나기 전과 후가 확연히 달랐다. 가이딩 수치에 얼마만큼의 상승이 있는지 정확히 확인하기 위해 다희는 검사지에 채취한 핏방울을 떨어뜨렸다. 여주는 알코올 솜으로 팔을 문지르며 다음 검사 단계를 기다리고 있었다. 하룻저녁 가이딩을 받았다고 붉은색이 비치는 뺨에 그간 걱정거리들이 안심되었다. 다희는 확인차 물었다.

“몸 상태는 어떤 것 같아?”

"엄청 가벼워요. 많이 좋아진 것 같아요."

여주는 주먹을 까딱여 보이며 말했다. 그 대답에 만족스러운 웃음을 짓던 다희는 혹시 현진에게 불편했던 점이나 바라는 점이 있는지에 관해 물었다. 잠시 고민하던 여주는 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다. 그러나 정말 물어도 되는지 긴가민가한 태도에 다희가 안심하라는 듯 등을 쓰다듬어주며 다정하게 말했다.

“괜찮아. 말해봐."

"저 ... 원래 가이딩 할 때 허벅지 안쪽도 만지나요 ...? "

그길로 눈이 뒤집힌 다희가 잠든 현진의 무방비한 팔뚝에 온 힘을 다해 주먹을 갈긴 것은 굳이 언급하지 않아도 될 일이었다.

