2.등대

40

전담의가 잠시 다른 업무로 부재중이라는 말에 지혜는 약간 난감한 시선을 흘렸다. 자신의 불안증 때문에 검사 도중에 잠깐 외출을 하고 돌아온 것이 문제였다. 각인 적합성 검사는 그다지 급한 일이 아니었기에 내일로 미뤄도 상관은 없었지만 지혜는 굳이 서류상으로도 확인하고 싶다는 마음이 컸다. 어떻게 하면 좋냐는 듯한 애타는 시선에 초면의 의무관은 걱정하지 말라며 설명을 이었다. 적합성 검사는 파장의 진폭만 비교하면 되는 일이었기에 전담의의 전문성이 꼭 필요하지는 않다는 내용이었다. 그제야 지혜는 간신히 표정을 풀었다. 지혜가 다행스럽게 여주의 손을 만지작거리며 그 얼굴을 들여다보는 동안에, 의무관은 데이터 시트에서 이여주의 프로필을 검색해 몇 가지를 확인하고 입을 열었다.

"이여주 씨부터 검사할게요."

여주는 양손으로 잡고 있던 손에 한번 힘을 주었다가 천천히 놓았다. 혹시라도 지혜가 아까처럼 불안 증세를 보이면 어쩌나 싶어서였지만 다행스럽게도 바람을 좀 쐬고 나니 한결 나아진 모습이었다. 여전히 약간의 긴장감 때문인지 아주 편안한 표정은 아니었어도 걱정할만한 수준은 아니었다. 여주는 안심하라는 듯이 부드럽게 웃으며 말했다.

"저 다녀올게요."

“응."

지혜는 작게 고개를 끄덕였다. 가벼운 걸음으로 여주는 흰 가운을 입은 의무관의 뒤를 따랐다. 물끄러미 그 뒷모습을 지켜보던 지혜는 문득 가슴께를 부유하는 이상한 감정들을 느끼고 심장 부근에 손바닥을 올렸다. 걸음을 옮길 때마다 작게 남실거리는 머리카락 끄트머리마저 묘하게 애틋해지는 듯한 기분이었다. 이 강철로 촘촘히 얽힌 섬세한 감각들을 뭐라고 이름 붙여야 좋을지 몰랐다. 여주는 검사실로 들어가기 직전에 잠깐 뒤를 돌아서 손을 흔들었다. 그게 마음을 살랑살랑 간질여서 지혜는 그제야 희미하게 미소지었다. 시야에서 그 잔상이 사라질 때까지 한참을 감상에 젖어있던 지혜는 이내 마음을 가다듬고 천천히 검사 대기실로 향했다.

걸음을 걷는 동안에도 홀연히 머릿속에 떠올라 자리를 잡은 것들은 모조리 이여주에 관한 것들이었다. 기묘하고 신비로운 경험이었다. 촉각을 곤두세워 그 구름꼬리 같은 기분을 거머쥘라치면 손바닥 아래서 흩어지면서도 여전히 그 기류는 온몸을 에두르고 있었다. 각인의 효과는 그만치 지대했다. 가이드로 살아온 일생 중에 자신이 가이드라는 것을 가장 완벽하게 느끼는 분명한 시간이었다. 지혜는 달고 감미로운 한숨을 내쉬었다. 맞물린 것은 파장의 결뿐만 아니라 자신의 모든 것이라고 감히 짐작할 수 있었다.

끊임없이 여주를 떠올리며 대기실로 들어오던 지혜는 순간 아주 잠깐 멈칫했다. 아무런 대비 없이 윤현진을 마주칠 줄은 몰랐던 까닭이었다. 무의식적으로 시선을 마주친 현진은 불편한 상황을 인지하고는 모르는 체 바로 눈을 돌렸다. 지혜는 네 칸 정도 떨어져서 앉았다. 둘 사이를 고려해 보자면 상당히 가까운 위치였다. 현진은 자신과 말을 섞을 이유가 없다고 생각했는지 고개를 반대로 두고 있었다. 무슨 심경인지도 몰랐다. 지혜는 홀린 듯이 목소리를 냈다.

“저기 …. "

평소보다 낮고 단단한 목소리였다. 갑작스러운 부름에 현진은 긴가민가하면서도 소리 나는 쪽으로 시선을 옮겼다. 만일 대기실에 자신이 아닌 다른 사람이 있었더라면 당연히 그 사람을 불렀을 거라고 생각했겠지만 당장은 자신과 차지혜밖에는 없었다. 지혜는 복잡한 감정들에 약간 뜸을 들였다. 갑자기 말을 걸어두고서 주저하려던 것은 아니었지만 막상 부르고 나니 먼저 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 눈동자를 마주하니 더 말문이 트이지 않았다. 약간 시선을 떨어뜨린 지혜는 순수하게 떠오르는 대로 조심스럽게 말했다.

"미안해."

예상치 못한 말에 현진은 당혹감에 물들어 어떤 반응을 하지 못했다. 차지혜가 갑작스럽게 사과할 줄은 몰랐던 탓이었다. 만일 사과를 했더라면 현진은 그게 여주가 될 거라고 생각하고 있었다. 엄밀히 따지자면 지혜는 미안해할 이유가 없었다. 원래 여주는 지혜의 전담 센티넬이었고 그사이에 낀 것이 자신이었다. 도중에 저에게 좋은 소리를 들은 것도 아니었고. 그래서 현진은 그가 대체 무엇에 사과하는지 이해하기 어려웠다. 지혜 본인도 애써 말을 꺼내는 중인지 시선이 계속 현진을 향했다가 벽을 향했다가 방황했다. 더듬거리는 말이 조금씩 꼬리를 이었다.

"여주 살려준 건… 고맙게 생각하고 있어."

그건 진심을 눌러 담은 말이었다. 지혜는 여주와의 유대감을 느끼기 전과 후의 자신이 도저히 같은 사람이라고 믿기 어려웠다. 그 전의 시간은 아무것도 아닌 것만 같았다. 견고해진 것은 그에 대한 마음뿐만이 아니었다. 지혜는 여주가 자신의 센티넬이라는 것을 온 정신으로 느끼고 있었다. 만일 그런 여주가 자신의 실수로 손 쓸 수 없을 만큼 심하게 곪아 갔더라면. 그랬다면 지혜는 자신을 조금도 용서할 수 없을 거라고 확신했다. 제가 방치했던 여주를 살려준 것은 분명히 윤현진이었다. 어쩌면 모든 일이 정리되어서일 수도 있겠지만 더는 그가 밉지 않았다. 아니 되려 미안하고 고마울 따름이었다. 자신의 절반을 살려준 사람을 미워할 수는 없었다.

정성을 기울인 어조에 현진은 당혹감에 시선을 돌리고 입안에서 혀를 굴렸다. 그리고 다시 지혜를 보았다. 자연스러운 표정을 유지하려고는 노력했지만 내심 상당히 당황스러운 탓이었다. 이여주의 일이 아니었더라도 애초부터 둘은 썩 그렇게 좋은 사이는 못되었다. 현진이 모스크바에 가기 직전까지만 하더라도 둘 사이에 큰 싸움이 있었다는 것은 모르는 사람이 없을 정도였다. 그 소식이 빠르게 퍼지는 데에는 S등급 가이드가 국내에 둘밖에 없다는 사실도 한몫했다. 자극적인 주제인 만큼 당사자들도 주변의 캐묻는 듯한 말에 시달린 적도 잦았고 덕분에 감정의 골이 더 깊어졌음은 당연지사였다.

차라리 여주가 좋아하던 것이 다른 가이드였더라면 현진은 애초부터 깔끔하게 손을 털었을지도 몰랐다. 제가 생각해도 각인한 사이에 끼는 건 정상이 아닌 일이었으니까. 그러나 그게 차지혜라면 얘기가 좀 달랐다. 윤현진은 차지혜가 가이드여서는 안 된다고 믿는 사람이었다. 물론 그게 태생으로 정해지는 것은 알았지만 차지혜는 도저히 그럴 자격도 없었고 사명감이나 의무감도 없었다. 지금은 아니라지만 당장 여주만 하더라도 처음의 몸 상태는 가이드에게 보살핌받는 수준이 아니었으니까. 그런 무책임한 가이드가 거의 완벽한 파트너 상에 가까운 여주를 데려간다는 것은 용납하기 어려운 문제였다.

윤현진이 물러나지 않았던 가장 첫 번째 이유에는 차지혜에 대한 날 선 감정들 때문이 가장 컸다. 가이드로서 신념이나 자존심이 걸린 것도 없잖아 있었고. 그러던 와중에 점점 여주가 마음에 들었던 탓도 있었다. 취향에 꼭 들어맞기도 했고. 물론 그렇다고 해서 결과에 승복하지 못한다거나 하는 사람은 아니었기에 패배를 직감하자마자 현진은 잠자코 물러났다. 받아들이지 못한다고 해서 엎어질 사안도 아니었지만. 그러니 이제 그저 살던 대로 한쪽은 혐오하고 다른 한쪽은 경멸하며 살면 되는 것인데 갑작스럽게 그 간극을 좁혀드는 행동은 받아들이기 어려운 문제였다. 그 고민을 아는지 모르는지 지혜는 머뭇거리다가 계속 말을 이었다.

"전담 센티넬 배정받았다고 들었는데 …. "

현진은 어금니를 문 턱에 약간 힘을 더 주었다. 무슨 의도로 꺼낸 말인지 짐작이 어려웠다. 다만 점점 거북한 감각이 들불처럼 번져갔다.

지혜는 여주와 자신의 유대가 그저 보통의 센티넬과 가이드의 것처럼 느껴지지 않았다. 그제야 국장님께서 하셨던 말씀이 이해가 가는 것도 같았다. 그래서 더 걱정이었다. 각인은 그런 유대감의 정수였다. 아무리 이전에 싸웠다고 한들 윤현진이 그런 식으로 갑작스럽게 다른 센티넬을 받아들여야 한다는 것은 지혜에게 전혀 달갑게 다가오지 않았다. 아무리 그게 가이드의 존재 의미라지만.

"괜찮아?”

염려하는 기색이 뚝뚝 묻어나는 물음이었다. 현진은 올라오려는 불편한 감정을 혀 밑으로 숨겼다. 차라리 비꼬는 편이라면 나았을지도 몰랐다. 그러나 이토록 진심으로 걱정한다는 식의 말에는 무슨 반응을 해야 할지 몰랐다. 속을 뒤집게 하려 했다면 성공한 셈이다. 현진은 애써 굳은 한쪽 입매를 억지로 올리며 말했다.

"일인데 괜찮고 말고 할 게 뭐 있어."

제가 듣기에도 생각보다 목소리가 거칠었다. 지혜는 그 어투에서 말하려던 의도가 잘못 전달되었음을 깨달았다. 다시 설명해야 할까 싶었지만 그냥 모든 것이 꼬여있다고 밖에는 생각하기 어려웠다. 그래서 뭐라고 더 말할 듯이 입술을 열었다가도 공기만 한 모금 머금고 다시 다물었다. 어느 순간 대기실 앞으로 다가온 의무 보조관은 사무적으로 호명했다.

"차지혜 씨, 검사 대기할게요."

"아."

지혜는 잠깐 현진 쪽으로 시선을 머뭇거리다가 이내 보조관을 따라나섰다. 이제 대기실에 우두커니 남겨진 것은 현진과 그 이유 모를 거북한 감정뿐이었다. 현진은 고개를 젖혀 등받이에 머리를 기댔다. 천장의 형광등이 낯설도록 환했다. 한참을 깜빡임 없이 건조해진 눈자위는 가장자리가 옅게 충혈되어 있었다. 시큰하도록 형백색의 불빛을 넋 놓고 응시하던 현진은 따끔한 통각이 몰려올 쯤에야 지그시 눈꺼풀을 내리고 손바닥으로 그 위를 덮었다. 암전된 컴컴한 시야에도 잔상은 어지러운 섬광을 연신 번쩍거렸다.

차지혜가 왜 그런 말을 했는지 대강의 짐작은 갔다. 마음을 거절당한 날에 곧바로 감정 없는 각인을 명령받은 것은 제가 봐도 동정을 살만했다. 어쩌다가 차지혜에게 불쌍하다는 시선까지 받게 되었는지도 몰랐지만 그 감정에 아무런 반박도 하지 못한 제 신세가 더 원망스러웠다. 자신이 가이드라는 것에 대한 자조적인 회의감이 불쑥 머리를 드는 순간 현진은 반사적으로 입술을 베어 물었다. '가이드는 그런 생각 하면 안 돼.' 생각을 다잡는 듯한 낮은 숨결이 비강을 울리고 밀려 나왔다. 피로가 누적됐는지 잠을 자도 피곤하다는 생각이었다. 탈진 후에도 제대로 쉰 날이 없었으니 그럴 만도 했다. 홀로 눈을 감고 있자니 노곤하게 졸음이 몰려들었다. 간간이 들리는 주변 잡음들이 연하게 잦아들었다. 정신을 그저 흘러가게 내버려 두자 몸에 닿는 감각들은 잔잔한 수면 같았다. 반은 깨어 있고 반은 잠이 든 상태의 심근은 고요하고 느리게 숨을 죽였다. 작게 들썩이는 가슴이 규칙적인 반복을 이어갈 때였다.

"현진아!"

갑작스럽게 들이닥친 고함에 선잠을 자고 있던 현진은 화들짝 놀라 경기하듯 크게 떨었다. 흐헉, 하고 급박하게 들이켠 숨이 거칠게 가슴을 때렸다. 순식간에 잠이 싹 달아난 동공은 경계하듯 날을 세웠다가 초점이 돌아오는 대로 강해신의 모습을 인지했다. 뭐라도 두고 온 사람처럼 황급히 대기실을 박차고 들어온 그는 현진의 앞으로 달려가 그 앞에 미끄러지듯 한쪽 무릎을 꿇어앉았다. 난데없는 돌진에 얼떨떨해진 표정까지 샅샅이 살피고서야 해신은 현진이 무사하다는 것에 다행스러운 한숨을 내쉬었다. 그리고 긴장이 풀렸는지 안도감을 내뱉으며 그 무릎에 이마를 갖다 기댔다. 오려면 곱게 올 것이지 떨리는 가슴을 겨우 진정시킨 현진은 뒤늦게서야 해신의 모습을 살폈다. 무언가를 찾으려 이리저리 그 행색을 살펴보던 시선은 결국 목적을 찾지 못하고 의아한 어투로 물었다. 아직 놀란 기운이 가시지 않아서 음색이 들쭉거렸다.

"검사 결과지는?"

"결과지?"

"안 받아왔어?"

이마를 떼어낸 해신은 고개를 저으며 말끔한 맨손을 보여주었다. 그 사실에 현진은 고개를 갸웃했다. 그 꼼꼼한 서다희가 검사 결과지를 빼먹었을 리가 없는데. 센티넬을 둘이나 맡게 되더니 요즘 들어 많이 피곤한 모양이었다. 가볍게 해신의 어깨를 두드린 현진이 천천히 몸을 일으키며 말했다.

"내가 받아올 게 여기서 기다려."

"같이 가."

조바심이 나서 해신은 얼른 몸을 따라 일으켰다. 현진은 고개를 저었다. 따로 다희에게 물어보고 싶은 것도 있었고 결과지에 이상이 있다면 당사자 앞에서 논의하기는 어려웠다. 현진은 평소보다 강한 어조로 말했다.

"금방 갔다 올게. 여기 있어."

단호한 어투에 해신은 어깨를 약간 늘어뜨리고 제자리에 섰다. 마치 자신을 떼어놓으려는 것 같은 행동에 기가 죽은 탓이었다. 저는 현진이 걱정돼서 검진이 끝나자마자 달려온 건데. 서운함이 밀려들었지만 어쩔 도리가 없었다. 속상함이 담긴 시선이 자신을 두고 멀어지는 현진의 뒤통수에 꼼짝없이 박혀 들었다. 어쩐지 뒤가 따갑다는 생각을 하며 대기실을 나서려던 현진은 문 앞에서 마주한 인물에 조금 놀라서 멈춰 섰다. 상대 또한 예상치 못했는지 잠깐 얼어붙었다가 이내 눈썹을 내리고 미안하다는 기색을 띠며 이름을 불렀다.

"현진 씨."

그러고 여주는 입안을 맴도는 단어들에 무슨 말을 해야 할지 고르고 있었다. 제 몫의 검사를 마치고 얌전히 대기실에서 지혜를 기다리려고 했었는데, 뜻밖의 조우에 머리가 하얗게 질리는 느낌이었다. 마찬가지로 당황하던 현진은 순간 본능적으로 고개를 돌려 해신을 확인했다. 아니나 다를까 온 집중력을 다해 이쪽에 신경을 쓰는 듯한 모습에 마음이 조금 급박해졌다. 아침의 일도 그렇고 강해신은 남들보다 가이드 애착이 심한 편으로 보였다. 이대로면 괜한 소란이 일지도 몰랐다. 다른 센티넬과 접촉하는 모습을 보이는 게 그다지 좋을 것이 없다는 생각에 현진은 여주에게만 들리도록 조용히 속삭였다.

"다음에."

그리고 여주가 무슨 대답을 하기도 전에 얼른 몸을 피했다. 여주는 자신을 피하는 듯한 현진의 모습에 답답한 한숨을 내쉬었다. 어떻게 사과를 해야 좋을지 암담해지는 기분이었다. 현진이 아니었더라면 자신이 어떤 처지에 놓였을지는 여주 본인이 가장 잘 알았다. 많이 상처받은 게 아닌가 싶어 미안함 가득한 시선이 멀어져가는 뒷모습을 물끄러미 쫓았다.

그리고 그 모습은 강해신에게 대단히 깊은 인상을 주었다. 벌써부터 온갖 것들이 꼬이는 모양새에 해신은 기가 막혀서 환장할 것만 같았다. 센티넬이 현진에게 접근해온 것은 오늘만 해도 벌써 두 번째였다. 그리고 이번 놈은 특별히 지독해 보였다. 해신은 어디서 본 것만 같은 작달막한 센티넬에게 성큼성큼 다가가 바로 코앞에서 위협적으로 내려다보았다. 그제야 인기척을 눈치챈 여주는 저보다 10cm는 커 보이는 센티넬이 갑작스럽게 공격성을 보이자 조금 놀라서 몸을 뒤로 물렸다. 광폭화 특기자 특유의 사납고 난폭한 분위기가 짙게 주변을 압도했다. 험상궂은 목소리가 으르렁거리듯 물었다.

"너 나 봤지. 왜 이렇게 얼굴이 눈에 익지?"

"잘… 모르겠는,”

"너 몇 살이야?"

"스물여섯 …. "

"나 서른두 살이야."

“아, 네.”

여주는 금방이라도 자신을 죽일 듯이 노려보는 까마득한 연상의 센티넬에게 고개를 살짝 숙여 보였다. 어쩐지 그 모양새는 기가 죽은 것보다는 예의를 차리는 것에 가까웠다. 실제로 여주는 자신을 물어뜯고 뒤흔들 듯 구는 파장이 보통보다 강렬한 것을 느끼고 약간 긴장한 채로 있었다. 두려움에 의한 긴장이라기보다도 전초전의 기색이 역력했다. 강해신은 자신이 센티넬이 된 이후로 사람들이 저를 무서워한다는 사실을 알고 있었다. 그러나 눈앞의 작은 센티넬은 자신을 두려워하는 것 같지 않았다. 보통 담이 세 보이는 게 아닌 모습에 단단히 겁을 줘야겠다는 생각이 불씨를 지폈다. 해신은 시선으로 찍어 누를 것처럼 바짝 고개를 가져다 대며 사납게 쏘아붙였다.

"너 전담 가이드 있어?"

"네, 있 …. "

"너 네 가이드도 있는데 왜 남의 가이드한테 찝쩍거려? 너 변태 새끼야? 셋이서 하는 거 좋아해?"

"네? 아뇨?”

쏟아지는 살벌한 질문에 여주는 순간 눈을 크게 뜨고 질겁을 해서 곧바로 고개를 저었다. 차라리 한 대 때렸다면 여주는 정상적으로 맞대응했을지도 몰랐다. 너무 예상을 벗어난 물음인지라 해신이 지칭한 '남의 가이드'라는 단어에 대해서 생각할 겨를도 없었다. 자신은 결단코 그런 생각을 해본 적도 없었다. 대체 셋이서 어떻게? 삽시간에 얼굴에 열이 쏠렸다. 그러나 놀란 가슴을 진정하기도 전에 우악스러운 손이 내려와 여주의 허벅지를 꽉 움켜쥐었다. 손끝이 살을 짓누르는 갑작스러운 고통에 여주는 뒤늦게서야 소스라치게 놀라 막아 세우듯 해신의 어깨를 붙잡았다. 낮게 성대를 긁는 목소리가 뒷덜미를 오싹하게 조여왔다.

"그럼 센티넬이랑 하는 건?"

눈높이를 맞추며 해신은 손아귀에 힘을 주어 허벅지 위를 더욱 들어쥐었다. 여주는 그 위협적인 손길에 몸을 뒤로 물리려고 했지만 무슨 힘이 이렇게 센지 꼼짝도 하지 않았다. 놀란 가슴이 귓가로 쿵쿵 뛰었다. 살을 쥐어 터뜨릴 듯이 잡은 해신은 대답을 재촉하듯 한쪽 눈썹을 추켜세울 뿐이었다. 여주는 통증과 당황해서 높아진 목소리로 더듬거리며 말했다.

" .. 그런, 그런 취향 없어요."

"취향 바뀌면 꼭 얘기해."

씹어뱉듯이 말하며 해신은 허벅지를 쥐고 있던 손을 밀치듯 걷어냈다. 물론 전혀 아쉽다는 말투는 아니었다. 그 또한 같은 센티넬에게 흥분하는 이상 성욕자는 아니었기에. 센티넬은 대개 같은 센티넬의 파장이 곁에 다가오는 것조차도 좋아하지 않았다. 다만 앞으로도 윤현진에게 찝쩍거린다면, 강해신은 충분히 센티넬이 가장 싫어하는 악몽을 선사해줄 용의가 있었다. 마수에서 풀려나자마자 여주는 그 생경한 위협에 혼비백산해서 도망치듯 대기실을 빠져나갔다. 너무 급하게 달아나느라 벽에 몸을 한번 부딪치기까지 했다.

그 모습을 끝까지 노려보던 해신은 씩씩거리며 손바닥을 털었다. 옆에 전담 센티넬이 떡하니 버티고 있는데도 씹어먹을 것들이 현진에게 들러붙었다는 사실에 그는 불안해서 죽을 것만 같았다. 게다가 현진은 그것들을 그다지 경계하거나 위험하게 생각하지도 않았다. 일단 저를 시원찮게 생각하는 것은 둘째 치고서라도 윤현진이 도저히 조심성이 없어서 제가 그 위험에서 지켜 주어야겠다는 생각만이 다람쥐 쳇바퀴마냥 머릿속을 파바박 맴돌고 있었다.

