3. 파수꾼

93

"... 무슨 말이야?"

이야기를 듣는 내내 지혜는 멍하기만 했다. 손을 잡은 채로 여주가 담담하게 내뱉는 말은 어렵지도 않았건만 이해가 더디기만 했다. '죽었다고?' 지혜는 그 말을 속으로 되뇌듯 곱씹었다. 몇 번이고 수도 없이 상상해 본 일이었건만 현실이 된 시점에서는 막연하게 실감이 잘 나지 않았다. '누굴...' 지혜는 반사적으로 헛숨을 삼켰다. 사고가 트인 순간 둑이 터진 것처럼 닥쳐오는 감정은 다른 형태의 불안감이었다. 지혜는 여주의 어깨를 덥석 움켜쥐고 다급하게 말을 쏟아냈다.

"여주야, 그 얘기 누가 더 알고 있어?"

"지혜 씨한테 먼저 말씀드리려고 아직 알리진 않았는데... 본 사람은 있을 수도 있어요."

여주는 잠깐 망설이다 뒷말을 이었다. 해신이 말을 아껴 준다 하더라도 피를 뒤집어쓰고 달려오는 동안 아무도 자신을 보지 않았다고 확신할 수는 없었다. 그 불확실한 대답을 듣자마자 지혜는 반사적으로 일어나 급하게 옷장 문을 열어젖혔다. 여주는 지혜를 따라 몸을 일으켰다.

옷장 앞에 무릎을 꿇어앉은 지혜는 손을 휘저어 최하단에 보관해 둔 백팩을 거칠게 끄집어냈다. 그 바람에 가지런히 개어진 옷가지들이 난잡하게 딸려 나왔다. 어질러진 옷가지들을 다시 정리할 여력도 없이 옆으로 대충 밀어낸 지혜는 아래쪽 서랍을 열어 중요한 서류들만 가방에 되는대로 쑤셔 넣었다. 잘 다려둔 셔츠는 옷걸이가 걸린 채로 바닥을 나뒹굴었다. 평소라면 상상도 하기 어려운 모습이었다. 여주는 한층 낮아진 목소리로 심각하게 이름을 불렀다.

"지혜 씨."

"일단 부국장님께 같이 가자. 가서..."

지혜는 지퍼를 단단히 잠그며 혼잣말을 중얼거렸다. 쫓기듯 한쪽 어깨에 가방을 걸치고 일어난 지혜는 퍼뜩 생각난 것처럼 침대 옆 협탁을 열어 테이저건을 꺼내 들었다. 그 테이저건은 근래 들어 단 한 번도 꺼낸 적이 없던 물건이었다. 허리춤에 총집을 둘러매는 모습까지 본 여주는 가방을 가져가려는 듯이 반대편 어깨끈을 움켜쥐고 단호하게 말했다.

"제가 지금 혼자 다녀올게요. 집에 계세요."

"혼자 가서 어떻게 하게? 어떤 징계 받는 줄은 알고 너 혼자 책임지겠다고 하는 거야?"

허리춤에 테이저건을 꽂아 넣은 지혜의 목소리는 불안정할 정도로 음성이 들쭉거렸다. 여주는 묵묵히 시선을 내리깔았다. 그럴 각오도 없이 저지른 일은 당연히 아니었다. 다만 지혜가 금방이라도 쓰러질 것 같은 표정을 하고 있는 까닭에 차마 그 말을 입 밖으로 낼 수는 없었다.

"나는 그냥..."

감정적으로 말을 내뱉으려던 지혜는 뒷말을 꾹 눌러 참았다. 그런 건 아무래도 상관없으니 자신이 바라던 것은 그저 여주와 평온한 일상을 유지하는 것뿐이었다. 설령 그게 악몽으로 점철된 밤을 대가로 하더라도. 지혜는 가방을 당겨 여주의 손에서 끈을 빼앗았다. 타박은 아니었고, 원망하자는 건 더욱 아니었다. 굳이 탓할 구석을 찾자면 자신을 탓해야만 했지만 지금은 그럴 자책의 시간조차 허락되지 않았다는 것을 알았다. 지혜는 북받치려는 감정을 눌러 참고 현관문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 여주가 말리듯 뒤를 따랐지만 지혜는 급히 핸드폰을 뒤적여 부국장의 연락처를 찾으면서 말을 쏟아냈다.

"국장님이 물어보시면 다 내가 시켰다고 해. 가이드한테는 징계가 좀 약하니까, 내가 했다고 하면..."

갑작스럽게 건물 뼈대를 쿵쿵 흔드는 발소리에 지혜는 반사적으로 온몸을 경직시켰다. 묵직한 전투화 소리가 일사불란하게 계단을 타고 진동을 울렸다. 열댓 명의 인원이 한꺼번에 올라오는 소리였다. 몇 명 살지도 않는 숙소 건물에 이런 발소리가 들릴 이유라고는... 너무 긴장한 나머지 지혜는 숨소리까지 죽였다. 고작 그 정도의 소리가 현관 밖으로 들릴 리가 없는데도. 여주는 표정을 굳히며 지혜의 앞을 가로막고 섰다. 지혜는 여주의 팔을 강하게 붙잡고 불안감을 파편처럼 토해냈다.

"가지 마."

여주는 안심시키듯 지혜의 손등에 손을 얹었다. 복도에 들어선 발소리는 언제 그랬냐는 듯이 쥐 죽은 듯 잦아들었다. 여주는 민감하게 청각을 곤두세우고 현관문을 노려보았다. 현관문을 가운데 두고 양쪽으로 조심스럽게 산개하는 발소리가 들렸다. 적당한 자리를 잡고 있는지 소리 죽여 이동하는 소리가 바스락거리다가 어느 순간 멈추었다.

순식간에 잦아든 인기척은 도리어 공포심을 불러일으켰다. 지혜는 자신이 잘못 들은 거라고 믿고 싶었다. 그랬다면 여주가 이렇게 반응할 리가 없는데도. 지혜는 여주의 팔을 뒤로 잡아끌었다. 팽팽한 정적이 십여 초간 이어졌다. 긴장을 깬 것은 맑은 초인종 소리였다. 거실을 가득 채우는 초인종이 울리자 지혜는 심장을 토해내는 듯한 흉통을 느꼈다. 여주는 부드럽게 힘을 주어 지혜의 손을 떼어냈다.

"지혜 씨. 뒤로 피해 계세요."

여주가 결심한 듯이 현관으로 한 걸음을 옮기자 지혜는 소스라치게 놀라 다시 그 팔에 매달리듯 붙잡았다. 센티넬인 여주가 먼저 모습을 드러냈다간 잘못 오인해서 사격을 당할지도 몰랐다. 지혜는 가까스로 정신을 붙들고 차분하게 말을 속삭였다.

"내가 먼저 나가야 돼. 내 뒤로 바짝 붙어서 따라 나와."

"지혜 씨."

"여주야, 말 들어. 응?"

지혜는 불안감에 찬 목소리로 설득했다. 애당초 가이드를 방패막이로 쓴다는 것은 센티넬이라면 절대 쓰지 않을 방법이기는 했지만, 여주는 더욱이 총에 맞는 한이 있어도 제 말을 들어줄 것 같지가 않았다. 문 두드리는 소리가 잠시 멈추더니 무언가를 상의하듯 두런거리는 소리가 들려왔다. 더 시간을 끌었다가는 도리어 위험해질 것만 같았다. 지혜는 초조하게 여주의 팔을 제 뒤로 끌어당겼지만 센티넬의 완력을 이길 수는 없었다. 그러나 현관문을 박살 내 버리는 대신 상대편에서는 부드러운 목소리가 들려왔다.

"지혜야. 우리 지혜 안에 있니?"

익숙한 목소리. 안도감에 힘이 풀려서 주저앉으려는 것을 여주가 가까스로 잡아주었다. 그 팔을 붙잡고 바로 선 지혜는 비틀거리며 문간으로 걸어갔다. 여주는 지혜를 부축한 채로 잔뜩 긴장의 끈을 놓지 않았다. 지나치게 바들바들 떨리는 손 때문에 현관 잠금을 누르는 것조차 헛손질했다. 분명 잠금이 풀리는 소리가 났을 텐데도 상대편에서는 아무런 기척이 없었다. 여주는 조심스럽게 문고리를 잡고 현관문을 밖으로 밀었다. 문이 열리고 시야가 완전히 확보되자마자 들이닥친 부국장은 지혜를 품에 끌어안았다. 그 반동으로 지혜는 힘없이 몇 걸음을 물러났다.

"아이고 지혜야!"

"부국장님..."

"내가 제 명에 못 산다. 너 몸은 괜찮니? 쓰러졌다며. 아픈 곳은 없어?"

부국장은 하얗게 질린 지혜 뺨을 감싸고 안색을 요리조리 살폈다. 경비대원은 현관문을 활짝 열어젖히고 부국장의 뒤를 엄호하듯 따라붙었다. 여주는 최대한 저항 의사가 없는 것을 나타내듯 손을 들어 올리고 천천히 몇 걸음을 물러섰다. 대원은 안전 공간을 확보하려는지 거실 안쪽으로 들어가고 싶어 했지만 지혜는 현관 한가운데서 꼼짝도 하지 않고 버티고 서 있었다. 부국장의 명령을 기다리는 헬멧 안쪽의 눈들이 이쪽을 주시하고 있다는 긴장감이 팽팽하게 공간을 지배했다.

부국장이 와준 것은 내심 안심이 되었지만 그 뒤에 있는 무장병들은 아니었다. 돌격 군장을 차고 헬멧까지 쓰고 있는 무장대원들은 사주 경계를 하며 복도를 장악하고 있었다. 인생의 절반을 센터에 갇혀 있다 보니 느는 것은 상황 돌아가는 눈치였다. 머리부터 발끝까지 검은 군복으로 둘러싸고 있는 무장대원들이 센티넬의 몸에 억제대를 채워서 끌고 가는 걸 몇 번 본 적도 있었고, 지혜는 겁에 질려 부쩍 작아진 목소리로 속삭였다.

"부국장님, 여주..."

"괜찮아. 국장님께서 데려오라고 하신 거야."

부국장이 고개를 돌려 눈짓하자 문 가장 가까이 서 있던 무장대원은 조심조심 집안에 발을 들였다. 군홧발이 현관을 넘어오자마자 지혜는 극도로 경계하듯 허리춤의 테이저건을 붙잡았다. 대원은 들어오던 걸음을 즉각 멈칫하고 몸을 굳혔다. 뒤를 엄호하는 대원들은 총구를 들어 지혜를 건너 거실 안쪽을 경계 조준했다. 전신 무장을 한 까닭에 테이저건이 위협적이지는 않았지만 가이드 뒤편의 센티넬에게는 충분한 기폭장치였다. 기류가 살벌하게 흘러가자 부국장은 지혜의 이름을 재차 힘주어 불렀다.

"지혜야, 차지혜."

부드럽게 뺨을 감싸는 손길에 지혜는 불안감이 가득한 눈을 마주 보았다. 겁에 잠식되어 가시를 세우고 있는 눈은 어릴 적 마주했던 것과 조금도 다르지 않았다. 지혜는 매 순간을 쫓기듯 살아오는 것만 같았다. 부국장은 착잡하고 뒤엉킨 감정을 삭여내며 다정하게 물었다.

"우리 지혜 내가 위험하게 한 적 있니?"

자신을 바라보는 동공은 흔들림 없이 깊은 시선을 보내왔다. 지혜는 망설이듯 눈을 마주치지 못하고 시선을 내리깔았다. 가족을 보게 해주겠다는 둥, 집에 금방 갈 수 있다는 둥. 어릴 적부터 숱하게 들어온 거짓말은 나열하자면 하룻밤을 꼬박 새우고도 남을 일이었다. 그러니 센터 관계자가 하는 말이라면 그게 뭐든 완전히 믿을 수는 없었다.

그러나 마음 둘 곳 하나 없던 이곳에서 유일하게 자신을 챙겨준 이가 하는 말은 감정적으로 지나치게 자신을 무력화하는 것만 같았다. 결국은 센터에 기댈 수밖에 없다는 사실마저도. 지혜는 부국장이 하는 말이 부디 거짓이 아니길 빌었다. 테이저건 손잡이를 움켜쥐고 있던 팔은 이내 힘없이 아래로 툭 떨어졌다.


***


"더 오지 마!"

젖은 운동화가 바닥을 세게 내디딜 때마다 철벅철벅하는 소리가 났다. 현진을 향해 달려오는 도영은 크게 고함치며 머리 위로 양손을 흔들었다. 그제야 말을 알아들었는지 현진은 약간 떨어진 곳에 멈춰 서 큰 소리로 맞고함쳤다. 쏟아지는 비에 목소리가 멀리 퍼지지 못하고 코앞에서 먹혀들어 갔다.

"집에 있으라고 했잖아! 왜 왔어!"

"선배, 카메라! 카메라 위치 어디까지 찍혔어요? 해신이도 문제 생긴 거죠?"

"해신이만 그래? 넌 멀쩡한 줄 알아? 지금 가뜩이나 분위기...!"

도영이 언성을 높이자 해신은 무의식적으로 현진의 한쪽 어깨를 가리고 섰다. 그러나 도영의 말이 끝나기도 전에 귀를 찌를 듯한 사이렌이 크게 울렸다. 깜짝 놀란 현진과 도영은 거의 동시에 눈을 마주치곤 다급하게 우비를 젖혀 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 팔목의 우비를 걷은 현진은 이미 축축하게 젖은 셔츠 소매로 물방울 번진 화면을 문질러 닦았다. 긴급 소집 코드가 요란한 사이렌을 울리며 화면 가득 알림창을 띄웠다. 내용을 읽은 도영은 다시 주머니에 핸드폰을 찔러넣으며 말했다.

"너도 빨리 가 봐."

현장에 투입된 통제 인원을 제외하고 작전부 소속의 센티넬과 가이드는 하나도 빠짐없이 본청으로 집합하라는 소집령이었다. 전원 긴급 소집은 일 년에 한 번 있을까 말까 한 심각한 사안이었다. 사건의 윤곽이 감당할 수 없을 만치 커진 것 같자 현진은 초조하게 아랫입술을 베어 물었다. 한숨을 내쉰 도영은 목소리를 조금 누그러뜨리며 타이르듯 말을 이었다.

"지금 상황 많이 안 좋아. 맨정신으로 볼만한 거리도 아니고. 너 아니어도 가이드 아무도 안 들여보냈어."

"... 그럼 제가 대신 봐도 될까요?"

눈치를 보고 있던 해신이 조심스럽게 끼어들었다. "강해신." 현진은 표정을 굳히고 해신의 손을 잡아끌었다. 도영이 단호하게 가로막을 정도면 사격장 뒤편이 어떤 장관일지는 불 보듯 뻔했다. 자신은 현장 일로 어느 정도 익숙해졌다지만 해신은 그런 광경에 면역이 있는 것도 아니었고. 더군다나 징계에서 벗어난 지 이제 겨우 한 달이 지났는데. 현진이 불안감에 재차 손을 잡아끌었지만 해신은 도영을 향해 시선을 고정했다. 그 미묘하게 경직된 동공을 마주하던 도영은 이내 싱거울 정도로 쉽게 고개를 끄덕였다.

"네가 보는 거면 들여보내 줄게."

"선배님...!"

현진은 말도 안 된다는 듯이 언성을 높였다. 도영은 빨리 결정하라는 듯이 아예 고개를 돌려 펜스 쪽을 돌아보았다. 황당한 기색으로 해신을 올려다본 현진은 불현듯이 무섬증이 돋는 듯했다. 자신을 바라보고 있는 눈동자는 이미 어떤 결정을 내린 것만 같았다. 해신은 옅게 웃어 보이며 별거 아니라는 투로 설득하듯 말을 이었다.

"보고만 오면 되는 거잖아. 이게 중요한 거라며."

"그래도..."

해신은 망설이고 있는 현진의 손을 부드럽게 잡아끌어 바로 옆의 자재창고 처마 밑에서 비를 피하게 했다. 여기서 기다리라는 듯이 해신은 손을 한 번 힘주어 잡았다가 천천히 놓았다. 맞닿아 있던 따뜻한 체온이 떨어지자마자 현진은 오한이 든 것처럼 바르르 떨었다. 누가 다가오면 크게 소리 지르라고 몇 번씩이나 당부를 받고서야 해신은 간신히 걸음을 뗐다. 앞장서는 선배를 따라서 해신은 한 번 돌아보지도 않고 묵묵히 뒤를 따랐다.

펜스 안으로 들어서는 순간에 도영은 해신을 한번 힐끔거렸다. 지금이라도 못 보겠다면 언제든 돌려보낼 용의가 있었지만 결심한 듯한 표정을 보아하니 그럴 것 같지도 않았다. 영 께름칙한 광경을 보여주는 처지도 심경이 복잡하기는 마찬가지였다. 아무리 타고나길 피에 무덤덤한 센티넬이라지만 현장을 뛰어본 적이 없는지라 괜찮을지는 확신할 수 없었다. 언젠간 누구보다 익숙해져야겠지만. 사격장 뒤편으로 꺾어지는 길목에 들어서자 도영이 차분하게 말을 이었다.

"카메라 위치만 확인하고 가. 속 안 좋아지니까 다른 건 더 보지 말고."

"네... 선배님."

"자, 후방 카메라 위치는 저기 보이지. 저거 하나뿐인... 아니, 저 아저씨가! 해신아 보고 바로 가!"

착잡한 표정으로 카메라를 가리키던 도영은 무단으로 사고 현장에 출입한 박사의 모습을 보자마자 신경질적으로 표정을 굳혔다. 대답을 기다릴 새도 없이 그쪽으로 달려간 바람에 해신은 잠깐 동안 오리알처럼 남겨져 오도카니 서 있었다. 덩치 큰 남자를 향해 고함치고 있는 도영을 지켜보던 해신은 이내 정신을 차리고 고개를 돌렸다.

공터 한가운데는 피 웅덩이가 고여 있었다. 그걸 목격하자마자 해신은 인상을 찡그리고 짧은 신음을 흘렸다. 아침까지만 해도 발길 드나드는 이 없이 강아지풀 살랑거리던 곳은 차마 인상을 찡그리지 않고 보기 처참할 지경으로 변해 있었다. 건물의 외벽이나 나무줄기에도 피가 튀어 벌건 물을 죽죽 흘려대고 있었다. 비와 피를 과도하게 마신 흙은 거뭇한 암적색으로 젖어 도리어 수분을 뱉어내고 있었다.

억지로 눈을 돌리려 했지만 눈길 닿는 곳마다 피가 튀지 않은 곳이 없었다. 덩어리진 잔해물이 얼추 수습되었기는 했지만 코를 마비시키는 역한 비린내는 도저히 옅어질 기미가 보이지 않았다. 사방이 붉고 역한 냄새로 가득 차 있었다. 해신은 오른손을 들어 맥박이 쿵쿵거리는 심장부를 꾹 눌렀다. 불쾌하리만치 온통 신경이 곤두섰다. 주변 기류마저 온통 날 선 센티넬의 파장들이 엉켜 있었다.

"이젠 고긴지 흙인지 구분도 안 가네."

"씨발, 역한 소리 좀 하지 마."

곤두세운 청각으로 불필요한 대화가 들려왔다. 집게로 무엇인지 모를 조각을 주워 담는 센티넬들이 바닥을 골똘히 살피며 한 마디씩을 거들자 해신은 조용히 콧잔등을 찡그렸다. 자신이 들었던 그 불명의 소리가 무엇인지 짐작이 갔다. 그 모습을 잠깐 떠올린 해신은 이지러질 듯이 고개를 거칠게 털어냈다.

'카메라 각도만 확인하고 가면 돼.'

속으로 되뇌던 해신은 부자연스럽게 불룩 솟아 있는 지면 때문에 어렵지 않게 자신이 서 있던 자리를 찾을 수 있었다. 해신은 무의식적으로 진동이 느껴지는 듯한 팔을 어루만졌다. 억지로 고개를 돌려 CCTV의 위치를 확인한 해신은 손가락으로 허공에 선을 그어 각도를 어림잡았다. 그림자도 간신히 찍힐까 싶을 정도로 턱없이 모자란 거리. 비구름이 몰려왔으니 그마저도 기대하긴 어려울 것 같았다. 착잡하게 숨을 내쉬고 몸을 돌린 해신은 바닥을 유의 깊게 살펴보며 천천히 멀쩡한 땅을 골라 밟았다.

바닥은 땅이 토해낸 핏물과 흙탕물로 흥건했다. 우비 위로 무겁게 떨어지는 비가 머리를 짓눌렀다. 그 잠깐을 진창 속에 서 있었다고 골목을 돌아 사고 현장을 벗어났음에도 신발 밑창으로 붉은 물이 죽죽 배어 나왔다. 피 냄새에 둔감해진 후각으로 찬물 냄새가 나는 듯한 착각도 얼핏 들었다. '왔던 길을 그대로 돌아가기만 하면 돼. 그러면...' 해신은 숨을 참고 고개를 처박듯이 바닥을 보며 걸었다. 찡한 쇠 냄새가 비강을 맴도는 것만 같았다. 식은땀이 비죽비죽 뒷덜미 위로 올라왔다. 어쩌면 빗물일지도 몰랐지만.

비닐 막에 맺힌 물이 도리어 옷 사이로 스며들자 현진은 우비를 잠깐 벗어 물을 털었다. 소매와 바짓단은 이미 깊게 젖어 있었다. 말단 신경부터 체온이 떨어졌다. 손가락 끝이 뻣뻣하게 아린 느낌이 들자 현진은 입술 앞으로 주먹을 쥐고 따뜻한 입김을 불었다. 둔해진 손끝을 주무르며 감각을 되살리던 현진은 익숙한 기척을 느끼고 고개를 들었다.

해신은 이쪽으로 걸어오고 있었다. 크게 이름을 부르려던 현진은 무언가 이상함을 감지하고 동작을 정지했다. 해신은 고개를 푹 수그린 채 오로지 길을 따라 걷는 데만 온 집중력을 할애하고 있었다. 현진은 심장이 덜컥 떨어진 듯한 기분으로 혼잣말을 중얼거렸다.

"해신아."

사로잡힌 것처럼 한 걸음을 내딛자마자 처마를 타고 떨어진 물방울이 이마를 때리고 눈썹뼈를 타고 흘렀다. 차가운 비가 무뎌진 감각을 일깨웠다. 퍼뜩 정신을 차린 현진은 지붕 밑에서 뛰쳐나와 빗줄기 사이로 망설임 없이 몸을 던졌다. 달려가는 힘 그대로 해신의 허리를 와락 끌어안고서 현진은 다시 한번 소리 내어 이름을 불렀다.

"해신아, 괜찮아?"

반동 없이 멈춰 선 해신은 몇 번 눈을 깜빡이다가 현진의 어깨에 고개를 파묻었다. 축축하고 차갑게 식은 목 언저리에 따뜻한 호흡이 단발성으로 끊어졌다. 참았던 숨을 몰아쉬는 모습에 현진은 안은 팔에 힘을 주어 몸을 한껏 밀착시켰다. 맞닿은 가슴에서 쿵쿵거리는 심박 소리가 자신에게까지 번졌다. 쏴아아 떨어지는 빗소리가 귓등을 때리고 청각을 고립시켰지만 현진은 얕게 흩어지는 숨소리를 선명하게 들을 수 있었다. 해신은 잘 떨어지지 않는 턱을 움직여 간신히 목소리를 쥐어 짜냈다.

"카메라... 너무 멀어서..."

"응, 괜찮아. 괜찮아."

현진은 부드럽게 말을 끊고 가만히 그 등을 다독이듯 쓸어내렸다. 고스란히 비를 맞는 옷이 안쪽까지 다 젖어 들어갔지만 끌어안은 체온에 도리어 몸이 따뜻해지는 것만 같았다. 하늘에는 구멍이 뚫린 것처럼 비가 쏟아져 내렸다. 현진은 한동안 꼼짝없이 비를 맞았다.


***


본청 1층의 소강당에는 때아닌 앓는 소리가 사방에서 흘러나왔다. 하필이면 바로 전날 아침까지 달린 회식 덕분에 가이드 대부분은 제대로 씻지도 못한 상태로 피곤한 기색을 드러내고 있었다. 정예 인력이 아니라 재난민을 모아두었다고 해도 의심 없을 광경이었다. 그리고 그 가장자리에서 서경은 지끈거리는 머리를 감싼 채 수화기에 대고 말했다.

"... 아직 안 왔어. 괜찮아, 약 먹었어. 응, 거기는 괜찮아? 비 많이 오지?"

도영과 걱정스럽게 대화를 이어가던 서경은 묵직하게 열리는 문소리를 향해 무의식적으로 시선을 움직였다. 빼꼼 문 사이로 모습을 드러낸 눈동자와 시선을 마주친 서경은 깜짝 놀라 크게 소리쳤다.

"윤현진!"

"선배..."

서경이 놀라 소리친 덕분에 순식간에 시선이 모여들었다. 자리에 앉아 꾸벅꾸벅 졸던 가이드까지 퍼뜩 고개 들어서 뒤를 돌아보았다. 소리 없이 들어오려던 계획이 실패하자 현진은 어색하게 웃으며 눈치를 보았다. 사방에서 걱정스러운 물음이 들려왔다.

"막내 온 거야?"

"무슨 일이야?"

"왜 안 들어와?"

현진이 문 사이로 목만 집어넣고 난처하게 웃고 있자 서경은 눈치껏 자리에서 일어나 문으로 다가갔다. 현진이 뒤로 조금 물러서자 반대로 문 사이로 고개를 집어넣고 바깥을 살핀 서경은 소스라치게 놀라 강당 밖으로 나와 황급히 문을 닫았다.

"야, 너 꼬락서니가 그게..."

서경은 당혹스럽게 뒷말을 얼버무렸다. 머리부터 푹 젖어 웅덩이에서 다섯 바퀴쯤 굴렀나 싶을 정도로 비를 좀 맞고 온 게 아닌 듯한 모습이었다. 해신이 한번 물기를 털어주기는 했지만 이미 푹 젖은 옷에서까지 물이 떨어지는 것은 어쩔 도리가 없었다. 우비를 입은 채로 실내에 들어가기 무안했지만 셔츠가 자꾸 피부에 달라붙어서 벗기에도 민망할 지경이었다. 해신은 난처한 기색으로 현진의 앞을 가리고 섰다. 서경은 걸치고 있던 얇은 가디건을 얼른 벗어 건넸다.

"우비는 장식이야?"

"급하게 오느라..."

멋쩍게 웃으며 감사를 표한 현진은 우비를 벗고 가디건을 걸쳤다. 해신은 벗은 우비를 받아들고 연신 고개를 꾸벅였다. 한숨을 쉬고 잔소리를 장전하려던 서경은 맞은편 엘리베이터 문이 열리자마자 눈을 크게 뜨곤 현진을 거의 집어 던지듯 강당 안으로 밀어 넣었다. 서경이 매섭게 눈짓하자 해신은 허둥지둥 그 뒤를 따라 들어갔다. 마지막으로 문을 닫고 들어간 서경은 전방을 향해 크게 외쳤.

"선배님들, 부국장님 오십니다!"

술이 덜 깬 채로 죽은 듯이 엎어져 있던 가이드마저 그 소리에 벌떡 일어나 자신의 뺨을 세게 쳤다. 현진은 해신의 손을 끌고 다급히 맨 뒷자리를 잡고 앉았다. 부국장이 강당 문을 벌컥 열었을 때, 서경 덕분에 작전부 부원들은 마치 원래 그랬던 것처럼 차분하게 분위기를 잡고 앉아 있을 수 있었다. 부국장의 뒤로 부장과 지혜가 뒤따라 들어왔다.

"지혜야."

현진은 구석으로 가 자리를 잡으려는 지혜의 손을 끌어 옆으로 데려왔다. 지혜는 순순히 끌려왔지만 그 손끝은 불안한 듯이 옅게 떨리고 있었다. '여주는?' 현진은 입 모양으로 작게 물음을 속삭였다. '국장님.' 지혜는 착잡한 기색을 숨기지 못하고 대답했다. 현진은 조용히 고개를 끄덕이곤 힘을 주어 지혜의 손을 잡아주었다. 부장은 단상 위로 올라가 연설대의 마이크를 켰다. 기계음이 허공을 웅 울리자 어수선한 분위기가 조금 일축되었다. 부장은 마이크를 툭툭 치고 입을 가까이 댔다.

"자, 일동 주목. 갑작스러운 소환에 다들 놀랐겠지만 이번 일에 우리 막내도 걸려있는 거 다들 대충은 들어서 알 거야."

그 말에 몇몇은 고개를 돌려 현진을 돌아보았다가 다시 앞을 향했다. 현진은 긴장을 죽이려 깊게 심호흡했다. 부장은 전달사항을 빠르고 간결한 어투로 말했다.

"국장님께서는 현재 보안상의 이유로 부재중이시다. 국장님 복귀하실 때까지 부국장님을 국장님이라고 생각하고 따를 수 있도록 한다. 알겠나?"

"예, 알겠습니다!"

부원들은 기운차게 소리쳐서 대답했다. 부장이 자리를 비키자 부국장은 단상 위로 올라와 마이크를 이어받았다. 부국장은 차분히 좌중을 둘러보았다. 부원들은 팀 단위로 찢어져 듬성듬성 거리를 띄운 채 앉아 있었고 대부분이 자신의 짝과 옆자리를 나란히 했다. 부국장은 숨을 한 번 고르고 말을 시작했다.

"이 사건이 자기 가이드에게 벌어진 일이라 생각하면 가만히 있을 센티넬은 이 자리에 없을 거라 짐작한다."

관자놀이 근육이 꿈틀거리는 말이었다. 몇몇 센티넬들은 민감하게 표정을 굳히고 제 가이드의 어깨를 보호하듯 끌어안았다. 죽은 센티넬이 가이드를 표적 삼아 위협하려 했다는 사실은 같은 가이드에게도 충분히 공분을 살만한 일이었다. 일반인이라면 모를 일이었지만, 그것이 과한 대응이었다고 생각하는 이는 특히 센티넬 중에는 거의 없었다. 도리어 잘 뒤졌다며 낮게 읊조리는 욕설이 어딘가에서 작게 튀어나왔다.

성 국장이 작정하고 판을 깔았을 것까지 염두에 두라는 말과 물증이 없어 상황이 불리하다는 것까지 부원들은 차근히 설명을 들었다. 여주의 몸에 상처가 없는 이상 일방적인 공격으로 처리될 가능성이 가장 유력하다는 판단이 가장 현실적이었다. 서경은 짜증스럽게 팔짱을 꼈다. 지혜는 불안감에 숨을 조금 가쁘게 내쉬었다. 현진은 다른 손을 덮어 지혜의 손등을 감싸주었다.

"국장님께서 자리를 비우고 계신 지금이 우리에겐 가장 취약하다. 그 사이에 성 국장이 우리 쪽 가이드와 센티넬을 빼갈 수도 있어. 그쪽에서 징계위 소집하면 다시 못 돌려받는다고 봐야 돼. 처벌을 내려도 우리 영역에서 해야 한다. 지금부터 전해줄 말은 국장님께서 지휘권을 넘기기 전에 내린 마지막 명령이며 이건 여러분들의 선배인 내 부탁이기도 하다."

부국장은 짧은 순간 지혜를 바라보았다가 시선을 거두었다.

"국장님 전언이다."

피곤해하던 눈빛은 자취를 감춘 지 오래였다. 듣는 태도는 저마다 달랐지만 모두 진중한 눈길로 부국장의 말을 경청했다. 숨소리조차 들리지 않는 공간에는 무형의 날이 살아있었다. 부국장은 목소리에 힘을 주어 상관의 명령을 똑같이 되풀이했다.

"책임은 전부 내가 진다. 내가 돌아올 때까지 아무도 밖으로 내보내지 마라."

