3. 파수꾼

120

서늘한 새벽바람이 손목 소매 사이를 날카롭게 파고들었다. 살갗이 아릴 정도의 밤공기에 지혜는 끼고 있던 팔짱을 더욱 단단하게 움츠렸다. 경비본부 후면 부지에 있는 격납고는 평소와 달리 부산스러운 움직임들로 가득 차 있었다. 군홧발 뛰어다니는 소리가 일사불란하게 콘크리트 바닥을 두드렸다. 헬기에 매달린 체인을 푸는 소리가 카랑하게 들려왔다. 지혜는 안전선 밖에서 최대한 몸을 기울여 여주가 탑승한 수송 헬리콥터를 주의 깊게 살펴보았다. 임시 안전선으로 만들어 둔 주황색 고깔이 발끝에 채였다.

업무가 정지된 여타 건물들은 캄캄한 칠흑 속에 숨어있었다. 유도로를 따라 촘촘하게 설치된 지시등만이 하늘을 향해 광점을 퍼뜨렸다. 밤이슬 맺힌 헬기 동체에는 매끄러운 윤택이 흘렀다. 유도로와 연결된 활주로는 소형 비행기 정도는 출입이 가능한 크기였다. 그 활주로에 대기 주차된 헬기는 중형이 세 대, 대형이 두 대였다.

날렵한 호신용 전투 헬기에는 사람 몸통만 한 장비들이 무장되어 있었고, 다른 수송 헬기에도 기본 무장이 장착되어 있었다. 첫 파견 훈련이 그다지 위험하지 않다고는 했지만 여간 마음 쓰이는 광경이 아닐 수 없었다. 차고 문 옆에 있는 경고등이 사이렌 소리와 함께 신호를 울려댔다. 푸르스름한 유도등을 따라 의료 기기들을 실은 지게차가 줄지어 저속 운행하기 시작했다.

"지혜야!"

지혜는 소리 나는 방향으로 고개를 돌렸다. 관제센터에서 막 나온 현진이 잰걸음으로 다가오고 있었다. 찬 공기에 무뎌진 뺨이 약간 상기되어 있었다. 바람을 따라 머리카락이 나부꼈다. 소총으로 무장한 병사들이 소대 단위로 비행장을 오가고 가로등처럼 생긴 고섬광 지시등이 이따금 번뜩거렸다. 지척으로 다가선 현진은 주변 소음 때문에 약간 목소리를 높여 말을 이었다.

"다희도 같이 가는 거 맞대. 방금 확인했어."

"다행이네."

지혜는 조금이나마 안도하듯 한숨을 내쉬었다. 상부는 가이드를 두고 가는 대신 전담의를 동행시키기로 한 모양이었다. 전담의가 동행한다는 사실은 듣던 중 가장 다행인 소식이었다. 아니나 다를까 유도로 한가운데서 다희가 지게차를 향해 큰 소리로 뭐라 외치는 모습이 보였다. 대형 수송기로 줄지어 이동한 지게차에서 군인들이 의료 기기들을 운반하기 시작했다. 느리게 굴러가는 바퀴에 맞춰 종종걸음으로 하나하나 주의사항을 일러주던 다희는 문득 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다.

현진은 허리에 얹고 있던 손을 머리 위로 들어 크게 흔들어 보였다. 신호를 발견했는지 반갑게 큰 눈을 뜬 다희가 몇 걸음 다가서던 순간이었다. 수평이 기울어지게 운반되고 있는 자기 공명 기기를 발견하자마자 다희는 기겁하면서 그쪽으로 달려갔다. 지게차를 둘러싸고 펄펄 뛰고 있는 의료진들을 보며 어색하게 손을 내린 현진은 지혜를 향해 가볍게 어깨를 으쓱했다. 인사를 나눌 시간조차 여의찮아 보였다. 그도 그럴 것이 출발 예정 시각은 고작 십오 분 정도밖에 남아있지 않은 상황이었다.

"실례합니다. 가이드 되십니까?"

소란 사이로 낯선 외침이 들려왔다. 지혜와 현진은 거의 동시에 등 뒤로 고개를 돌렸다. 공군 군복을 입은 군인은 사병으로 입대한 지 얼마 되지 않은 듯한 앳된 얼굴이었다. 반질반질한 헬멧 턱끈이나 탄띠를 둘러맨 고무끈이 새것처럼 짱짱했다. 밤샘 근무를 하고 있는지 병사의 눈 밑에 피로한 그림자가 짙게 깔려 있었다. 지혜는 고개를 끄덕이며 말을 받았다.

"맞는데요."

"제가 관제센터로 안내해 드리겠습니다. 헬기가 이륙하면 돌풍이 크게 붑니다."

"그건 괜찮은데, 이 헬기들 지금 어디로 가는 거예요?"

지혜의 질문은 헬기 엔진 소리에 섞여 들렸다. 정말 출발이 가까웠는지 동체 회전하는 소리가 카랑하게 들려왔다. 추가적인 물음에 병사는 아래턱에 힘을 주고 지혜의 차림새를 빠르게 훑어보았다. 어깨에 가볍게 걸친 검은색 카디건이나 면바지는 군용품도 아니었고 센터 마크가 달린 보급품도 아니었다. 어느 모로 보아도 군사 작전과는 거리가 있어 보이는 모습에 병사는 엄포를 놓듯 강한 어조로 대꾸했다.

"그건 보안상 말씀드릴 수 없습니다."

"전담 센티넬이 파견 가는데 당사자 가이드한테도 보안이에요?"

옆에서 가만히 듣고 있던 현진이 미간에 힘을 준 채 되물었다. 전담 센티넬과 관련한 것들 대부분은 가이드에게 공개된 정보였다. 일개 병사가 알고 있을 정도의 정보라면 가이드 또한 알 수 있어야 한다는 뜻이다. 아직 위계 체계가 제대로 박히지 않은 듯 병사는 당혹스러운 듯 눈알을 옆으로 굴렸다. 예상치 못한 지적에 머릿속으로 매뉴얼을 되짚고 있는 것이 분명했다. 그 모습을 멀찍이서 지켜보고 있던 상관이 단숨에 쫓아와 병사 앞으로 끼어들었다.

"필승! 준위 김정우. 제가 이어서 안내해 드려도 괜찮겠습니까?"

직속상관의 깍듯한 예우에 병사의 표정이 순식간에 굳어졌다. 자신의 실수를 뒤늦게 깨달은 모양이었다. 현진은 그렇게 해달라는 듯이 고개를 끄덕였다. 준위는 손바닥을 펼쳐 활주로에 주차된 헬기 하나하나를 짚어가며 설명하기 시작했다.

"여기서 출발하는 헬기들은 모두 파주 공군부대 전투 비행장으로 갑니다. 거기서 수송기를 다시 갈아타고 실제 파견 지역으로 재이동할 예정입니다. 최종 목적지는 암호화되어있어 저희도 알기가 어렵습니다."

결국 최종 목적지는 알 수 없다는 말이었다. 설명을 하면서 준위는 너그러이 봐달라는 듯한 간곡한 어투로 말을 맺었다. 비밀리에 지원 파견을 나간다는 상황인 만큼 내부에서도 이중 보안 절차를 거치는 것은 당연한 일이었다. 일개 준위가 가진 정보 상한선을 어쩔 도리는 없었다. 모르는 것을 더 닦달할 수도 없었기에 현진은 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였다. 준위는 표정을 조금 풀고서 다음 제안을 권유했다.

"두 분 그럼 관제센터로 모셔드려도 괜찮겠습니까?"

"그냥 여기 있을게요."

"아. 예, 알겠습니다. 다른 지시사항 있으시면 저희 부대원 아무에게나 명령하시면 됩니다. 교육 시켜놓겠습니다."

"네, 감사합니다."

"필승!"

준위는 공군 구호를 외치며 각 잡힌 자세로 경례해 보였다. 현진은 익숙하게 이마에 손을 붙였다 떼며 가볍게 경례를 받아주었다. 그러나 준위는 그러고도 부동자세를 한참 더 유지하고 있었다. 어쩌면 그대로 굳어버린 게 아닐까 추측하던 찰나, 지혜는 뒤늦게서야 그게 자신을 기다린 것이란 것을 알아차리고 마주 경례를 받았다. 그제야 준위는 만족스럽게 팔을 내리고 뒤로 물러났다. 잔뜩 낯빛이 질린 병사는 오만 걱정거리를 떠안은 채 준위의 뒤를 쫓아 차고 뒤쪽으로 따라갔다.

이젠 이륙이 정말 임박한 모양이었다. 안전선 경계로 군인들이 일사불란하게 열을 맞춰 뛰어다녔다. 관제탑에서 신호 사이렌이 울려왔다. 짐을 모두 내려준 지게차들이 유도로를 통해 빠르게 빠져나왔다. 회색 작업복을 입은 정비공 서넛이 헬기 문을 한 번씩 점검하듯 두드리고 소리치길 반복했다. 다희가 타고 있는 대형 수송기 또한 문이 닫히고 있는 것이 보였다. 가장 먼저 이륙하는 것은 호위용 전투 헬기였다. 활주로 정 가운데 서 있던 유도원이 목청껏 소리쳤다.

"아파치 이륙! 이륙!"

일직선으로 쏘아 올린 강한 섬광이 밤하늘 위로 번쩍였다. 선명한 빛줄기가 새벽에 길을 트기 시작했다. 정비사들이 헬기에서 끊어낸 체인을 움켜쥔 채 안전선 밖으로 부리나케 달려 나갔다. 헬멧을 쓰고 형광 조끼를 입은 유도원이 양손에 신호봉을 든 채 머리 위로 들었다 내리길 반복했다. 전투 헬기 위로 폭넓은 프로펠러가 회전하기 시작했다. 고막이 닳아빠질 듯한 굉음이 격납고 주위를 가득 울렸다.


***


해신은 허벅지에 마른 손바닥을 문질러 닦았다. 투박한 경량 전투복 질감이 손바닥 피부 감각을 일깨웠다. 양옆으로 열려있는 문 사이로 군인, 의료진, 정비사 할 것 없이 모두 바쁘게 뛰어다녔다. 이따금 헬기 안쪽까지 들어온 정비사들이 내부 동작 기능을 몇 번이고 체크하고 좌석에 몸이 제대로 고정되었는지 확인했다.

만일의 공격에 대비한 안내 지침도 벌써 세 번째로 듣는 내용이었다. 해신은 묵묵히 군인의 안내를 들으며 고개를 끄덕였다. 맞은편에 앉아있던 여주 또한 되풀이되는 설명에 지친 표정이었다. 외부 공격을 받자마자 천장에 있는 낙하산을 메고 뛰어내리라는 것은 이미 외울 정도로 머리에 박혀 있었다.

해신은 건성으로 머리를 끄덕이며 밖으로 시선을 돌렸다. 비행장 불빛이 사방에서 번쩍거리고 있었다. 예민해질 대로 예민해진 시각이었지만 해신은 조금도 감각을 누그러뜨리지 않은 채 안전선 밖을 응시했다. 느리게 움직이는 지게차들 너머로 현진이 가려졌다 보이길 반복했다.

현진의 시력으로도 이쪽이 보일지는 미지수였다. 거리가 있기도 했고 근처의 유도등이 지나치게 밝은 까닭이었다. 그럼에도 현진은 자신을 알아보는 것처럼 하염없이 이쪽을 바라보고 있었다. 문득 그 눈동자에 초점이 살아있다는 것을 깨달은 해신은 옅게 웃으며 손을 흔들었다.

"그럼 문 닫겠습니다."

인사를 방해하는 목소리가 불쑥 들려왔다. 내부 점검을 마친 군인이 헬기 문손잡이를 움켜쥐고 있었다. 갑작스레 신경이 쏠린 탓에 해신은 인상을 찌푸린 채 심기가 불편한 것을 애써 숨기지 않았다. 이제 정말 출발해야 한다는 건 알았지만 인사 정도는 제대로 하고 싶었는데. 현진 또한 군인의 몸에 해신의 모습이 가렸는지 이쪽을 기웃거리며 시야를 확보했다.

헬기 문이 닫히려는 것을 알아차린 지혜는 저도 모르게 안전선 안쪽으로 몸을 움직였다. 몇 발짝 다가오기도 전에 경계를 지키던 군인들에게 금방 저지당했지만. 순간 여주는 금방이라도 일어날 듯 엉덩이를 달싹이며 몸을 크게 움찔거렸다. 안전띠로 몸을 고정해둔 것이 아니었다면 순간 박차고 나갔을지도 모를 일이었다.

허리를 세우고 길게 고개를 빼 살펴보니 안전선 밖에서 현진이 지혜의 손을 잡아주고 있는 것이 다시금 보였다. 그나마 안도감이 들었지만 걱정이 쉬이 사라지지 않았다. 이륙 직전에 안전선 안으로 들어오는 것은 지나치게 위험한 행동이었다. 여주는 애타는 마음으로 지혜를 향해 크게 손을 흔들었다. 해신 또한 바짝 타들어 가는 심정으로 현진과 눈을 마주했다.

문고리를 잡고 있던 군인은 온 힘을 다해 헬기 문짝을 밀었다. 쿵 소리와 함께 잠금 아귀가 맞물리는 소리가 들려왔다. 문이 닫히건 말건 여주와 해신은 창밖으로 시선을 떼지 않았다. 불투명한 창문 너머로 지혜와 현진의 윤곽이 보였다. 주변 소리까지 한 꺼풀 작게 들려오자 그제야 서로 떨어진다는 것이 갑작스레 실감이 났다.

외부와 단절된 적막은 채 십 초를 넘기지 못했다. 낮은 채도의 내부등이 순차적으로 켜졌다. 계기판 레이더 돌아가는 소리가 일정하게 들려왔다. 조종사는 옆자리 부조종사에게 세부 사항들을 지시했다. 발밑이 울리는 느낌에 해신은 흠칫 시선을 아래로 향했다. 헬리콥터 외부 동체 하단에 매달린 기관총이 점검하듯 각도를 움직이는 것 같았다. 조종사가 천장의 무전기를 잡아당길 때마다 전화선 케이블이 짜르륵 늘어났다. 조잡한 통신음이 무전기를 타고 몇 번 오갔다.

"후미 양호, 상단 양호, 하단 양호. 조명등 이상 무."

계기판의 모든 버튼에 불빛이 들어왔다. 웅 하고 전자 장치들이 작동되는 소리가 들렸다. 해신은 늘어뜨린 주먹을 조금 말아쥐었다. 하늘을 경유하는 운송 수단을 타보는 것은 난생처음이었다. 센티넬이 제아무리 전투기조차 아무런 감흥 없이 탈 수 있다곤 하지만 미지의 영역에 첫발을 내딛는 것은 막연한 초조함을 불러일으켰다. 동체 점화 플러그가 작동하고 엔진이 회전하는 것이 온몸으로 느껴졌다. 블랙호크라고 불리는 검은 헬기는 점점 빠른 속도로 상단 프로펠러를 가동하기 시작했다.

"그라운드. UH-60 블랙호크. 콜사인 SV08211. 활주로 A. 이륙해도 괜찮겠습니까?"

- 관제탑입니다. SV08211. 중형 헬리콥터 두 기 선행 이륙으로 인한 난기류 조심하십시오. 바람 121/17. 돌풍 14. 이륙허가. 이 주파수 유지하고 계십시오. 181.14.

"SV08211. 이륙허가. 카피."

무전이 종료되는 것과 동시에 기체가 크게 흔들렸다. 산사태가 나는 듯한 진동이었다. 긴장이 역력한 시야로 하얀 손등이 불쑥 들어왔다. 해신은 의아한 얼굴로 고개를 들었다. 여주는 손등을 위로한 채 이쪽으로 주먹을 내밀고 있었다. 손아귀에 무언가 움켜쥐고 있는 듯한 윤곽이었다. 얼른 받아 가라는 눈짓에 해신은 엉겁결에 손바닥을 마주 뻗었다. 여주는 손에 있던 것을 해신의 손바닥 위에 넘겨주고 팔을 거두었다.

해신은 물끄러미 손바닥을 내려다보았다. 여주가 건네준 것은 낱개 포장된 초콜릿 몇 개였다. 해신은 손바닥 안에서 그것들을 잠깐 조몰락거렸다. 비닐 자글거리는 소리가 청각을 자극했다. 분위기를 풀어주려는지 여주는 옅게 웃어 보이며 입 모양으로 의사를 전달했다.

'먹어. 내 것도 있어.'

'고마워.'

해신은 고개를 끄덕이고 손아귀를 그러쥐었다. 동체가 덜덜거릴 때마다 내부에 연결해둔 쇠고리들이 쉴 새 없이 짤랑거렸다. 거대한 엔진 소리와 함께 땅에서 서서히 몸이 떨어지는 것이 느껴졌다. 가중된 중력이 양어깨에 부과되었다. 여주는 무릎 위에 얹어둔 제 손바닥을 잠시 내려다보았다. 지상으로부터 맴도는 힘의 흐름이 훈련 당시 느꼈던 것과 유사했다. 고도가 점점 높아지기 시작했다.

"SV08211. 상승고도 유지. 1,000피트, 수평 운항합니다."

창밖으로 돌 뼈가 드러난 산머리가 스쳐 보였다. 여주는 고개를 돌려 창밖을 내다보았다. 헬기는 이제 까마득한 상공에 도달한 후였다. 유도로 위의 조명들이 촘촘하게 길을 밝혔다. 여주는 지혜가 서 있던 곳을 애타는 마음으로 내려다보았다. 고강도 항공등에 파묻혀 안전선 밖은 센티넬의 탁월한 시각으로도 흐릿하게만 보였다. 그러나 뭉뚱그려진 윤곽으로도 지혜가 자신을 올려다보고 있는 것을 느낄 수 있었다. 여주는 창가에 이마를 기대고서 그 시선에 가만히 눈을 맞추었다.


***


콘크리트 바닥에서 헬기 바퀴가 떨어지는 순간 돌풍이 몰아쳤다. 모래 먼지와 나뭇잎, 자잘한 돌멩이들이 소용돌이처럼 일어났다. 사방의 나뭇가지들이 사시나무처럼 몸을 떨며 서로 부딪혀댔다. 군용 지프 위로 덮어둔 천막이 미친 듯이 나부꼈다. 지혜는 바람에 밀려서 한 걸음 뒤로 물러났다. 뒷바퀴 쪽의 적색 신호등이 별들 사이에서 점등했다.

차례로 이륙한 헬기 다섯 대는 이내 하늘을 가득 메웠다. 산을 일깨울 정도로 과격한 프로펠러 소리가 지대를 흔들었다. 관제탑에서 쏘아 올린 방향 지시등이 허공을 향해 깜빡거렸다. 상공에서 맴돌던 불빛은 앞선 전투 헬기를 따라 대형을 맞춰 이동하기 시작했다. 지혜는 반사적으로 헬기를 따라 한 걸음을 움직였다. 현진의 손을 잡고 있지 않았더라면 몇 발짝을 더 따랐을지도 모를 일이었다. 마찬가지로 불안함을 달래려 한 것인지, 아니면 안도감을 주려고 한 것인지는 확신할 수 없었지만 맞잡은 손에 점점 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.

도착점을 향해 한번 움직이기 시작한 헬기는 점차 빠른 속도로 건물들 위를 넘어갔다. 사정없이 몰아치던 돌풍은 엔진 소리가 멀찍이 사그라듦에 따라 점차 고요히 가라앉았다. 저 중 하나에 여주가 타고 있다는 사실을 되새기는 순간 속이 이상하게 메슥거렸다. 심장이 이상하리만치 빨리 뛰고 진땀이 나는 것만 같았다. 인공위성처럼 반짝이는 적색등이 아주 작은 크기로 멀어졌을 무렵이었다. 조금 전 행선지 안내를 해주었던 준위가 바쁘게 다가와 인사를 건넸.

"상황 종료입니다. 이제 들어가셔도 괜찮습니다."

지혜는 그제야 퍼뜩 고개를 돌려 주변을 살폈다. 멍하니 여주의 뒤를 쫓는 동안 센터의 모든 것들은 이전의 상태로 복귀 중이었다. 형광 조끼를 입은 유도원들은 헬멧을 벗고 늘어지게 기지개를 켰고, 정비사들은 바닥에 늘어진 체인을 정리하면서 격납고 문을 닫을 준비를 했다. 유도로에 정차되어 있던 지게 차량이 하나씩 차고로 이동하기 시작했다. 이 자리에서 멀뚱거리고 있는 것이라고는 자신과 현진뿐이었다.

달라진 것이라고는 헬기 몇 대가 빠져나갔을 사실 뿐이라는 게 못 견디게 이질적이었다. 등 뒤로 묘한 감각이 서늘하게 식어 내려갔다. 붙들려 있는 손에 느리게 힘이 들어가는 것이 느껴졌다. 아래로 시선을 떨어뜨려 보니 맞잡은 현진의 손등 위로 얇은 뼈가 도드라져 있었다. 현진은 눈자위 아래쪽이 불그스름하게 충혈된 채 가까스로 입을 열었다.

"가자."

형편없이 잠기고 갈라진 목소리였다. 먼저 그렇게 말을 뱉어놓고서도 현진은 미처 발을 떼지 못했다. 군인들이 돌아다니며 임시 안전선으로 만들어둔 주황 고깔을 치우기 시작했다. 차곡차곡 고깔을 주워 담던 이들이 지척까지 와서야 현진은 방해하지 않으려 한발 뒤로 물러났다. 수십 명이 채우고 있던 활기가 사라지고 격납고는 점차 공터로 비워지기 시작했다. 좁은 활주로의 유도등이 차례로 불을 껐다. 마지막 지게차가 들어간 차고 문이 내려갔다. 대원들에게 간단한 지시를 마친 준위가 상황을 살피듯 조심스레 물었다.

"댁까지 모셔드릴까요?"

현진은 그게 정중한 귀가 권유인 것을 알았다. 이제 격납고에 남은 이들은 몇 없었다. 작게 고개를 숙여 사양한 현진은 지혜의 손을 조금 힘주어 잡았다. 손등을 감싸듯 맞닿은 손끝이 차갑게 식어 있었다. 이끄는 힘을 따라 지혜는 마지못해 걸음을 움직였다. 프로펠러 소리로 가득하던 도로는 이제 제 발소리까지 귀에 들릴 정도로 적막했다. 한 발짝을 움직일 때마다 심장이 초조하게 두근거렸다.

격납고 유도로를 빠져나오자마자 좁은 인도가 시작되었다. 센터 규모가 원체 큰 까닭에 숙소로 가는 길은 걸어서 꼬박 10분이 걸릴 거리였다. 새벽 네 시에 가까워져 가는 길목은 오가는 이 없이 고요했다. 발에 채는 돌부리 굴러가는 소리마저 선명했다. 불 꺼진 건물들이 길을 따라 늘어져 있었다. 인도를 밝히는 가로등 빛은 흐린 백색이었다. 강한 유도등에 익숙해진 시각에는 턱없이 작아진 불빛이었다.

무슨 정신으로 숙소까지 걸어왔는지 기억하기 어려웠다. 따로 놓을 생각도 없이 잡은 손은 그대로인 채였다. 어쩌면 그 온기에 서로 기대서라도 간신히 버텼을지 몰랐다. 묵묵히 숙소 건물로 들어선 현진과 지혜는 천천히 계단을 오르기 시작했다. 층계를 오를 때마다 머리 위로 주황색 센서등이 켜졌다. 침묵 속에서 발소리만 나란히 들려왔다. 복도가 갈라지는 지점에 와서야 걸음을 잠시 멈추어 섰다. 둘은 거의 동시에 잡은 손을 어색하게 놓았다. 현진이 반대편으로 손짓하며 침묵을 깼다.

"조심히 들어가."

"응."

지혜는 고개를 끄덕이고는 천천히 몸을 돌렸다. 양측 끝에서 도어락 누르는 소리가 공허한 복도를 울렸다. 잠금 해제 멜로디가 들리고서도 지혜는 문고리를 잡은 채로 잠시 멈춰 서 있었다. 반대편 복도에서는 철제 문고리 돌아가는 소리와 쿵 현관문 닫히는 소리가 뒤이어 들려왔다. 지혜는 고개를 돌려 현진이 서 있던 자리를 바라보았다. 얼마 지나지 않아 복도에 켜져 있던 센서등조차 불길을 툭 꺼뜨렸다. 어둑해진 복도는 이제 무섬증이 돋아날 정도로 아무런 기척이 남아있지 않았다.

제 머리 위의 센서등마저도 빛을 잃고 꺼져버린 후였다. 시간 초과로 도어락 자동 잠금 소리가 들려왔다. 암전된 시야 속에서 지혜는 손을 더듬어 번호 패드를 다시 눌렀. 흰색으로 빛나는 패드에 다시금 익숙한 번호가 꾹꾹 눌렸다. 현관문을 열고서 지혜는 떠밀리듯 그 안으로 몸을 들였다.

내부로 들어서자마자 숨통이 턱 막히는 듯한 기분이 들었다. 현관문 잠기는 소리가 등 뒤에서 들려왔다. 거실에 내려앉은 컴컴한 적막이 목을 조일 듯이 기다리고 있었다. 신발을 벗을 생각도 하지 못한 채 지혜는 현관문에 미끄러지듯 기대앉았다. 답답할 정도의 고요 속에서는 주저앉는 소리조차 지나치게 크게 들려왔다.

든 자리보다 더 큰 게 난 자리라곤 하지만 여주 하나 비어있는 상실감은 너무나도 크게 다가왔다. 신발 앞코에 닿아있는 운동화는 여주의 것이었다. 지혜는 양팔로 무릎을 감싸 안고 그사이에 고개를 푹 숙였다. 소파에 앉아 반갑게 자신을 맞이하는 인사도, 거실 불을 켜주는 이도 더 이상 없었다.

지혜 씨.

꺼멓게 잠식된 안방에서 익숙한 목소리가 들리는 듯했다. 금방이라도 여주가 저 안방에서 눈을 비비고 나와 불을 켜고 자신을 맞아줄 것만 같았다. 그렇게 간절하게 생각하면서도 그 상상이 현실이 아니라는 것은 야속할 정도로 완벽하게 인지된 상태였다. 그 괴리감에 지혜는 웅크린 고개를 더더욱 깊게 파묻었다.

'괜히 들어왔어. 차라리 부국장님께 같이 있어 달라고 부를걸.'

지혜는 꼼짝도 하지 않은 채 숨을 죽였다. 차가운 신발장 타일에 오한이 느껴져도 미동할 수가 없었다. 차마 아무도 없는 거실을 지날 용기가 없었다. 아무도 없는 안방에 들어가 차갑게 식은 이불을 끌어안을 수가 없었다. 얼마 남지 않은 아침까지 이대로 버티는 게 나았다. 지혜는 바짝 무릎을 당겨 안고서 미칠듯한 불안과 초조, 상실과 우울까지 한꺼번에 끌어안았다.

똑똑.

현관문을 두드리는 가벼운 노크 소리에 지혜는 까무러치듯 놀라 몸을 일으켰. 분명 등 뒤에서 난 소리였다. 빠르게 박동하는 심장이 쿵쿵 울렸다. 이 소리마저 상상일 리는 없었다. 그도 그럴 것이 등 뒤를 울린 진동은 도저히 착각이라고 생각하기도 어려웠다. 이 시간에 방문할 사람은 아무도 없었는데. 긴장으로 굳어진 목덜미에 소름이 돋아났다. 전담 센티넬이 자리를 비운 날 당일에 하필 누가 찾아오는 것도 수상쩍은 일이었고. 주머니에서 핸드폰을 꺼내든 지혜는 조심스레 현관문 렌즈에 눈을 가져다 댔다. 여차하면 긴급 신고 버튼을 눌러...

'…윤현진?'

지혜는 놀란 눈을 동그랗게 떴다. 건너편에 서 있는 사람은 조금 전 먼저 집에 들어갔던 현진이었다. 안에서 난 우당탕 소리를 들은 모양인지 현진은 의아한 얼굴로 현관 쪽을 기웃거리고 있었다. 황급히 눈을 떼어낸 지혜는 얼른 현관 문고리를 잡았다. 조금 전의 노크에 얼마나 놀랐는지 손끝이 미세하게 떨리고 있었다. 철컥 소리와 함께 현관문이 열렸다. 지혜는 문틈 사이로 조심스레 고개를 내밀었다. 얼른 한 걸음 물러난 현진은 초조한 눈길로 이쪽을 향해 웃어 보였다.

"자고 있었어?"

"그건 아닌데... 왜?"

"나는 자려고 했는데 잠이 안 와서..."

지혜는 조심스럽게 눈을 굴려 현진의 모습을 살폈. 복도에서 헤어진 지 시간이 어느 정도 흘렀을 텐데, 현진 또한 외출복 그대로인 채였다. 자려고 시도했다기엔 맞지 않는 옷차림이었다. 어쩌면 현진도 자신처럼 혼자 침실에 들어갈 용기가 없었던 모양이다. 강해신이 없는 상실감을 도저히 못 견디고 집 밖으로 뛰쳐나왔을지도 몰랐다. 벨을 누르는 대신 노크를 한 이유도 짐작이 갔다. 아마 제가 자고 있었더라면 현진은 단념하고서 그대로 돌아갔을 터였다. 시선이 느껴졌는지 현진은 어색하게 웃으며 품에 안고 있던 양주병을 한 번 들어 보였다.

"…한잔 할래?"

반쯤 마시고 남은 양주가 병 내부에서 가볍게 찰랑거렸다. 지혜는 그 낯설지 않은 라벨을 보며 고개를 비스듬히 기울였다. 양주의 모양새가 어째 눈에 익은 까닭이었다. 평소 술을 마셔본 적이 드물어서 그럴 리가 없는데도. 곰곰이 과거를 되짚던 머릿속에 기억이 번뜩 스쳐 지나갔. 발베니 21년산. 서경의 집에서 한 번 마셔본 적이 있던 위스키였다. 잠깐의 침묵을 곤란하다는 뜻으로 받아들였는지 현진은 쓸쓸한 마음을 감추려 되레 가볍게 말을 이었다.

"잘 거면 그냥 나 혼자 마셔도 돼."

"아냐, 아냐. 들어와."

그대로 현진이 돌아갈세라 지혜는 현관문을 활짝 열어젖힌 채 얼른 몸을 뒤로 물렸다. 현진은 고맙다는 말과 함께 집 안으로 잽싸게 몸을 들였다. 마음 바뀔까 봐 반쯤 신발을 벗고 있던 현진은 잠시 그 동작을 멈칫했다. 현관의 신발들이 묘하게 흐트러져 있었다. 지혜의 성격상 이걸 어지르고 다녔을 리는 없었는데. 등 뒤로 현관문이 닫히자 내부가 순식간에 어두워졌다. 문득 이상하다는 생각이 들었다. 지혜가 집 안에 있다 나왔더라면 거실에는 불이 켜져 있어야 정상이었는데.

그러고 보니 문을 두드렸을 때 열어주던 속도 또한 지나치게 빨랐다. 지혜가 이 빈집에서 무얼 하고 있었는지 어림짐작한 현진은 천천히 신발을 벗고 거실으로 들어섰다. 말은 하지 않아도 둘은 서로 비슷한 기분을 공유하고 있었다. 등 뒤에서 지혜가 핸드폰 불빛을 비춰주었다. 그 빛을 따라 걸어간 현진은 거실 형광등 스위치를 켰다. 밝은 빛이 삽시간에 공간을 가득 채웠다. 제집이었음에도 지혜는 어색하게 뒤따라 들어와 거실 한가운데 멀뚱히 서 있었다. 현진은 조심스럽게 운을 띄웠다.

"마실까?"

"컵 꺼내줄게."

그제야 정신이 들었는지 지혜는 얼른 부엌으로 들어갔다. 주방에서 유리컵 잘그락거리는 소리가 났다. 기다리는 동안 현진은 거실 소파에 앉아 등받이에 몸을 기댔다. 서로 움직임면서 만들어낸 가벼운 잡음들이 지혜와 현진을 약간이나마 안도하게 만들었다. 오늘만큼은 혼자 있는 것이 도저히 견디기 힘들었으니까.

현진은 품에 안긴 발베니를 만지작거리며 지혜의 주량을 떠올렸다. 이미 반절을 마셔버린 후라 둘이 취하기엔 모자라 보이기도 하고. 현진은 조금 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다. 이렇게 바로 열어줄 줄 알았으면 술을 더 사 올 걸 그랬다고 생각하면서.


***


오늘 120편에 나온 헬리콥터는 총 5기입니다.

AH-64 아파치 2기 : 전투형 중형 헬리콥터. 수송 헬기를 호위합니다. 체인건과 유도 로켓으로 무장하고 있습니다.

UH-60 블랙호크 1기 : 중형 수송 헬리콥터. 여주와 해신이 타고 있습니다. 기관총과 대공 미사일로 무장하고 있습니다.

CH-47 치누크 2기 : 대형 수송 헬리콥터. 한 기에는 의료 기기들과 짐이 들어있고, 다른 기에는 의료진, 군인이 타고 있습니다. 기관총으로 무장하고 있습니다.

