1.육각별

34

이른 저녁부터 침실에 들었지만 잠이 든 시각이 정확히 몇 시인지는 몰랐다. 지혜는 잠결에 자신을 쓰다듬는 감각에 설핏 잠에서 깨었다. 커튼을 젖혔는지 눈가가 부셨다.

"일어나셨어요?"

나지막하게 웃음기가 어린 목소리가 들려왔다. 지혜는 대답하려 했으나 목소리가 잠겨서 나오지 않았다. 여주는 잠든 지혜의 곁에서 팔꿈치로 고개를 받치고 모로 누운 채 지혜를 만지작거리고 있었다. 지혜는 여주의 손길과 목소리에서 이상한 동질감 내지 유대감 같은 것을 느꼈다. 물론 각인을 하면 서로의 파장에 민감하게 반응한다지만, 그건 뒷덜미 아래에 박아넣은 칩과는 비교할 수 없었다.

보통은 파장을 감지하는 쪽은 센티넬이었지만, 접촉한 상태에서는 가이드도 각인한 센티넬의 파장을 어느 정도 느낄 수 있었다. 지혜는 저도 모르게 슬며시 웃었다. 이건 생각보다도 훨씬 더 기분 좋았다. 인공 각인은 이런 것까지는 흉내 내지는 못했다. 여주도 지혜의 파장에서 기분이 좋다는 것을 느꼈는지 헤실헤실 웃으며 품을 파고들었다.

여주의 기분은 한눈에 보기에도 엄청나게 말랑말랑하게 풀어져 보였다. 여주는 졸음에 겨운 눈을 끔뻑이는 지혜의 뺨을 다정하게 어루만졌다. 피부에 닿는 부드러운 손길에 지혜는 눈을 감고 만족스러운 한숨을 쉬었다. 그리고 여주가 전달하는 기분을 느긋하게 느끼고 있었다. 그 파장은 온화하고 상냥했으며 어젯밤처럼 안달이 나 있었다. '어젯밤처럼?' 지혜는 번쩍 눈을 떴다. 언제부턴가 여주는 지혜의 몸을 노골적인 눈으로 내려다보고 있었다. 지혜는 사색이 되어 황급히 말을 쏟아냈다.

"안 돼, 너, 안 돼. 어제 밤새워서 나 오늘 아침에 잠들었어. 이따 각인 신고도 하러 가야 하고, 나 허리도 아프고, 그리고,"

"알겠어요."

여주는 지혜의 말을 다 듣지도 않고 대답했다. 그리고 또 그 지독한 고집부리기 태세에 들어간 것이 분명했다. 여주는 고개를 숙여 지혜의 귀에서 이어진 목선에 살살 입술을 비볐다. 지혜는 거길 건드리면 민감해했다. 아니나 다를까 약간 긴장한 듯한 기류가 풍겨 나왔다. 지혜는 여주를 밀어내려는 듯 어깨에 손을 올리고 힘을 주었다. 그러나 시늉만 하는지 거절하는 몸짓에는 힘이 들어가지 않았다. 여주는 손으로 지혜의 머리를 감싸고 부드럽게 헤집으면서 자꾸만 갈등하게 했다. 귓가로 끙끙거리는 숨 뱉는 소리가 간헐적으로 들려왔다. 여주는 지혜가 느끼는 파장 변화를 고스란히 음미했다.

" ... 정말 안 될까요?”

귓바퀴를 핥는 뱀 같은 혀가 작게 속삭였다. 대답을 알고 하는 질문이었다. 설령 원하던 답이 아니더라도 몇 번이고 문이 열릴 때까지 두드릴 것이 자명했다. 지혜는 입술을 꾹 물었다. 소리 내 대답하기엔 너무 부끄러운 일이다. 대신 지혜는 고개를 옆으로 돌려버렸다. 그러나 그 정도의 허락에도 여주는 지혜의 잠옷 단추가 거의 떨어져 나갈 듯 풀어 젖히기 시작했다. 느리게 목덜미를 문지르는 입술과는 달리 손길은 다급했다. 지혜는 그 행동에서 이상한 흥분감을 느꼈다. 거의 마지막 즈음에서 헛손질하던 여주는 그냥 단추를 뜯어버렸다. 바닥을 두드리는 단추 소리에 지혜는 놀라 반사적으로 그쪽으로 고개를 돌렸다.

"제가 옷 다시 받아올게요."

한순간 풀어진 집중력에 여주는 다급히 지혜의 뺨에 손을 받쳐 자신을 보도록 고정했다. 그리고 지혜가 정신을 차리고 허락을 번복할까 봐서 얼른 목덜미에 이를 세워 물었다. 적당히 아릿한 고통이 기분 좋게 피부를 파고들었다. 지혜는 입을 살짝 벌리고 인상을 찌푸렸다.

어젯밤에도 탁한 조명이 있기는 했지만 지금은 그 정도 수준이 아니었다. 늦은 오전의 창문은 커튼도 쳐져 있지 않았다. 너무 밝아서 자신의 모든 것들이 다 보일 것만 같았다. 울상이 된 지혜는 창피함에 여주의 어깨를 살짝 밀어냈다.

"여주야, 커튼 좀... "

"괜찮아질 거예요."

그러나 여주는 나름대로 기회를 놓치고 싶지 않아 했다. 여주는 지혜의 우는 소리에 살살 달래듯 부드럽게 키스했다. 그리고 여주의 말은 예언 같았다. 손길이 지혜가 느끼는 곳을 천천히 점령하기 시작했다. 불길을 놓은 것처럼 사지로 번져가는 자극들에 지혜는 커튼 따위에 신경을 쓸 겨를이 없었다.

서로의 파장이 예민하게 공유되는 터라 지혜는 자신의 반응을 숨기지도 못했다. 여주는 꼭 지혜가 민감해하는 곳들만 골라서 집요하게 괴롭혔다. 지혜는 아직 그런 몸서리쳐지는 감각들에 익숙하지 못했다. 생각과는 다르게 그만두라고 하고 싶었지만 안쪽을 헤집는 손길에 등골이 오싹해져서 가느다란 소리만 겨우겨우 냈다. 혈관 끝까지 잡아당기는 듯한 섬뜩한 느낌에 지혜는 눈을 질끈 감았다.



※※※



뻑적지근한 척추에 지혜는 약간 불편한 몸을 고쳐 앉았다. 푹신한 소파였지만 도무지 이 요통은 적응이 되지 않았다. '각인을 하고 나서 가이드에게 상당한 통증이 수반될 수 있습니다. 물론 센티넬에게는 요만큼도 없고요.'라는 사실은 배운 적이 없었다. 지혜는 반드시 그 두 줄의 문구를 각인 교육 때 넣어야 한다고 생각했다.

분명 딱 한 번만 더 한다고 했던 여주는 정오까지 자신을 놓아주지 않았다. 지혜가 허리가 부러질 것 같다고 울먹였음에도 여주는 약간 난감해하더니 근육통은 근육을 써야 낫는다며 도저히 멈출 줄을 몰랐다. 물론 지혜가 그때마다 기분 좋은 흐느낌을 흘리기는 했지만 아무리 그랬다기로 이건 순전히 자기가 안 아파서 그런 것만 같았다. 지혜는 자기만 아프다는 사실에 억울했다.

부국장은 소파 상석에 앉아 그런 지혜를 가만 보고 있었다. 무슨 생각을 하는지 지혜는 몸을 몇 번 꿈지럭거리더니 이제는 허공을 째려보고 있었다. 신기한 것을 보는 듯 부국장은 가만히 그 기행을 관찰했다. 얼마 지나지 않아 그 시선을 느낀 지혜는 자신이 지금 부국장 앞이라는 것을 깨닫고 흠칫 표정을 고쳤다.

"칩 제거하려고요."

그리고 지혜는 조심스럽게 부국장의 앞으로 서류를 내밀었다. 사실 승인은 두 가지를 받아야 했는데, 하나는 인공 칩을 제거하는 것과 다른 하나는 각인 신고서였다. 그런데 지혜는 부국장의 얼굴을 보자마자 갑자기 민망해져서 우선은 인공 각인 칩 제거 서류부터 들이민 것이었다. 그냥 담담히 말하면 될 줄로 알았는데, 막상 닥쳐보니 각인을 맺었다는 말을 하려면 생각보다 용기가 조금 필요했다.

"제거하려면 허가서가 필요해서요."

지혜의 말에 부국장은 벌떡 자리에서 일어나 지혜의 소파 옆자리로 와서 손을 포개어 잡았다. 하라는 서명은 안 하고 갑작스러운 부국장의 행동에 지혜는 약간 당황했다. 또다시 허리가 쿡쿡 쑤시는 것만 같아 지혜는 약간 인상을 찌푸렸다. 부국장은 다 이해한다는 듯이 지혜의 손등을 쓰다듬었다. 그러고는 타이르는 듯한 목소리로 말했다.

"지혜야. 조금만 더 생각해 봐. 좀 더 지내다 보면 괜찮을 수도 있어. 또 사람 마음이 그렇다, 너? 내가 본 센티넬 중에 걔가 제일 진국이야."

"아뇨. 저, 제거해도... "

차라리 미리 서류를 두 개 다 내밀었더라면 이런 오해는 없었을지도 몰랐다. 잠깐의 정적이 흘렀다. 무언가 평소의 지혜와는 달라진 분위기에 부국장은 잠시 이게 무슨 의미일까 생각했다. 손끝이 눈썹을 문질렀다. 그리고 곧이어 부국장은 벌떡 일어나 허공에 욕설을 퍼부으며 자개 명패를 한 손에 들고 흉기처럼 휘둘렀다. 지혜는 당장에라도 뛰쳐나가려는 부국장의 가슴팍을 막으며 진정시켜야만 했다.

"부국장님, 잠시만, 잠시만!"

"내가 이 자식을 그냥! 감히 누구를. 내가 걔 명 별로라고 했지? 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 오른다더니!"

"아니, 아니 그런 거 아니에요!"

"아니면?"

다급한 지혜의 말에 부국장은 얼빠진 얼굴로 지혜를 마주 보았다. 그리고 지혜의 표정에서 힌트를 얻으려는 것처럼 찬찬히 뜯어보았다. 지혜는 그 시선에 부끄러운 듯이 고개를 돌렸다. 그리고 10초쯤 후에 부국장은 얼굴의 모든 구멍을 놀라움으로 확대시켰다.

"야, 지혜야. 잘 됐다. 내가 걔 괜찮다고 말했었지? 내가 관상 좀 보잖아. 딱 페이스가, 어? 딱 그래. 무슨 느낌인지 알지? 야 웬일이야, 센티넬은 국 끓일 때도 쓸모없다고 하던 애가.”

득달같은 호들갑에 지혜는 미칠 것만 같았다. 국장을 찾아갈까, 부국장을 찾아갈까 고민하던 과거의 자신을 후려갈기고 싶었다. 조금이라도 편한 사람이 얘기하기 낫겠지 싶었는데, 그건 전적으로 오판이었다. 싱글벙글 웃으며 다시 자리에 앉는 부국장에게 지혜는 뒤에 숨겨두었던 각인 신고서를 내밀었다. 부국장은 신고란에 적힌 이름 두 개를 번갈아 보면서 입이 귀에 걸리도록 웃었다. 지혜는 민망스러워서 죽을 것만 같았다.

"빨리 서명이나 해주세요."

지혜는 짐짓 화난 듯한 목소리로 서류를 재차 내밀었다. 그러나 부국장은 인생의 재미를 지혜 괴롭히는 데서 찾는 것만 같았다. 부국장은 사인 대신 지혜의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 지혜는 허리로 섬뜩하게 몰려드는 통증에 다급히 손을 쳐냈다. 그리고 온 힘을 다해 비명을 참았다. 들키면 인생이 어떻게 될지 몰랐다.

"요거, 요거. 그렇게 아니라고 하더니. 일부터 치고 오네. 말해봐, 빨리. 언제부터야?"

"뭐가요?"

"너 할 거 다 하고 모르는 척하기야?"

"알아서 뭐하시게요? 아니, 부국장님 일 안 해요?"

"이게 내 일이야. 사인하기 전에 보고 받는 게 기본인 거 몰라?"

지혜는 기가 막혔다. 어거지도 이런 순 어거지가 없었다. 지혜는 부국장 앞에 놓인 서류들을 챙기려는 것처럼 손을 뻗었다. 물론 이미 눈치챈 부국장이 그 몸짓을 막아버렸지만. 지혜는 다급히 언성을 높였다.

"저 국장님한테 부탁드려도 되거든요?"

그리고 부국장은 절대 그렇게 놔두지 않겠다는 듯이 짓궂게 콧잔등을 찡그렸다. 지혜는 앞으로의 시간이 혹독해질 것을 예감했다.

부국장이 지혜를 놓아준 것은 두 시간은 훨씬 넘어서였다. 나갈 때와 들어갈 때가 다르다는 선조들의 격언에는 어느 정도 신빙성이 있어 보였다. 이 경우는 그 반대로 소급 적용된 것 같았지만. 지혜는 기가 빨려서 질린 얼굴로 부국장실 문을 디밀고 나왔다. 다시는 부국장실에 오지 않겠다는 다짐을 몇 번이고 되새긴 후였다. 심적으로도 체력적으로도 너무 지쳐 있던 지혜는 지척에 있던 사람을 미처 발견하지 못했다.

“야."

덕분에 그 작은 부름에 깜짝 놀라서 몸을 크게 움찔했다. 지혜는 얼굴에 장난스러운 웃음을 띠고 있는 유리를 보고 가슴을 쓸어내렸다.

"깜짝이야. 네가 왜 여기 있어?"

"나 업무 심부름. 그건 그렇고..."

무언가를 물어볼 듯이 입을 열었던 유리는 말을 하는 대신 눈을 가늘게 뜨며 지혜의 손에 들린 물건을 바라보았다. 그 눈빛에 반짝이는 음흉함이 강해지자 지혜는 서류를 등 뒤로 가렸다. 부국장만으로도 충분했다. 이미 다 알 것 같다는 낮은 웃음이 비강을 울리고 나왔다. 그러나 유리는 평소처럼 장난을 치는 대신 새로운 소식을 접했다는 투로 낮게 속삭였다.

"윤현진 전담 센티넬 배정받았다더라."

“뭐? 언제?”

"어제. 나흘 전에 각성한 센티넬이야. 각인은 아직 안 했대."

유리는 희소식이 아니냐는 투로 전한 말이었지만 지혜는 그 사실을 즐겁게 받아들이기 어려웠다. 현진에게 미안하다는 심정도 솔직하게 남아 있었고 너무 갑작스럽다는 생각이 들어서 잠시 어안이 벙벙했다. '그렇게 갑자기?'라는 의문이 머릿속을 가득 메웠다. 가이드에게 '갑자기'라는 것은 없었지만.

모든 전담 센티넬이 없는 가이드는 예비 전담 가이드일 뿐이었다. 자신이 여주와 함께 지내게 된 것 또한 모두 갑작스러운 일이었다. 다만 지혜는 여주를 만나고부터 자신이 당연하다고 생각하던 것을 평소와 다르게 받아들인다는 느낌을 지우기 어려웠다. 유리는 계속 말을 이었다.

"들어보니까, 부서 바꾸면서 현장 복귀할 거 같던데. 전담 센티넬이 이제 각성했으니 당장은 아니겠지만."

"윤현진이 작전부 소속이었어?"

지혜는 놀랍다는 듯이 눈을 조금 크게 떴다. 그도 그럴 것이 작전부의 가이드 근무 요건은 전담 센티넬을 보유하고 있어야 했기 때문이었다. 물론 그렇게 딱 정해져 있던 것은 아니었지만 그건 일종의 불문율이었다. 가이드는 국제 협정으로 필수 보호 대상이었기에 현장이 가이드에게 꼭 위험하다는 것은 편견이라는 사실은 알고 있었다.

모든 현장이 야전지인 것도 아니었고 외교적인 업무를 보는 경우가 훨씬 더 많았다. 다만 자신을 보호해 줄 센티넬이 있고 없고의 차이는 상당했다. 가만 생각해 보면 현진은 외부 파견이 지나치게 잦았다. 유리는 한쪽 얼굴을 찡그리며 타박을 했다.

"몰랐다는 게 더 신기하다. 너 주변에 귀 좀 열고 다녀."

잔소리에 지혜는 떨떠름한 표정을 지어 보였다. 그리고 조언을 받아들이는 대신 유리의 오늘따라 유별나게 불만스러운 기분을 지적했다.

"근데 네 표정은 왜 그래?"

"오늘 코다리래."

지혜는 즉각적으로 유리와 같은 표정을 공유했다. 더 볼 것도 없다는 식으로 유리가 말했다.

"시켜 먹을래?"

무의식적으로 고개를 끄덕이려던 지혜는 문득 집에서 저를 기다리고 있을 사람이 떠올라 고개를 저었다.

"따로 먹을게."

"야 이 배신자야. 너 때문에 여태 안 먹고 있었는데!"

유리가 뭐라고 하든 간에 지혜는 시원하게 몸을 돌렸다. 등 뒤로 쏟아지는 인격적 모독들을 무시하는 데에는 충분히 단련되어 있었다. 뒷모습마저 사라진 허공에 한참 통렬한 비난을 쏘아내던 유리는 씩씩거리며 늦은 점심을 같이 먹을 사람을 찾아 나설 수밖에 없었다.

익숙한 듯이 지혜는 현관문 비밀번호를 눌렀다. 그리고 문을 열자마자 바로 앞에서 보이는 환하게 웃는 얼굴에 잠깐 놀란 표정을 지었다가 이내 마주 웃었다. 여주는 지혜의 목덜미를 끌어안았다. 허리에 부담이 갔는지 낮게 긁는 소리가 났다. 덕분에 지혜는 문을 열고서도 한 발짝도 안으로 들어갈 수 없었다.

"지혜 씨... 보고 싶었어요."

"너 그거 분리불안이야. 몇 시간 지났다고."

투덜거리면서도 어투에는 웃음기가 남아 있었다. 손길이 여주의 머리칼을 부드럽게 쓰다듬었다. 여주는 습관적으로 지혜의 몸에 뺨을 비볐다.

"적합성 검사는 밥 먹고 받자. 오늘 일정 따로 없지?"

"네. 없어요."

"검사받고 같이 거기 갈까?"

그 말에 여주는 빙글빙글 웃었다. 지혜가 말하는 곳이 어디인지 알 것만 같아서였다. 자신이 가장 소중히 여기는 곳을 공유하고 싶어 하는 마음이 느껴져서 여주는 들뜬 기색을 숨기지 않았다. 지혜는 신발을 신고 나서는 여주에게 부드럽게 물었다.

"오늘 식단 코다리 강정이라는데 밥 시켜 먹고 싶어?"

"코다리가 왜요?"

말간 물음에 지혜는 되려 입이 꾹 막혀버렸다. 여주는 고개를 갸웃했다.

지혜는 코다리 강정을 태연하게 입에 집어넣는 여주를 보며 뜻 모를 심각한 표정을 지어 보였다. 기억을 더듬기로 유리도 코다리를 잘 먹지 않았다. 자신을 제외한 유일한 표본이었지만 어쨌든 그 사실은 지혜에게 '사람 대부분은 코다리를 먹지 않는다'라는 명제를 제시하고 있었다. 그러나 여주는 아무 문제가 없다는 듯이 식용 부적합 물질을 잘만 날름날름 먹어치웠다. 혹시 각성의 여파가 식습관에도 변화를 주는지도 몰랐다.

여주의 식판에 코다리 강정을 옮겨주며 지혜는 하나의 가설을 세웠다. 어쩌면 여주는 자신에게 맞춰서 제가 싫어하는 음식을 먹고 좋아하는 음식을 가리게 되는 방식으로 바뀌었을지도 몰랐다. 그러나 여주가 코다리와는 다르게 메추리알 조림을 한 번에 두 개씩 주워 먹는 모습을 본 후로 그 가설은 빛을 보기도 전에 역사의 뒤안길로 사라져야만 했다.

대신 지혜는 센티넬조차 식사 속도 조절을 하게 만드는 코다리가 식용으로 개량될 필요가 있는지에 대한 새로운 논의를 제기했다. 물론 그 모든 것들은 머릿속에서 조용히 행해졌기에 그 누구도 코다리 비식용화에 새 지평선을 열 논제에 대한 첨언을 달지는 못했다. 그러나 그 논의 또한 오래갈 수 없었다.

제 몫을 해치운 애타는 눈초리가 지혜의 식판을 무시하기 어려울 정도로 노려보고 있던 까닭이었다. 지혜는 여주의 식판에 조용히 메추리알을 옮겨주었다.

