3.파수꾼

102

현진은 잠결에 몸을 뒤척였다. 아침이 밝은 듯 감긴 눈두덩 위로 연한 햇빛이 드는 것 같았다. 일어날 때가 되었다는 건 직감했지만 전날의 피로 때문인지 감각은 단계를 거쳐 조금씩 수면 밖으로 돌아오고 있었다. 목 아래로 이불이 덮이는 것이 얼핏 느껴졌고, 그 다음으로 다쳤던 팔꿈치 인대를 확인하듯 만지작거리는 감각이 느껴졌다. 더위에 이불을 걷어내자 조용히 혼자 웃는 소리가 귓가에 맴돌았다. 현진은 마침내 가물거리는 눈을 간신히 깜빡였다가 다시금 해신의 가슴팍에 고개를 푹 파묻었다. 짧게 웃는 듯한 울림이 현진에게도 고스란히 전달되었다.

"잘 잤어?"

"응."

반쯤 수면에 잠긴 목소리가 대답했다. 해신은 더 자라는 듯이 손바닥으로 차분히 등을 쓸어내려 주었다. 그러나 정신을 차리려는지 품 안의 몸이 전신 근육에 힘을 주고 기지개를 켜는 것이 느껴졌다. 바짝 긴장하듯 조이고 있던 근육은 짧게 바르르 떤 후 다시 노곤하게 늘어졌다. 그 움직임이 마냥 귀여운지 해신은 한 번 힘주어 현진을 품에 끌어안았다. 늑골이 눌려 작게 바람 빠지는 소리가 나자 해신은 팔에 힘을 풀고 귓가에 짧은 입맞춤을 퍼부었다.

귀에 숨결이 닿는 게 간지러워서 현진은 웃으며 한껏 목을 움츠렸다. 해신은 움츠린 고개 사이로 계속 입술을 맞추며 파고들었다. 폭격에 가까운 애정 표현에 완전히 잠이 깼는지 현진은 팔을 뻗어 해신의 어깨를 끌어안았다. 해신은 비스듬히 상체를 세워 현진의 위를 덮듯 몸을 기울였다. 헐렁한 티셔츠 아래로 열감 어린 손바닥이 들어오자 몸이 반사적으로 긴장하는 것이 느껴졌다.

해신은 부드럽게 달래듯 현진의 배를 쓰다듬었다. 손바닥이 아랫배를 따뜻하게 문질러줄 때마다 숨소리가 조금씩 낮아졌다. 입술이 귓불을 건드리자 현진은 작게 떨었다. 해신은 공을 들여 천천히 고개를 움직였다. 귀에서 뺨을 타고 내려오던 입맞춤이 현진의 입술에 닿으려던 순간이었다. 협탁에 놓아두었던 핸드폰 벨 소리가 분위기를 박살 내는 성량으로 울려댔다.

"잠깐만."

겹쳐오는 몸을 가로막은 현진은 옆으로 손을 뻗어서 협탁 가까운 허공을 휘저었다. 안쪽 자리에서 안간힘을 써 뻗어봐야 손이 닿기엔 거리가 조금 모자랐지만. 하는 수 없이 해신은 반쯤 올라타고 있던 몸을 다시 뒤로 젖혀 핸드폰을 대신 집어 건네주었다. 서경 선배에게서 온 전화였다. 목을 한 번 가다듬은 현진은 해신의 입술 앞에 검지를 가져다 댄 채 통화 버튼을 눌렀.

"네, 선배님."

해신은 묵음을 유지하는 대신 현진의 손가락을 입술로 물었다. '간지러워.' 손끝에 닿는 혀의 감촉에 현진은 웃음기 어린 입 모양으로 말했다. 뾰족하게 세운 혓바닥이 손가락을 느른하게 쓸어올렸다. 일순 뒷덜미를 타고 오른 소름에 몸이 짧게 움찔거렸다. 저릿한 감각이 손가락을 느릿하게 핥아 올릴 때마다 입가에 옅게 남아있던 웃음기마저 점점 잦아들고 있었다. 얇게 벌어진 입술 사이에 시선을 고정한 채 현진은 혀 밑에 고인 맑은 침을 한 번 삼키고 대답했다.

"네."

신경이 한쪽으로 쏠린 것 치곤 통화를 받는 목소리는 담담하기만 했다. 현진은 손마디를 구부려 혓바닥을 살살 쓰다듬었다. 낮게 호흡할 때마다 축축하고 따뜻한 숨결이 손가락에 감겨왔다. 찬찬히 그 감각을 음미하던 현진은 엄지로 입술 안쪽을 어루만졌다. 말랑한 살결이 손가락 아래서 짓눌리는 게 여실히 느껴졌다. 현진은 차분하게 숨을 내뱉었다. 해신은 조용히 손끝에 입을 맞추고 협탁에서 휴지를 뽑아 손가락에 묻은 타액을 문질러 닦았다.

"... 아니요, 아직 확인 못 했어요."

업무 통화가 길어지자 현진은 상체를 일으킨 채 오른손으로 핸드폰을 바꿔 들었다. 해신은 이불 속에서 꾸물꾸물 몸을 움직여 현진의 허리를 끌어안고 무릎 위에 고개를 척 올렸다. 건너편의 말을 듣는 동안 현진은 손가락으로 해신의 뺨에 글자를 쓰며 손장난을 쳤다. 간질간질한 손길이 기분 좋은지 해신은 나른하게 눈을 감았다. 손끝이 입술 근처를 배회하듯 톡톡 두드리며 대답했다.

"네, 지금 확인해볼게요. 네. 알겠습니다."

가벼운 인사와 함께 통화는 마무리되었다. 현진은 한 손으로는 핸드폰을 조작하면서 다른 손으로는 무릎 위의 머리카락을 부드럽게 쓸어내렸다. 사내 메일함에는 작전부 내부 공지사항이 몇 시간 전 수신되어 있었다. 현진은 문서 파일의 다운로드 버튼을 눌렀. 까만 머리카락이 손가락 사이로 사르르 흘러내렸다. 나른한 웃음을 흘린 해신은 아침밥 준비를 하려는지 아쉬움 섞인 목소리로 물었다.

"이제 일해야 해?"

"명단 확인만. 우리 팀으로 인사이동이 있다네."

문득 해신의 코가 귀엽다는 생각이 들어서 현진은 고개를 숙여 잘 뻗은 콧잔등에 짧게 애정표현을 남겼다. 그걸 다른 뜻으로 오인했는지, 해신은 마주 입술을 벌렸다. 현진이 얼른 고개를 들어버리고 장난스럽게 웃었지만. 허공을 한 입 크게 삼킨 해신은 무안함에 애교를 부리듯 고개를 돌려 반바지 아래의 허벅지를 가볍게 무는 시늉을 했다.

낮게 웃으며 현진은 다시 핸드폰으로 고개를 돌렸다. 이미 다운로드가 다 됐는지 액정 화면에는 문서창이 떠 있었다. 짧게 내용을 훑어보니 작전부 산하의 신규 부서 개설과 그에 따른 인사이동에 관한 내용이었다. 아직 마지막 팀원을 구하지 못했음에도 총 6인으로 공지가 올라온 것을 보니 국장님 선에서 조정이 있는 모양이었다.

한 차례 복잡한 사고를 겪었다 보니 차라리 국장님께서 정해주시는 편이 더 나을지도 몰랐다. 작전부 선배들이라면 누구든 부족할 리도 없었고. 현진은 한시름 덜었다는 얼굴로 문서 파일의 스크롤을 쭉쭉 내려 내용을 마저 확인했다. 해신이 정규 훈련을 받는 기간은 내근이 보장될 테니 이제 막 귀국한 선배일 확률이 높을 터였다. 자신과 서경의 이름을 확인한 현진은 그 아래 마지막으로 적힌 팀원의 이름을 확인했다. 현진의 허리를 끌어안은 채 기분 좋게 아침밥 메뉴를 고심하고 있던 해신은 갑작스럽게 가라앉은 파장을 느끼고 누워있던 몸을 벌떡 일으켰다.


***


부국장은 혼자서만 들릴 듯한 소리로 낮게 한숨을 내쉬었다. 반납된 서류에서 미제출 된 부분은 없었다. 도리어 분류 별로 가지런히 정렬이 되어있어 확인에는 시간이 크게 할애되지도 않았다. 부국장은 연구자료 귀퉁이마다 자잘하게 적혀 있는 메모들을 엄지로 쓸어보았다. 지혜의 글씨체는 그 주인만큼이나 정갈한 편이었다. 네모반듯한 글씨에 어떤 애정이 들어가 있는지 알 것만도 같아서 부국장은 착잡함을 애써 내리눌렀다. 그나마 잘 보관이라도 해주는 것이 도리인 것 같아 부국장은 서류의 접힌 부분들을 꼼꼼하게 펴서 철에 끼워 넣었다.

"자료 다 회수됐습니다."

부국장은 소파에 앉아있던 몸을 일으키며 말했다. 주간 동향 보고서에서 시선을 떨어뜨린 국장은 대답 대신 부국장의 손에 들린 파일철을 바라보았다. 처음 한 개 분으로 지혜에게 떨어졌던 파일철은 거의 한 달 만에 두 개 분이 되어 돌아왔다. 부국장은 못내 아쉬운지 지혜의 손길이 탄 서류뭉치를 만지작대다가 국장의 사무 책상 위에 조용히 올려두었다. 그리고 손을 떼려던 순간 국장은 건조하게 입을 열었다.

"부국장님이 가지고 있어."

"예?"

생각지 못한 말에 부국장은 순간 얼빠진 소리로 되물었다. 국장은 다시 보고서로 시선을 돌렸다. 잠시 모로 눈을 굴린 부국장은 두 번 묻는 대신 얼른 제 품에 연구자료들을 챙겨 들었다. 자신이 가지고 있으면 언젠가 상황을 봐서 지혜에게 다시 일을 돌려줄 수도 있었고, 국장이 이를 암묵적으로 허용해준 것이나 다름없었다. 비식비식 올라가는 입꼬리에 감사하다고 말이라도 꺼내보려던 찰나, 비서실에서 걸려온 전화에 부국장은 입을 다물었다. 국장은 스피커 버튼을 눌러 응답했다.

"왜?"

"윤현진 씨 방문 요청입니다."

부국장은 반사적으로 국장의 얼굴을 살피듯 바라보았다. 무슨 표정의 변화가 있던 것은 아니지만 국장은 보고 있던 서류를 덮었다. 국장은 기분에 따라 결정을 번복하는 편은 아니었다. 그럼에도 부국장은 품에 안은 보고서를 뒷짐 지듯 등 뒤로 감추었다. 국장은 미간에 찌푸려진 주름을 엄지로 꾹꾹 누르며 대답했다.

"들어오라고 해."

현진은 한 번 크게 심호흡하고 노크했다. 국장실 문고리를 비틀고 문을 여는 순간 공기청정기의 낮은 백색 소음이 들려왔다. 선선한 공간에 갇혀있던 서류 특유의 향이 복도까지 퍼져 나오는 것이 느껴졌다. 현진은 가볍게 묵례하며 국장실 안으로 몸을 들였다. 고작 한 걸음 차이였지만 꼭 국장실 문을 기준으로 안팎의 기온이 다른 것만 같았다. 문을 닫으려던 현진은 부국장을 발견하곤 잠깐 문간에 서 있었다.

옆구리에 서류를 가득 챙긴 부국장은 문을 향해 다가왔다. 현진은 얼른 문을 잡아 열어주었다. 현진이 고개를 숙여 인사하자 부국장 또한 인심 좋게 눈인사를 건넸다. 평소였더라면 한가득 반가운 말을 쏟아냈을 상황이었지만 오늘은 싱긋 웃기만 했다. 옆을 스쳐 지나가려던 찰나 부국장은 문득 현진의 어깨를 잡고 무슨 말을 꺼내려다가, 그냥 가볍게 두드려주고 문밖을 나섰다. 무슨 할 말이 있는 것처럼 보여서 현진은 무의식적으로 그 뒷모습을 따라 고개를 돌렸다. 발소리가 멀어질 때까지 그 뒤를 멍하니 보고 있던 현진은 볼펜 내려놓는 소리에 퍼뜩 정신을 차리고 문을 닫았다. 현진은 예의를 차리듯 앞으로 가지런히 손 모으고 말을 꺼냈다.

"인사이동 공지 확인했습니다."

익숙한 눈짓에 현진은 제 자리를 찾아 앉았다. 사무 책상에서 일어난 국장은 걷고 있던 소매를 정돈하며 창가 쪽으로 몸을 돌려 나왔다. 넌지시 창문 아래를 내려다보니 본청 계단에 강해신이 앉아있었다. 국장은 스치듯 시선을 떼어냈다.

"그래서?"

서늘한 눈이 허공에서 마주치자 현진은 긴장하고 자세를 바로 앉았다. 국장은 상석에 기대어 앉아 손목의 단추를 마저 채웠다. 소파 앞 탁자에는 서류 몇 장이 무방비하게 열려 있었다. 중요한 것이라면 치웠을 테고, 따로 주의를 준 것도 아니었지만 현진은 내용을 보지 않으려 시선 위쪽으로 두고 말했다.

"여쭤보고 싶은 게 있어서요."

아무리 징계라 하더라도 하루 만에 모든 일이 결정되기가 쉽지 않았다. 형식적이라지만 징계 위원회를 통한 것도 아니었고. 자신이 꾸리는 것이 별개의 팀이라고는 하지만 어쨌든 당장은 작전본부의 산하 부서였다. 이런 식으로 작전부에서 사람을 영입한 경우는 없었다. 감정적으로 보일까 봐 현진은 되도록 친분과 거리가 멀게 들리도록 말을 골라서 했다.

"왜... 차지혜가 작전부로 이동되었는지 알고 싶습니다."

"결격 사유가 있나?"

현진은 시선을 옆으로 떨구었다. 결격 사유라고 하기엔 조금 모호하지만, 불특정 다수의 센티넬을 기피한다면 작전부에 있을 수 없었다. 다만 단순한 기피 정도로는 이유를 대기가 어려웠다. 징계 차원의 인사이동이다 보니 지혜에게 안 좋은 방향으로 들릴까 봐 대답을 주저했다. 현진은 생각을 고르느라 주먹을 작게 쥐락펴락했다. 그 모습을 짧게 관찰하던 국장은 손목시계를 풀어서 호주머니에 집어넣었다. 약간 뜸을 들이고서야 현진은 흠결 없이 합리적인 이유를 댔다.

"결격이라기보다는, 적성이나 업무효율에 있어서 연구직에 더 부합한다고 생각합니다. 제가 연구부 소속은 아니지만. 징계를 다른 방향으로 재고해주시면 어떨지..."

얘기를 계속해보라는 듯이 국장은 자세를 비스듬히 기대어 앉았다. 인사이동은 아직 작전부 내부 공지로만 올라온 사안인지라 완전히 확정된 것은 아니었다. 번복된 사례는 무척이나 드물었지만. 여주의 경우는 어느 정도 정당방위가 참작되어서 징계 수위를 낮출 수도 있었다. 센티넬이 먼저 가이드에게 공격성을 띠었으니 성 국장이 굳이 여주를 데려가겠다 걸고넘어지지만 않았더라면... 현진은 퍼뜩 생각이 났는지 대답을 내놓았다.

"해외 장기 파견을 가는 방법도 있습니다."

폐쇄된 공간에서 지내야 하는 만큼 타국에 장기 체류하는 것은 썩 선호되는 직무는 아니었다. 적당히 수위 낮은 징계로 처리할 수도 있다는 뜻이다. 하지만 위험성이 낮고, 개인 시간이 충분히 보장되어 남는 시간에 연구직 일을 겸임할 수도 있었다. 어쩌면 좀 더 자유롭게 시간을 쓸 수 있는 자리였고. 국장은 심드렁하게 질문을 던졌다.

"여주 씨가 각성한 지 얼마나 됐지?"

"이제 사 개월 차입니다. 아..."

현진은 뒤늦게 깨달은 듯 낮게 탄식했다. 사 개월이라며 아직 S등급의 센티넬에 대해서 서울 지부에서조차 완전히 연구가 이뤄지지 않았을 시간이었다. 동일한 능력이더라도 저마다의 활용 범위가 다른 까닭에 센티넬은 가이드보다 더 복잡한 구조로 연구가 진행되고 있었다.

중앙 센터의 관리 통제가 있다고는 하지만, 지부 간 정보 공개의 범위가 작용하고 국방의 문제나 이익이 달려있었기에 함부로 타국에 센티넬의 정보를 넘겨줄 수가 없었다. 그 점을 지적하려던 국장은 현진의 표정을 보고 말을 되삼켰다.

"능력을 정밀하게 운용할 수 있을 때까진 여주 씨가 전방배치를 받을 경우는 현저히 낮아. 현장에 우선 배치되는 특기도 아니고. 그럼 현진 씨가 제안한 장기 파견직과 하는 일이 크게 다르진 않을 텐데."

국장은 정확한 지점을 짚어주었다. 적성이 조금 맞지 않는다지만 중대한 결격 사유도 없었고, 위험 부담도 적고, 내부에서 처리할 수 있는 수준의 징계였다. 여주의 등급이 높은 만큼 완전히 대비되기 전까지 위험지역은 최대한 배제할 테니 향후 2, 3년간은 훈련 위주로만 돌아갈 것도 분명했다. 현진은 자신이 재고해달라고 할 마땅한 이유가 없다는 걸 깨닫고 아랫입술을 작게 말아 물었다. 어느 정도 알아들었다고 생각했는지, 국장은 자리에서 몸을 일으키려 상반신을 기울이다 멈추었다.

"지혜는..."

현진은 자신이 너무 감정적으로 말하나 싶어서 잠시 말을 멈추었다. 까다롭게 선별하는 만큼 작전부에는 아무나 들이지 않았다. 그렇기에 작전부 구성 인원이 외부 인원과 교체된 적은 없었다. 내부 기밀을 많이 다룬 까닭에 타 부서로 쉽게 빼주지도 않았고, 현장에 더는 나갈 수 없는 상태가 되어서도 사무 일을 도맡게 하기도 했다.

작전부가 여타부서와 성격이 다른 이유는 그곳에 있었다. 현진은 이따금 자신들이 친밀감으로 똘똘 뭉쳐있는 것인지 아니면 그렇게라도 해야 버틸 수 있는 것인지 알 수 없다고 생각했다. 지혜가 연구본부 일에 관해 설명할 때의 얼굴이 기억 속에 얼핏 스쳐 지나갔다. 현진은 바닥으로 시선을 떨구면서 물었다.

"징계 기한을 다 채우면, 지혜는 다시 연구부로 복직하는 건가요?"

현진은 자신이 질문을 뱉는 순간 크게 실수했음을 깨달았다. 대안을 제시하지도 못하는 상황에서 물을 법한 질문은 아니었다. 국장은 반대편으로 비스듬히 자세를 고쳐 앉았다. 현진은 마른 침을 넘긴 채 시선을 더욱 내리깔았다. 손가락이 팔걸이의 나무 장식을 두드리는 소리가 들려왔다. 시계 초침처럼 일정한 간격을 둔 소리는 잔뜩 긴장한 청각으로 총탄 소리처럼 과장되어 들렸다.

표정이 어떨지는 정확히 마주하고 있지 않지만, 어쨌든 국장님께서 너그러이 보아 넘겨주는 답변의 범위를 벗어난 것은 확실했다. 찬찬히 뜯어보는 듯한 시선에 뒷덜미로 솜털이 쭈뼛 서는 것이 느껴졌다. 국장은 평소보다 날 선 어조로 입을 열었다.

"윤현진, 작전부엔 네 팀만 있는 거 아니야. 못하겠으면 다른 팀으로 보내."

"아닙니다."

"팀원 나갈 날만 손에 꼽을 거야?"

"아니요, 죄송합니다."

"그런 해이한 정신으로 현장 나가면 사고 나."

"네, 명심하겠습니다."

현진은 거의 자동응답기에 가깝게 대답했다. 그러나 그런 즉각적인 대답에도 국장은 미간을 좁게 구기고 밖으로 손짓했다.

"지혜 씨는 다른 팀 배치할 테니까 나가 봐."

"저, 국장님."

아래턱이 긴장으로 굳어서 목소리가 떨려 나왔다. 반사적으로 주눅이 드는 것만 같았다. 당장이라도 자리를 피하고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 이대로 나가면 상황이 더 악화될 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 찍소리도 내기 힘든 분위기일수록 국장은 입을 닫고 있는 것에 더 노기를 내비쳤다. 현진은 애써 자꾸만 숨어들려는 목소리를 밖으로 끄집어냈다.

"제 팀 인사권 저한테 일임해주신다고 하셨습니다. 생각할 시간 조금만 주시면..."

"사흘 안에 답 가져와."

깊게 한숨을 내쉰 국장은 한결 누그러진 목소리로 허락했다. 쥐가 나도록 조이고 있던 기류가 풀리자 현진은 자신도 모르게 안도의 숨을 내쉬었다. 더 시간을 내기 어려운지 국장은 자리를 털고 일어났다. 덩달아 따라 일어난 현진은 국장이 돌아서기 전에 말을 덧붙였다.

"…그래도 혹시 만약 제가 만족하실만한 다른 방안을 찾아오면,"

"그땐 재고해보지."

현진이 문을 빠져나가는 동안 국장은 다시 사무 책상 앞에 앉아 밀려 있던 서류철을 열었다. 성 국장 때문에 하루를 통째로 날려 먹은 덕택에 모든 업무가 반나절씩 늦어지고 있었다. 이쪽으로 전혀 시선을 두고 있지 않았지만 현진은 국장실 문을 닫기 전에 묵례하는 것을 잊지 않았다. 문고리가 달칵 맞물리는 소리가 들리고서야 긴장이 풀렸다. 머리가 복잡한지 현진은 벽에 잠시 기대앉아 낮게 한숨을 쉬었다.

지혜가 꼭 작전부에 들어올 수밖에 없다면 차라리 저희 팀에 소속되는 것이 나을지도 몰랐다. 해신의 정규 훈련 과정이 한참 남아있기도 하고, 지혜의 사정을 알아주는 서경 선배가 함께 있기도 하니까. 다만 이쪽 일에 익숙해질수록 돌아나갈 길이 좁아진다는 것을 아는 처지에서는 쉬이 반가워할 수 있는 상황이 아니었다.

'오르막길...'

현진은 제 스승이 해주었던 말을 곱씹었다. 방향을 모르겠으면 위를 올려다보라고. 문자 그대로의 조언은 아니었지만 현진은 막연하게 고개를 들어 위를 올려다보았다. 길은커녕 답답하도록 꽉 막힌 콘크리트 천장만이 하늘을 가로막고 있었다. 본청의 층고는 다른 건물들에 비해 높은 편이었지만 이상하게도 오늘은 갑갑하기만 했다. 애초에 하늘에 이정표가 쓰여있을 리도 만무했지만. 현진은 고개를 떨구고 주저앉은 몸을 다시 일으켰다.

