3. 파수꾼

89

제 귀에까지 들리는 심음은 불쾌하리만치 청각을 장악했다. 여주는 진정하려는 것처럼 숨을 깊게 들이마시고 천천히 내쉬었다. 유달리 오늘은 불길한 예감이 강하게 들었다. 지혜와 떨어져 있을 때면 이유 없는 불안이 불쑥불쑥 고개를 들 때가 있었지만 오늘은 정말로 느낌이 좋지 않았다. 하지만 고작 그런 설명하기 어려운 감각을 이유로 지혜를 대신하고 있는 자리를 망치고 나올 수는 없었다. 여주는 자신을 제어하듯 왼손으로 오른쪽 손목을 붙잡았다. 사회자는 종이에 쓰여 있는 차례로 다음 이름을 불렀다.

"정현우, 앞으로."

마지막 자리에 앉아있던 센티넬이 천천히 일어나 단상 위로 올라왔다. 현진은 단상 아래에서 건네받은 훈장을 받아 들고 다시 수여자의 옆으로 걸어갔다. 수여식에 참여하고 있는 대부분이 제자리에서 엉덩이를 들썩거리며 얼추 마무리되는 분위기가 조성되었지만 임원이 상패를 읽어내리는 시간은 유독 시간이 더디게 흘러가는 것만 같았다. 눈치도 없는지 상을 수여하는 임원은 마지막 수여라는 이유로 쓸데없는 덕담까지 덧붙이고 있었다.

그러고 십 분이 꼬박 지나고서야 마침내 강당 문이 열렸다. 임원들이 먼저 퇴실한 후로 한꺼번에 우르르 사람이 밀려나온 강당 복도는 혼잡하고 어수선했다. 얼른 그사이에 끼어서 강당을 나온 현진은 누굴 찾는 것처럼 주변을 두리번거렸다. 수여식에 참여한 인원을 기다리고 있던 사람들은 하나씩 짝을 찾아서 건물 밖으로 빠져나갔다. 주변은 조금씩 한산해지기 시작했다. 마찬가지로 주변을 둘러보고 있던 여주는 조용히 현진의 곁으로 다가왔다.

"지혜 씨랑 해신이는 안 보이네요."

"그러게..."

현진은 조금 풀이 죽은 듯한 목소리로 대답했다. 센티넬인 여주가 찾지 못했다면 이 자리에 없는 것이 분명했다. 미련을 버리지 못했는지 괜히 한 번 더 주변을 둘러본 현진은 정복 안주머니에 손을 넣어 핸드폰을 꺼내 들었다. 꺼두고 있던 전원을 켜자 밀려있던 문자 알람이 울렸다. 발신자가 지혜인 것을 확인한 현진은 내용을 읽고 여주에게 전달했다.

"사람이 너무 많아서 둘이 같이 사격장 뒤편에서 기다리고 있겠다네."

현진은 곧바로 지혜에게 전화를 걸었다. 몇 번을 울리던 수신음은 시간을 초과해 음성사서함으로 넘어갔다. 현진은 자신을 물끄러미 바라보고 있는 여주에게 고개 저어 보이곤 다시 통화 버튼을 눌렀다. 뚜르르 하는 수신음이 지나치게 길게 지속되었다. 이상한 불안감이 피어올랐지만 그때까지도 여주는 한 손으로 제 손목을 붙잡고 있었다. 참을성 있게 연결을 기다리던 여주는 두 번째 수신음이 맥없이 끊긴 순간 낙뢰처럼 순식간에 밖으로 뛰쳐나갔다.


***


"그냥 가라고 했지."

해신은 사방으로 위협적인 파장을 뿜어대며 낮게 경고했다. 센티넬은 제 목깃을 바짝 들어쥐고 있는 해신을 뿌리치려 손목을 세게 움켜쥐었다. 그러나 손아귀로 손목 연골과 힘줄을 세게 짓눌러보아도 본래 그렇게 붙어있던 돌덩어리마냥 꿈쩍을 하지 않았다. 멱살을 잡혀있는 상태에서는 신체적 차이 때문에라도 싸움이 불리했다. 가이드까지 있어서 능력을 쓰기에도 영향권 안쪽이었고, 이렇게 붙은 상태로는 섣불리 움직일 수 없었다. 다만 상대는 어리고 경험이 없어서 그런지 유리한 포지션을 잡은 이후로도 아무런 공격을 하고 있지 않았다. 센티넬은 중심을 잡고 버티느라 잔뜩 힘이 들어간 목소리로 으르렁거렸다.

"말로 할 때 놓..."

"지혜 씨!"

갑작스러운 난입에 센티넬은 당황한 나머지 대치하고 있는 상대를 앞에 두고 상황을 파악하려 주변으로 눈을 굴렸다. 뒤늦게 온 센티넬은 제 쪽은 보지도 않고 차지혜를 붙들고 있었지만 신경 써야 할 센티넬이 둘이나 된다면 상황이 지나치게 불리했다. 더군다나 멀리서 가이드까지 한 명 더 뛰어오는 게 보였다. 그쪽으로 시선이 돌아가는 순간 멱살을 잡은 손에 갑작스럽게 과한 힘이 들어가는 게 느껴졌다. 센티넬은 반사적으로 해신의 팔오금을 들어쥐고 더 밀리지 않으려고 버텼다. 여주는 거의 패닉이 온 듯한 목소리로 지혜를 끌어안고 몸을 흔들었다.

"지혜 씨! 정신 차려 보세요, 지혜 씨...!"

익숙한 목소리를 알아차렸는지 지혜는 그게 생명줄인 것처럼 손을 뻗어 여주의 팔을 꾹 붙잡았다. 손등 위로 뼈가 도드라질 정도로 강하게 움켜쥐는 힘이었다. 지혜의 머리를 품에 끌어안은 채 여주는 고개를 돌려 해신과 대치하고 있는 센티넬을 매섭게 노려보았다. 그게 누군지 말을 하지 않아도 본능적으로 알 것만 같았다. 온몸이 사방에서 잡아당겨 지는 것처럼 사지가 부들부들 떨려왔지만 여주는 억지로 다시 고개를 돌려서 지혜의 얼굴을 살폈다.

"해신... 지혜야!"

모르는 센티넬과 시비가 붙은 듯한 모습에 소스라치게 놀라 달려온 현진은 질식할 것처럼 얼굴이 질려있는 지혜를 발견한 순간 기겁을 하고 몸 상태를 살폈다. 여주 품에 기대어 있는 지혜는 기도가 졸린 것 같은 가쁜 숨소리를 겨우겨우 쏟아내고 있었다. 숨을 하고 있다기보다는 턱에서 막힌 숨을 삼키지 못하고 뱉어내고 있는 것만 같았다. 전형적인 과호흡 증상이었다. 현진은 급한 대로 제 손으로 지혜의 입을 가볍게 막은 채로 차분하게 호흡을 유도했다.

"지혜야, 천천히. 천천히 숨 들이마셔 봐."

"지혜 씨, 길게 숨 삼켜보세요. 네?"

여주는 제가 공황이 온 것 같은 얼굴로 뻣뻣하게 굳어있는 손과 팔을 연신 주물렀다. 사지가 딱딱하게 경직되어 있었다. 여주가 왔다는 안도감이 들어서인지 옆에서 소리치는 말을 겨우 알아들은 지혜가 어떻게든 턱 아래의 숨을 조절해보려고 했다. 목소리를 따라 깊게 숨을 들이마시고 내뱉는 것을 반복하자 조금이나마 호흡이 안정적으로 돌아왔다. 지혜가 스스로 숨을 쉬자 현진은 급하게 핸드폰을 꺼내 다희에게 전화를 걸었다. 숨통이 트이자마자 현기증에 머리가 핑 도는지 지혜는 실신하듯 앞으로 푹 고꾸라졌다. 쏟아지는 몸을 받친 여주는 정신없이 공황이 옮은 것처럼 혼잣말을 중얼거리며 황급히 지혜를 들쳐 업었다.

"병원, 병원에 빨리..."

"아냐, 집으로 바로 데려가. 다희 올 거야."

현진은 다급히 끼어들어 정정했다. 원인이 센티넬 때문이라면 병동으로 가는 게 공황을 더 악화시킬지도 몰랐다. 허공에 몸을 튕겨 지혜를 안전하게 고쳐 업은 여주는 어떻게든 제정신을 차려 보려는 것처럼 고개 세차게 끄덕이고 집을 향해 곧장 뛰어갔다. 현진은 그 뒤를 따라가려다 말고 급히 해신을 돌아보았다. 센티넬끼리 힘을 부딪친 것 치고는 이어지는 충돌 없이 서로 대치만 하고 있는 비교적 통제 가능한 상황이었지만 이 상태가 지속되게 둘 수는 없었다. 현진이 그쪽으로 한 걸음을 떼기가 무섭게 해신은 등 뒤를 향해 나직하게 경고했다.

"오지 마."

단호함과 걱정이 섞인 목소리에 반사적으로 걸음을 멈추는 순간 현진은 대치하고 있던 센티넬과 눈을 마주쳤다. 현장을 돌다 보면 늘 마주치는 얼굴은 대부분 거기서 거기였지만 이번만큼은 처음 보는 얼굴이었다. 전신을 훑어보는 듯한 불쾌한 시선이 뚫을 듯이 자신을 향했다. 그게 동공에 비치는 순간 해신은 멱살을 들어쥔 손에 힘을 주어 센티넬을 몸 안쪽으로 잡아당겼다. 상체를 휘청거린 센티넬은 허벅지에 바짝 근육을 세우고 힘에 밀리지 않으려고 버티고 섰다. 해신은 힘을 조절하느라 악다문 아래턱에 잔뜩 눌린 듯한 목소리로 말을 이었다.

"아무 말도 하지 말고, 먼저 집에 가 있어."

사납게 가라앉은 목소리에 현진은 제자리에서 잰걸음을 머뭇거렸다. 능력을 차치하고서라도 순수한 완력의 차이는 태생적인지라 힘에 잡혀있는 쪽은 상대방일 것이 분명했다. 다만 해신이 그 멱살을 쉽게 놓아주지 못하는 이유가 자신 때문이라는 것을 모르지 않았다. 현진은 이미 여주가 사라진 골목과 해신을 번갈아 보았다. 여기서 계속 고민하고 있을 만큼 지혜의 상태는 여유롭지 못했다. 짧게 망설이던 현진은 결국 아무 말도 남기지 못하고 여주가 달려간 방향으로 몸을 돌렸다.

곧바로 숙소 건물로 달려간 현진이 그 입구로 달려 들어가려는 순간이었다. 자신을 부르는 듯한 목소리에 현진은 뜀박질을 멈추고 고개를 돌렸다. 전화를 받자마자 필요한 물건만 쓸어서 달려왔는지 다희는 가운 입은 채로 온통 가쁜 숨을 토해내고 있었다. 현진은 황급히 다희의 품에 안겨있는 의료 가방을 건네받고 먼저 계단을 두 개씩 뛰어 올라갔다. 다희는 죽을 것 같은 얼굴로 난간을 잡고 뒤따라 올라가면서 가쁜 호흡이 섞인 질문을 쏟아냈다.

"야, 무슨, 무슨 일이야?"

"과호흡 증상 있고 맥박 두근거림이 너무 심해. 공황발작 같아."

"아무 전조도 없이?"

"상황을 처음부터 못 봤어. 센티넬하고 대치하고 있었는데, 그게 원인인 거 같아."

말굽 스토퍼를 걸어둔 현관문을 어깨 박치기로 열어젖힌 현진은 신발 뒤축을 밟아 내던지다시피 벗어내고 집안으로 달려 들어갔다. 방 안에서 다급하게 부르는 소리가 들려왔다. 지혜는 이불을 잔뜩 뒤집어쓴 채로 여주의 품에 안겨 온몸을 덜덜 떨고 있었다. 계속 오한이 드는지 간헐적으로 떠는 몸을 여주는 어떻게 해야 할지 몰라서 하염없이 꼭 안아주고 있었다. 현진은 급하게 침대 위에 왕진 가방을 올려두고 진찰 도구들을 쏟아내듯 꺼냈다. 뒤따라 쳐들어온 다희는 쉬지 않고 달려온 폐가 쓰라린지 얼굴 잔뜩 찡그린 채로 지혜를 가리키며 목소리를 쥐어 짜냈다.

"몸 조이는 벨트나, 속옷 채우고 있으면 지금 다 풀어."

"아까 풀었어요."

여주는 지혜의 머리까지 덮어주고 있던 이불을 조금 걷어내고 다희에게 자리를 비켜주었다. 가쁜 숨을 고르고 지혜에게 다가선 다희는 가방 앞주머니에서 작은 라이트를 꺼내 부드럽게 고개를 잡아서 정면을 올려다보게 했다. 타인의 손이 닿아오는 게 불안한지 지혜는 자꾸 몸을 숨기려는 것처럼 이불을 그러쥐었다. 다희는 또박또박하게 큰 목소리로 자꾸만 움츠러드는 고개를 잡아 세웠다.

"잠깐 여기 보자. 눈 떠봐."

머리 위로 손가락을 튕겨서 주의력을 잡아끈 다희는 가물거리는 눈꺼풀을 벌리고 라이트를 비춰 양안의 동공 반응을 확인했다. 빛을 따라 동공이 반사적으로 작게 수축했다. 정상적인 반응에 이어서 청진기를 귀에 꽂은 다희는 숨을 고르고 진동판을 천천히 지혜의 가슴 위로 가져다 대었다. 관을 통해 동맥 판막이 짧은 주기로 여닫히는 심음이 예리하고 불규칙적으로 들려왔다. 간단하게 진단을 내린 다희는 지혜의 귀에 체온계를 꽂아서 열을 확인했다. 오한이 드는 듯 옅게 떠는 것치고 정상 범위에서 큰 편차는 없었지만 도리어 감각 신경에 문제가 있을 수도 있었다. 체온계를 내려놓은 다희는 어절마다 분명하게 힘을 주어 큰 소리로 물었다.

"지혜야. 지금 내가 하는 말은 알아듣겠어?"

목소리를 따라서 널브러진 고개가 간신히 미적거렸다. 반응이 돌아오는 걸 보니 뇌나 신경에는 큰 이상은 없어 보였다. 다희가 가방을 뒤적여 채혈 장비를 꺼내 들자 현진은 얼른 지혜의 소매를 걷어 올리고 팔꿈치 위로 고무줄을 묶었다. 소독솜으로 피부를 닦아준 다희는 손가락으로 팔오금을 꾹꾹 눌러서 정맥 혈관을 찾았다. 전신이 하얗게 질려서 피부 위로 혈관이 더 도드라져 보였지만 정작 바늘을 꽂아야 하는 정맥은 너무나도 미약하기만 했다. 축 늘어진 팔에 힘이 제대로 들어가 있지도 않아서 혈관의 정확한 위치를 잡는 것은 더욱 막막했다. 고개를 몇 번 불확실하게 갸웃거린 다희는 몸을 약간 비켜서며 말했다.

"현진아, 주먹 좀."

"응."

침대에 한쪽 무릎을 지탱하고 앞으로 몸을 기울인 현진은 지혜 손을 잡고 대신 힘을 주어 주먹을 쥐락펴락하게 했다. 몇 번 위치를 고쳐잡은 다희는 이로 주사기 마개를 뽑고 짚은 곳을 바늘로 겨냥했다. 기다란 바늘이 피부를 뚫고 들어가자 진한 색깔의 검붉은 피가 조금씩 실린더를 적셔왔다.

피가 잘 올라가도록 주먹을 계속 꾹꾹 눌러주었지만, 튜브에 차는 혈액의 속도는 더디기만 했다. 다희는 피스톤을 당겨서 여러 번 압력을 주었다. 두 튜브씩이나 피를 뽑아가는 것을 초조하게 지켜보고 있던 여주는 알코올 솜을 건네받아 주사 구멍이 난 팔오금 위를 살살 눌러 주었다. 다희는 혈액 튜브 뚜껑을 잠그며 물었다.

"전에도 이런 적 있어?"

"한 번도 없어요."

여주는 심각하리만치 가라앉은 목소리로 대답했다. 지혜가 센티넬에 대해 불안해하는 모습을 이따금 보인 적은 있었지만 이 정도까지 공황 상태에 빠진 건 처음이나 다름없었다. 신중하게 고개를 끄덕인 다희는 혈액 튜브를 튼튼한 보호함에 챙겨 넣으면서 습관적으로 다음 오더를 내렸다.

"아티반 0.5밀리 꺼내줘."

현진은 눈치껏 가방에서 약물 보관 칸을 열었다. 영문명이 적힌 새끼손가락만 한 작은 유리병이 탄창의 총알처럼 보관함 안에 빼곡하게 꽂혀있었다. 기억을 더듬어 일회용 주사기까지는 꺼내 들었지만 아티반은 눈대중으로 찾기엔 앰플이 너무 많아서 단번에 구분할 수가 없었다. 이렇게 보조를 맞춘 것도 무려 5년 전의 일이었는데. 현진은 곤혹스러운 듯이 하나하나를 꺼내서 이름표를 확인했다. 한참 동안 손을 뻗고 있어도 건네주는 것이 없자 재촉하려는 듯이 고개를 돌린 다희는 지금 보조를 잡아주고 있는 게 전문 간호사가 아니란 것을 깨닫곤 직접 손을 뻗어 세 번째 줄의 바이알을 하나 꺼내 들었다.

"이게 아티반이야. 안정제로 쓰려면 반 통만 투여하면 돼."

다희는 현진에게 다시 가르쳐주려는 것처럼 주사기에 약물 삽입하는 법을 눈앞에서 보여주었다. 손바닥 안에서 바이알을 천천히 기울여 주사액을 빨아들였다. 바늘 끝에 모인 공기를 빼낸 다희는 지혜의 반대편 팔뚝에 신경 안정제를 주사했다. 여주는 초조한 기색을 지우지 못하고 불안하게 시선을 움직였다. 얇은 바늘 끝으로 투명한 약물이 몸 안으로 밀려 들어갔다. 피스톤을 끝까지 밀어 넣은 다희는 안심하라는 듯 말로 조용히 다독였다.

"일시적인 현상이라 푹 쉬면 큰 문제는 없을 거야. 자세한 건 혈액 검사를 해 봐야 알겠지만."

알코올 솜으로 상처를 닦아준 다희는 지혜 몸에 꽂았던 일회용 주사기까지 비닐랩에 싸서 가방 안쪽에 보관했다. 약효가 어느 정도 돌길 기다리는 동안 다희는 챙겨온 물건을 하나씩 끄집어냈다. 손에 집히는 대로 일단 잔뜩 쓸어온 모양인지 휴대용 산소 호흡기나 항불안제 약통, 일회용 주사기 등이 나란히 침대 협탁 위에 올려졌다. 포스트잇에 네임펜으로 사용법까지 간단하게 적어주고 나서 십 분의 경과를 확인한 다희는 다시 청진기를 귀에 꽂고 지혜의 가슴 위에서 진동판을 천천히 옮겼다. 아까보다 확연히 안정적인 심음이 확인되었다. 다희는 한결 시름을 놓으며 귀꽂이를 빼냈다.

"일단 좀 재워보고 일어나서 다시 상태 보자."

급한 사태는 면했다는 안도감에 여주는 가슴을 쓸어내리고 고개를 끄덕였다. 당장 해줄 수 있는 처치는 거기까지였다. 주섬주섬 왕진 가방을 챙기자 여주는 다시 지혜의 몸 위로 이불을 꼼꼼히 덮어주었다. 휴식을 취할 수 있도록 다희는 현진과 함께 조용히 방에 불을 끄고 나왔다. 죽자사자 달려왔던 피로감이 뒤늦게 밀려오는 것만 같았다. 손꿈치로 제 눈가를 꾹꾹 누른 다희는 지친 얼굴로 혈액 앰플이 든 가방을 들어 보이며 말했다.

"난 검사실 바로 좀 가볼 테니까 무슨 일 생기면 전화해. 정 급하면 아까처럼 안정제 주사하고. 여주가 말고 네가 해야 해. 힘 조절 조금만 잘못해도 혈관 찢어져."

"그래 알겠어."

다희는 사방으로 아무렇게나 날아가서 엎어져 있는 신발을 주워서 신었다. 현관문 앞에서 손을 흔들어준 현진은 거실 소파에 털썩 주저앉아서 고개 뒤로 젖히고 크게 한숨을 돌렸다. 갑작스럽게 무슨 난리였는지 몰랐다. 눈을 감고 긴장을 이완시키던 현진은 몇 초 지나지 않아서 다시 벌떡 몸을 앞으로 기울여 앉았다. 뒤를 곧바로 따라왔다면 걸어왔어도 해신이 도착했을 시간은 충분히 차고 넘쳤다.

'무슨 문제가 있어서 못 오는 건가.'

현진은 불안한 듯이 입술을 지그시 말아 물었다. 그렇다기엔 상대 센티넬이 연차가 좀 되어 보여서 센터 안에서 더 큰 문제를 일으키진 않겠지만, 그래도 만약 추가 충돌이 있다면... 해신은 훈련된 센티넬과 제대로 싸워본 적이 없을 텐데. 아무리 상담을 통해 안정을 되찾고 있다지만 어쩌면 폭력성 앞에서 트라우마가 다시 터져 나올지도 몰랐다. 당장이라도 찾으러 가고 싶었지만 현재로서는 지혜의 상태가 악화되기라도 할까 봐 거실을 지키고 있을 수밖에는 없었다. 이게 성 국장의 만행을 눈앞에서 참으라고 한 것에 대해 상응하는 벌이라면 지나치게 가혹했다. 현진은 초조하게 핸드폰을 꺼내서 연락처 함을 뒤적였다.

"자고 일어나면 한결 괜찮아질 거래요."

수면을 유도하려는 것처럼 여주는 부드러운 손길로 지혜의 등을 규칙적으로 다독였다. 안정제가 억지로 심박 수를 조절하고 있는 탓에 몸 안을 잠식하고 있던 불안감은 이상하리만치 붕 뜬 것처럼 느껴졌다. 눈을 뜨고 있지만 꿈을 꾸는 듯했다. 그 몽롱한 감각이 적응되지 않아 지혜는 제 심장부를 손바닥으로 더듬거렸다. 완전히 몸의 긴장을 풀어버리는 약효는 평온한 졸음까지 몰고 왔지만 그게 도리어 겁이 났다. 지혜는 옅게 떨리는 목소리로 품 안에서 희미한 소리를 중얼거렸다.

"잠들면... 꿈에 다시 나올 것 같아."

여주는 다른 감정을 몸 안으로 쑤셔 넣으려는 것처럼 숨을 크게 들이쉬었다. 그 대상을 최대한 뭉뚱그려서 말하고 있었지만 꿈에 나오는 게 누굴지 말하지 않아도 알 것 같았다. 지혜는 잠에 들지 않으려 안간힘을 썼다. 강한 신경 안정제 투약으로 자동으로 눈이 감겨왔지만 깊은 불안은 평온한 수면조차 두렵게 만들었다. 여주는 무력감과 분노로 뒤엉킨 감정을 삭여내고 지혜의 머리카락을 쓸어서 귀 뒤로 넘겨주었다. 할 수만 있다면 악몽은 몇 번이고 자신이 대신 꾸고 싶었다. 다정하게 뺨과 눈썹을 쓰다듬는 손길에 졸음이 다시 한 차례 이성을 덮어왔다.

"오늘은 아무 꿈도 안 꿀 거예요."

감겨오는 눈꺼풀이 힘에 부치는지 지혜는 시선을 내리깔았다. 꿈을 제어하는 특기가 있는 것도 아니었지만 여주의 말은 정말 그렇게 들리는 것도 같았다. 어쩌면 끊이지 않는 악몽에 평온한 잠이 간절해서일지도 몰랐지만. 수마는 점점 견디기 어려울 정도로 몰려왔다. 제 몸무게가 무겁게 느껴질 정도로 노곤하게 전신이 가라앉았고 눈꺼풀 들어 올릴 힘조차 벅차게 느껴졌다. 마지막까지 버티던 정신은 몽롱한 약 기운에 서서히 무의식으로 곯아떨어져 갔다.

"잘 자요, 지혜 씨. 일어나면 다 괜찮아져 있을 거예요."

희미하게 가물거리는 의식 사이로 부드러운 목소리가 들려왔다.

현진은 초조하게 통화 버튼을 다시 한번 눌렀다. 이번이 벌써 네 번째였다. 현진은 이마를 짚은 채로 끊임없이 이어지는 수신음을 들었다. 전날 회식 때 대체 얼마나 마시고 들어간 건지 서경의 핸드폰은 꺼져있었고 도영은 도통 전화를 받을 기미가 없어 보였다. 급한 대로 전화한 다른 선배의 전화는 짝 센티넬이 대신 받아서 술병으로 입원을 했다고 하니 도리어 쾌차하시라는 안부를 남길 수밖에 없었다.

도영에게 보는 대로 콜백을 해달라는 문자를 전송하는 순간 갑갑하게 울리는 전화벨 소리에 현진은 펄쩍 놀라 핸드폰을 떨어뜨릴 뻔했다. 가까스로 움켜쥔 핸드폰에는 지혜의 이름이 액정 가득 떠올랐. 딱 두 번만 울리고 끊어진 전화에 벌렁거리는 가슴을 쓸어내린 현진은 얼른 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 방문을 살짝 열고 안을 들여다보자 여주가 전화를 걸었는지 고개만 들고 이쪽을 보고 있었다. 현진은 입 모양으로 소곤소곤 물었다.

"지혜는?"

"잠들었어요."

그제야 현진은 조심스럽게 방에 들어와 지혜의 상태를 살폈다. 심신이 시달린 탓에 눈 밑에 짙은 그늘이 졌지만 그나마의 혈색은 조금 돌아온 것 같았다. 현진은 색색거리며 잠든 이마에 습관적인 동작으로 살짝 손등을 대보았다. 그러나 평소에 열을 재던 상대와는 확연히 다른 체온 차에 정상 범주가 어느 정도였는지 긴가민가한 모양이었다. 자신의 이마와 번갈아 열을 재고 고개를 갸웃거리는 모습을 물끄러미 바라보던 여주는 잠시 머뭇거리다가 작게 소곤거리는 소리로 부탁을 했다.

"저... 현진 씨, 잠깐만 저 대신 지혜 씨 좀 봐주실 수 있을까요?"

"어디 가려고?"

현진은 고개 들며 반사적으로 되물었지만 질문을 뱉어낸 순간 그 자신조차도 여주가 향할 곳이 어디인지 알 것만 같았다. 마주하고 있는 눈동자는 묵인을 구하는 듯한 시선을 보내왔다. 현진은 쉽사리 대답하지 못하고 망설였다. 지혜를 봐주는 건 어렵지 않았지만, 가이드도 없는 자리에서 센티넬끼리의 충돌은 어떤 결과도 장담할 수 없었다. 일면식도 없는 사이에 설령 몸싸움이라도 크게 벌어진다면...

"아무 문제 없게 할게요."

여주는 약속을 덧붙였다. 망설이는 부분을 정확히 짚고 있는 목소리였다. 고민이 가중되는지 현진은 아랫입술을 질끈 물었다. 다른 것도 아니고 지혜의 짝으로서 하는 부탁을 거절하기도 어려웠다. 지금의 여주는 가이드로서의 입장까지 설득해가며 말려야 할 정도로 흥분한 상태도 아니었고. 무엇보다도 해신을 그 자리에서 혼자 두고 온 것도 지나치게 불안했다. 현진은 짧은 고민 끝에 고개를 끄덕였다.

"그럼 해신이도 같이 좀 데려와 줄래?"

"그럴게요."

양해를 구하자마자 여주는 아주 조심히 품 안에서 지혜를 떼어놓고 몸을 일으켰다. 허리 위에 걸쳐진 팔을 조심히 치워두고 침대 밖으로 물러나도 지혜는 미간만 조금 꿈틀거릴 뿐이었다. 평소라면 예민하게 깼을 텐데 안정제가 강하게 드는 모양이었다. 그 잠결에도 감싸고 있던 체온이 떨어지자 막연한 불안감이 드는지 숨소리 끝이 간헐적으로 떨렸다. 여주가 안절부절못하고 허둥거리자 현진이 대신 침대 위로 한쪽 무릎을 올렸다.

"내가 안고 있을게."

"아, 그래 주시면..."

현진이 침대에 자리를 잡는 동안 여주는 주머니에 지혜의 핸드폰을 챙겨 넣었다. 현진의 손 닿는 곳에 물을 가져다 둔 여주는 잠시 걸음을 망설이고 눈길로 지혜를 찬찬히 어루만졌다. 안정제로 간신히 재워둔 잠이 깨기 전에 얼른 다녀와야 했지만 쉬이 발길이 떨어지지 않았다. 걱정스러운 마음이 전해지는지 현진은 부드러운 어투로 속삭였다.

"무슨 일 생기면 내가 전화해줄게. 옆에 계속 있을 테니까 너무 걱정하지 마."

"네... 정말 감사합니다."

여주는 작게 속삭이면서 연신 고개를 꾸벅였다. 투여한 안정제가 강하게 작용했는지 현진이 자세를 고쳐 잡으려고 몇 번을 뒤척여도 지혜는 도저히 깰 기미가 보이지 않았다. 다행이라면 독한 꿈을 꾸지는 않는지 깨어있을 때보다 표정은 한결 부드러웠다. 발소리를 죽이고 문고리를 잡는 순간까지도 여주는 눈으로 지혜를 쫓았다. 닫히는 문 사이로 현진이 덮은 이불을 정돈해주는 모습이 보였다. 여주는 소리 없이 방문을 닫고 가만히 이마를 기댔다.

나무의 차가운 온도가 맞닿은 이마에 냉랭한 한기를 남겼다. 여주는 숨을 죽이고 온 신경을 차분하게 가라앉혔. 몸 안쪽에서 일어난 폭발은 용암이 끓는 듯했지만, 감은 눈두덩 위로 드러난 표정은 블랙홀에 집어 삼켜진 것처럼 지나치게 고요하고 잠잠하기만 했다. 방문 안쪽에서는 고르게 울리는 잠든 숨소리가 들려왔다. 잠결에 뒤척이는 움직임과 이불 부스럭거리는 소리가 뒤를 이었다. 방 너머에서 느껴지는 모든 감각은 꿈속을 헤매는 것만 같은 착각을 들게 했다.

여주는 낮게 숨을 골랐다. 제게도 악몽이 있다면 그건 제가 없는 동안 지혜가 겪어야 했던 두려움이 그러했다. 조금만 늦었더라면. 도와줄 사람이 아무도 없었더라면. 옅게 손끝이 떨려왔다. 몸 안을 도는 피는 혈관을 그릴 수 있을 만큼 아주 선명하게 느껴졌다. 감정적인 원망을 모두 쏟아낼 만큼의 시간 여유는 없었다. 자신은 어김없이 이 자리에 서 있어야 했다. 지혜가 이 악몽으로 다시 돌아오기 전까지.

여주는 마침내 눈을 뜨고 문고리를 움켜쥔 손을 스르륵 떨어뜨렸다.


***

신규 인물

구선재 (여/35)

신장: 171cm
특기: 여진(Aftershock)
등급: B+ (능력치는 A에 가까우나 능력의 유용성이 떨어지는 경우 낮은 단계에 '+'를 추가로 붙여 지칭)
소속: 부산지부 특수분견대 팀 델타 정예대원
현장 경력: 시리아 전방 파견 3년, 이라크 2년, 아프가니스탄 5년
전담 가이드 유무: 없음



오늘의 용어 사전

알고 계셨나요? 그슨대는 한국 전설 속의 요괴랍니다.

