1. 육각별

17

현진은 우는 것인지 웃는 것인지 모를 소리를 내며 숨이 끊어지도록 웃었다. 여주는 민망한지 손을 꿈지럭거리며 고개를 돌렸다. 한참을 그러다가 이제야 다 웃었는지 현진은 손가락으로 눈물을 닦아내며 말했다. 그 목소리에 웃음이 잘게 묻어났다.

"내가 무서워할까 봐 걱정된다고?"

각성 후 2주를 겨우 넘긴 센티넬이 자신을 걱정하고 있었다는 사실에 현진은 어깨가 들썩이도록 웃지 않을 수가 없었다. 대부분의 가이드가 가장 싫어하는 상대는 각성한 지 얼마 안 된 신생 센티넬이었다. 욕구의 크기나 정도를 차치하고서라도 그들은 자신들의 힘이 예전보다 얼마만큼이나 세졌는지에 적응하지 못했다. 그래서 신생 센티넬들은 곧잘 가이드의 몸을 말 그대로 찢어먹고는 했다.

솔직하게 말해서 다희가 자신이 맡아야 할 센티넬이 순한 편이라고 했을 때, 현진은 자신이 부탁을 거절할까 봐서 한 거짓말인 줄 알았다. 일전에 잠깐 스쳐 봤을 때나 첫인사 때나 센티넬답지 않게 기가 죽어있는 게 그저 가이드에게 보살핌을 받지 못해서라고 생각했었다. 그래서 현진은 정말 어디 하나 부러질 각오하고 다희의 부탁을 받아들였었다. 현진이 가이드로서의 사명감을 가지지 않았더라면 아마 불가능했을 일이었다.

그런데 웬걸. 여주는 다희가 말한 것보다도 훨씬 더 착하고 온순했다. 현진은 러시아산 센티넬들과의 끔찍한 추억을 떠올렸다. 국적과 센티넬의 성격에 상관관계가 있는 건지 뭔지 그건 그냥 미친놈들이었다. 러시아에서는 센티넬들끼리 서로 팔다리 하나쯤 날려 먹는 것은 심심찮은 안부 인사 수준이었다. 러시아의 가이드들은 목숨처럼 총을 챙겨 다녔다. 현진도 그 2년간 센티넬의 대가리에 총질을 수십 번은 갈겼었다. 그 광견병 걸린 불곰 새끼들에 비하면 여주는 그냥 천사 그 자체였다. 아니, 천사가 다 뭐란 말인가. 이건 로또였다. 그것도 1등짜리의. 현진은 다희에게 거하게 밥을 사야겠다는 생각을 했다.

그리고 이건 약간 현진의 고질병이었는데, 현진은 귀여운 것에게 사족을 못 썼다. 그 대상은 강아지, 고양이, 작은 인형 등에 국한하지 않고 사람에게도 해당했다. 그 귀여움이라는 것은 완벽하게 현진의 주관적 기준이었는데, 여주는 그 기준에 조금의 오차도 없이 들어맞았다. 그래서 지금 현진은 여주가 너무나도 마음에 들었다. 현진은 특유의 장난기 어린 미소를 지었다. 현진과 오래 지내온 사람이었더라면 그 웃음을 보자마자 자리를 피했겠지만, 여주는 아직 그 의미를 몰랐다. 그래서 얼마 남지 않은 주스를 아껴 마시며 훌쩍이고 있었다.

"차지혜가 그렇게 가르쳐줬어? 손만 잡도록?"

질문에 대답하기 민망한지 여주는 고개를 돌려버렸다.

"다른 가이딩도 있는데."

현진은 순간적으로 목소리를 낮춰 속삭이듯 말했다. 그 노골적인 어투에 여주는 침을 꿀꺽 삼켰다.

"아... 그럼 포옹 5분 정도만..."

또 대답하지 않았다가는 현진이 어떤 가이딩을 하자고 들지 몰라서 여주는 얼른 대답했다. 현진은 그 대답에 또 웃었다. 그러고는 벌떡 몸을 일으켜서 여주의 옆자리로 거침없이 다가갔다. 그 사뭇 위협적인 돌진에 여주는 본인이 더 겁을 집어먹어 버렸다. 반사적으로 몸을 빼려는 여주를 단단히 붙든 현진은 그대로 품에 여주를 끌어안았다.

뻣뻣하게 온몸을 굳히고서 불편하게 안겨 있던 여주는 현진의 몸에서 나오는 가이딩에 점점 편안해지는 것을 느꼈다. 확실히 접촉하는 부분이 많아서 그런지 손잡는 것보다 효과가 넓고 빨랐다. 여주는 약간 긴장을 풀고서 얌전히 현진에게 안겨 있었다. 현진의 몸에서는 지혜와는 다른 향이 났다. 여주는 그걸 향이라고 생각했지만 사실 그건 파장의 차이였다. 가이드는 저마다 다른 가이딩 파장을 가지고 있었고 예민한 센티넬들은 그 차이를 구분하곤 했다. 여주는 저도 모르게 편안하다는 한숨을 내쉬고서 현진의 어깨에 고개를 묻었다. 몸이 회복되는지 약간씩 잘게 떨렸다. 그리고 현진은 꼭 이렇게 남이 방심할 때에 장난을 쳤다.

현진은 고개를 돌려서 여주의 귀를 살짝 물었다. 예상대로 여주는 펄쩍 뛰어올랐다. 그리고 이미 그것에 대비한 현진은 안은 팔에 더 세게 힘을 줘 벗어나지 못하게 했다. 포옹만으로도 충분하다는 센티넬에게 귀는 조금 커다란 자극이었다. 살면서 연애를 해본 경험이 있던 여주가 그런 육체적인 관계가 처음인 것은 당연히 아니었다. 그러나 가이드가 주는 느낌은 그런 일반적인 것과는 차원이 달랐다.

"뭐, 뭐 하세요?"

혼비백산해서 묻는 여주의 머릿결을 쓰다듬으며 현진이 웃음을 참았다. 둘의 고개가 겹쳐져 있어 여주가 현진의 표정을 보지 못한 것은 참으로 다행이었다. 현진은 웃음을 참느라 얼굴을 찡그렸다. 그리고 태연한 목소리로 말했다.

"뭐 하긴. 가이딩 하지. 너 몸이 안 좋아서 포옹으로는 안 돼."

그 전문적인 태도에 여주는 잠깐 설득당했다. 여주의 발작이 잠잠해지자 현진은 다시 그 귀 끝을 물었다. 여전히 당황한 듯 보였지만 이번에는 잠자코 참고 있는 모습을 현진은 마냥 귀여워했다. 여주는 울상을 지으며 말했다.

"5분 지난 거 같은데..."

"차지혜가 5분씩만 해줬나 봐?"

"... 그럼 얼마나..."

"글쎄, 난 좀 오래 하는 편인데."

여주는 이 여자가 대체 왜 이렇게 야살스럽게 구는지 몰랐다. 현진과 자신은 초면이었고(현진은 구면이라고 주장하지만), 어쨌든 그런 사이에 이렇게까지 가이딩을 한다는 것은 지혜만 봐오던 여주에게는 큰 충격이었다. 말이 가이딩이지 이건 성적인 관계이지 않은가. 여주는 안절부절못하며 현진의 품에 안겨 있었다. 놀리기 좋은 사람에게 현진은 완벽한 천적이었다. 애당초 여주를 집에 들일 때 오늘은 입을 맞추는 정도까지만 하려 했었다. 점차 시간을 들여서 조금씩 진한 가이딩을 해주려 했건만, 여주의 반응이 너무 재밌어서 현진은 도저히 이 장난질을 그만둘 수 없었다. 현진은 여주의 옷 속으로 손을 집어넣었다. 여주는 화들짝 놀라며 현진의 어깨를 붙잡았다.

"현진 씨!"

“차지혜가 이런 건 안 해주나 봐?"

현진은 척추를 쓸어올리는 손끝에 가이딩 기운을 흘려 넣었다. 급하게 숨 참는 소리가 들려왔다. 여주는 몸 사이에 팔을 끼워 현진을 가로막았다. 딴에는 있는 힘껏 반항한 것이었다.

“남들도 다 이렇게 해. 이상한 생각 하지 마."

특유의 나른한 목소리로 남들도 그렇다는 말에 여주는 급속도로 소심해졌다. 여주는 울 것만 같았다. 생전 가이드라고는 딱 두 명을 만나봤는데, 하나는 손만 잡아도 질색하는 부류였고 다른 하나는 제발 손만 잡아달라고 부탁해야 하는 부류였다. 자신이 만난 가이드들이 지극히 양극단에 있다는 것을 알지 못하는 여주는 원래 가이드가 다 이런 건가 싶어서 안절부절못했다.

현진은 자신을 막아서고 있던 팔을 끌어내렸다. 확신을 잃은 팔이 힘없이 떨어져 나갔다. 다시금 옷 안을 파고드는 현진의 손길에 여주는 몸을 부르르 떨었다. 현진은 음미하듯 천천히 배에 가이딩을 주입했다. 아까보다 진해진 향에 머리가 저릴 지경이었다. '원래 이런 거겠지, 원래.' 현진은 여주의 목덜미를 물었다. 등줄기에 오싹한 감각이 내달렸다. 기도를 누르는 압박감에 여주는 주먹을 꽉 쥐었다. 손톱이 손바닥을 파고들었지만 그걸 자각할 틈새도 없었다. '원래 남들도... 남들도 이렇게 끌어안고서 허리를 감싸고.'

“무슨 생각해?”

현진은 여주의 허벅지 안쪽을 쓸어올렸다.

현진의 장난은 여주가 질겁하고 다희의 이름을 부르며 뛰쳐나가려는 것을 간신히 몸으로 막으면서 겨우 끝이 났다. 여주는 진이 빠진 얼굴로 초점 없이 허공을 응시했다.

"미안해. 진짜 장난친 거야."

현진이 웃으며 사과했다. 그래서 그 사과에는 도저히 진정성이라고는 보이지 않았다. 여주는 손바닥으로 얼굴을 덮었다. 그리고 깊은 한숨을 내쉬었다.

"..... 저 갈게요."

여주가 지친 듯 말했다.

"자고 가. 어차피 가봐야 가이딩 못 받잖아. 진짜 장난 안 칠게."

현진이 진지하게 말했다. 아직 웃음기가 남아있었지만 그 태도는 정말 전문적인 가이드 그 자체였다. 여주는 고민하듯 시선을 내리깔았다. 여주는 현진이 자신을 위해 다희의 무리한 부탁을 들어준 것을 알았다. 그래서 여주는 현진에게 약간 고마운 감정을 가지고 있었다. 사실 좀 많이 가지고 있었는데 방금의 장난질로 대부분은 소실된 상태였다. 어쨌든 그런 고마운 사람이 권하는 제안이었기에 여주는 거절하기 어려웠다. 그리고 솔직하게 어제 그렇게 각인을 파기해놓고 지혜의 얼굴을 볼 면목도 없었다. 여주는 천천히 고개를 끄덕였다.

“먼저 씻을래?”

현진의 은근한 속삭임에 여주는 정신이 혼미해졌다. 그 아찔한 표정에 현진은 또 거실이 울리도록 웃었다. 여주는 진지하게 여기서 자도 괜찮을지 고민했다. 그래도 자고 가라는 말은 장난이 아니었는지, 간단하게 씻은 후에 현진은 여주를 침실로 안내했다. 침실도 일관성 있게 지혜의 것과 다를 게 없었다. 여주는 현진이 침대에 오르길 기다렸고 현진도 여주에게 같은 행동을 기다리고 있었다. 그래서 둘은 잠깐 서로를 빤히 보면서 가만 서 있기만 했다. 현진이 먼저 손바닥으로 안내하듯 침대를 가리켰다. 손님에게 보이는 집주인의 예의였다. 그러나 여주는 잠깐 고민하다가 말했다.

“저는 바닥에서 잘게요.”

현진은 그 어투가 이상하다고 생각했다. 자신이 장난을 칠까 봐 경계하는 것도 아니었고 스스로 선을 넘을까 봐 조심하는 것도 아니었다. 그냥 너무 일상적인 것을 말한다는 태도였다. 현진은 약간 미간을 찡그리며 물었다.

“평소에 어디서 자는데?"

여주는 눈짓으로 바닥을 가리켰다. 그 시선에 얼굴을 굳힌 현진은 믿기 어렵다는 듯 되물었다.

"바닥에서 재웠다고? 여기? 이 맨바닥?"

"맨바닥은 아니고 이불은 깔았는데..."

여주는 센티넬의 특성이 거의 희미할 정도로 점잖은 편이었는데, 그런 센티넬에게 가이딩도 제대로 해주지 않는 주제에 바닥에서 재웠다는 사실은 현진을 열받게 했다. 차지혜는 도저히 현진이 좋아할 수 없는 부류였다. 가이드로서의 책임감도 없고 사명의식도 없었다. 더 나아가 지혜는 스스로 가이드인 것도 싫어했다. 제가 가이드 짓을 안 하는 거야 원체 그렇게 생겨먹어서라지만, 침대가 1인용도 아닌데 사람을 바닥에서 재우는 경우 없는 짓은 뭐란 말인가. 현진은 딱딱하게 표정을 굳혔다. 그리고 무거워진 기류에 눈치를 보는 여주에게 부드럽게 말했다.

"여주야. 난 네가 그렇게 별거 아닌 거처럼 대해지는 게 싫어."

그 말은 그간 스스로 주눅 들어 있던 여주에게 큰 울림으로 다가왔다. 순간 목이 메서 여주는 그 말에 대답하지 못했다. 현진은 한순간 무장 해제된 여주의 허리를 다정하게 감싸서 침대로 안내했다. 여주는 어색하게 침대에 몸을 뉘었다. 남과 같이 자본 것이 처음도 아니건만 여주는 현진이 가이드라는 사실에 괜히 이상한 기분이 들었다. 센티넬과 가이드가 한 침대에서 잔다는 게 무슨 의미처럼 보이는지 여주는 모르지 않았다. 그리고 현진은 제가 센티넬이라는 것을 무서워하지도 않았다. 왜 이렇게까지 자신에게 잘 대해주는지 모르겠지만 여주는 그 호의에 감사했다.

그리고 그 감사하는 마음은 1분을 가지 못했다. 현진은 여주에게 팔베개를 해주고 싶어 했다. 또 무슨 장난질의 연장선일까 봐 여주는 잔뜩 긴장했다. 자는 동안에도 접촉하면 가이딩이 된다는 현진의 강경한 주장에 결국 여주는 현진의 품에 몸을 기댔다. "남들도 그래." 그 문장은 여주의 경계심을 잠재우는 마법 같았다. 제대로 가이딩을 배우지 못한 터라 어쩔 수 없는 일이었다. 그래도 여주는 다희가 추천해준 사람이니만큼 잠자코 말을 듣는 게 좋다고 생각했다. 다희가 이 수작질을 알면 눈물을 흘릴 일이었겠지만. 어쨌든 현진의 품은 맨바닥보다 훨씬 따뜻했다.

가이드의 품에서 자서 그런지 여주는 눈가를 비추는 햇살에도 깨어날 줄을 몰랐다. 현진은 가만히 여주의 자는 얼굴을 내려다보았다. 밤새 여주는 잠결에 현진의 품을 파고들었다. 가이드를 찾는 센티넬의 본능적인 움직임이었다. 현진은 이렇게 가끔씩 나오는 센티넬스러운 모습을 볼 때마다 여주가 더 마음에 들었다. 현진은 여주의 뺨에 입술을 맞췄다. 그 감촉에 여주가 비몽사몽 정신을 차렸다. 그리고 바로 눈앞에 보이는 현진의 가슴팍에 어색하게 몸을 물렸다. 현진은 더 붙잡지 않고 그것을 가만 보고 있었다. 여주는 머쓱하게 목덜미를 매만졌다.

"뭐 먹을래?"

현진의 말에 여주가 고개를 끄덕였다. 사실 여주는 이 민망한 분위기에서 벗어날 수만 있다면 뭐든 상관없었다. 같이 거실로 나간 현진은 거실 구석의 작은 냉장고를 열어 간단한 샌드위치와 우유를 꺼냈다. 현진은 끼니는 꼭 챙겨 먹어야 한다는 주의였기에 늘 냉장고에 식사 대용으로 할 만한 것들을 넣어두고 있었다. 여주는 소파에 앉아서 현진이 가져다준 샌드위치를 한입 베어 물었다. 확실히 가이딩의 힘인지 어제와 다른 몸 상태를 여주 자신도 느꼈다. 여주는 어제보다 모든 면에서 생기 있어 보였다. 현진은 흡족해하며 제 몫의 샌드위치를 입에 물었다.

식사를 마치고서 여주는 오늘 있을 수중 훈련을 위해 집을 나서야 했다. 현진도 다희에게 그 훈련을 들어서 알았다. 그래서 영 탐탁잖아 했지만 앞으로 두 번만 더 남았다기에 마지못해 고개를 끄덕였다. 왜 두 번인고 하니, 지난 훈련 때 성과가 나오지 않아 한 번 미뤄진 것이었다. 현진도 마침 갈 곳이 있는 모양인지 여주와 함께 숙소에서 나왔다. 여주가 자신의 움직임이 평소보다 가벼운 것에 놀라며 훈련장을 향할 동안 현진은 그 옆을 나란히 걸었다. 그리고 세 번째 갈림길에서도 자신과 똑같은 방향으로 트는 현진의 모습에 여주는 멈춰 서서 약간 경계하듯 물었다.

“어디 가세요?"

"수중 훈련장."

"..... 왜요?"

여주의 질문에 현진은 고민하듯 턱을 긁었다. 그리고 너무도 당연하다는 듯이 대답했다.

"오늘 훈련 강도 센 거잖아. 원래 가이드는 그런 거 따라가고 하는 거야."

원래 그렇다는 말에 여주는 다시 눈을 굴렸다. 그러나 정중히 동행을 거절하는 것을 포기하지는 않았다. 여주는 중의적으로 물었다.

"현진 씨는 출근 안 하세요?"

“나 백순데?”

"지혜 씨는 매일 출근하시던데."

"귀국한 지 얼마 안 돼서 부서 배정도 못 받았어. 따라가면 안 되는 다른 이유 더 있어?"

현진은 생각보다 집요한 사람이었다. 여주는 고민하다가 그냥 사실대로 말하는 게 나을 거라 생각했다.

"훈련하는 거 별로 볼 게 못 돼요."

"난 러시아에서 자기 팔 뜯어먹는 센티넬도 봤어."

"..... 전 그런 흉한 모습 별로 보여주고 싶지 않아요."

"하는 동안 눈 감고 있을게."

그렇다는데 어쩌겠는가. 여주는 이제 더 할 말이 없어졌다. 다음 이유를 잠깐 기다려주던 현진은 먼저 털레털레 수중 훈련장을 향해 걸어가기 시작했다. 고민하던 여주는 마지못해 뛰어가듯 따라갔다.

수중 훈련을 마친 여주가 집에 들어온 것은 그렇게 이른 시간이 아니었다. 그 시간에도 지혜는 귀가하지 않은 모양이었다. 어둑한 거실의 불을 켜면서 여주는 이유 모를 공허함을 느꼈다. 지혜가 집에 없어서일지도 몰랐고, 어쩌면 온종일 현진이 붙어있다가 이제야 주변이 조용해져서 그런 것일지도 몰랐다. 현진은 정말로 큰 도움이 되었다. 현진은 잔뜩 물에 젖어서 부들부들 떠는 자신을 안정이 될 때까지 가만히 안고 있어 주었다. 아무리 가이드라지만 여주는 제가 그렇게 빨리 진정할 줄 몰랐다. 그만큼 현진의 가이딩은 완벽히 효과가 있었다. 물 밖에 현진이 기다리고 있다는 안정감 때문인지 두 번째 입수 때에는 성과가 배로 올랐다. 그래서 오늘 훈련은 지난번보다는 훨씬 나았다.

고작 하룻밤 나가 있었지만 익숙한 집 냄새에 편안해진 여주는 갑자기 잠이 쏟아지는 것을 느꼈다. 가이딩으로 몸이 정상 궤도로 돌아가면서 스스로 회복하려는 모양이었다. 소파에서 쪽잠을 자면서 지혜를 기다릴까 고민하던 여주는 스스로 각인을 파기하자는 말을 한 주제에 자신이 왜 이런 고민을 하는 것인지 알 수 없었다. 어차피 보내줘야 한다면 정을 떼는 게 나았다. 그리고 만약 지혜가 다른 사람과 만나고 오느라 늦는 것이라면 기다리는 것이 더 괴로울 것 같았다. 그래서 여주는 거실에 불을 켜두고 침실에 들어가 문을 닫았다.


※※※


소유욕은 센티넬의 두 번째 이름이다.

그리고 지혜는 순간 자신이 가이드였는지 센티넬이었는지 헷갈릴 지경에 이르렀다. 언제 귀가했는지 먼저 잠들어 있는 여주의 표정은 지난 모든 날 중에서 가장 편안하고 호흡도 안정적이었다. 늘 아파서 죽상이던 얼굴을 보면 가끔 괜히 죄책감이 들던 때가 있었다. 차라리 그때가 나았던 거 같기도 했다. 여주가 멀쩡히 돌아다니면 자신의 알 수 없는 불안감도 사라질 거라 생각했었다. 한순간 불쌍해서, 동정심에 그런 마음이 든 줄로만 알았다. 여주는 오랜만에 자는 단잠이라 그런지 제 몸을 건드려도 세상모르고 잠에 빠져 있었다. 그게 사람을 돌아버리게 했다.

지혜는 여주의 목덜미에 번진 자국을 지우고 싶은 것처럼 세게 문질렀다.

웬걸. 이건 생각보다 훨씬 더 개좆같았다.

