3. 파수꾼

123

비포장도로를 달리는 차체가 쉼 없이 덜컹거렸다. 센티넬 다섯을 한꺼번에 태운 지프는 해안선을 따라 운전을 이어갔다. 유리창 없이 뚜껑만 얹어 놓은 군용 트럭은 내구성 또한 조악하기 그지없었다. 타이어가 주먹만 한 돌부리를 밟고 지날 때마다 엉덩이가 들썩거렸다. 주행하는 방향에 맞선 공기가 뺨을 빠르게 스쳤다.

상쾌하기보다는 눅눅하고 습한 바람이었다. 나부끼는 머리카락을 뒤로 쓸어 넘긴 채 해신은 저 멀리 우뚝 서 있는 등대를 물끄러미 바라보고 있었다. 차량 내에서 소소하게 오가는 대화 소리는 구식 엔진음과 타이어 긁히는 소리에 간간이 파묻혔다.

"해신이가 낯을 좀 가려요."

대화에 전혀 관심을 두지 않고 창밖만 응시하는 모습에 여주가 웃으며 대변했다. 내심 신경 쓰고 있던 신 대령은 고개를 끄덕이며 말을 받았다. 고등급 센티넬이 둘씩이나 살갑기는 사실상 불가능한 일이었다. 애당초 여주가 이 정도까지 사근사근하게 접어주고 있다는 게 더 놀라울 지경이었으니. 신 대령은 작게 헛기침하고서 가느다란 눈으로 해신을 힐끗 훔쳐보았다.

다시 보니 낯을 가려서 그런 것 같기도 하고, 거기까지 생각한 대령은 스스로 진저리나는지 짧게 고개를 털었다. 광폭화 센티넬이 낯을 가린다는 말은 지극히 어색한 단어 조합이었다. 당혹감의 연속이기는 했지만 이 유순하게 풀어진 분위기가 썩 나쁘지는 않은 모양이었다. 양쪽에 나누어 앉은 자신의 팀원들 또한 조금 전보다 한결 편한 자세로 등을 기대고 있었다. 진흙탕 길을 넘어가는지 후덥지근한 공기에 비릿한 진창 냄새가 섞여들었다.

"그럼 지우 씨는 소말리아에서 지금 바로 오신 거예요? 저희는 이번이 처음인데."

"알아. 징계받아서 왔다며."

지프 가장 안쪽 자리에 비스듬히 기댄 센티넬이 대신 대답했다. 서진의 목소리는 쏘아붙이는 듯 다소 불퉁했지만 여주는 그 어투보다도 내용 때문에 잠시 동작을 멈칫했다. 부산지부에 함께 본적을 두고 있는 만큼 그 사건을 모르기는 어려웠다. 다만 이렇게까지 직설적으로 드러낼 줄은 몰랐던 까닭에 여주는 입술을 말아 물며 대답할 말을 골랐다.

"껄끄러워할 거 없어. 여기서 죽는 센티넬 한둘도 아니고. 죽은 놈이 약한 거지."

다시 잠을 청하려는 듯 서진은 심드렁하게 팔짱을 고쳐 꼈다. 지프 구석에 단단히 몸을 고정한 그는 이리저리 몸을 뒤척이며 편한 자세를 찾았다. 그 염세적인 대답이 빈말은 아니었는지 중앙에 앉은 신 대령 또한 잠깐 시선을 한 번 흘기고는 별다른 추궁을 하지는 않았다. 민감한 주제를 꺼낸 당사자는 불편하게 꼬여버린 분위기를 다시 풀어볼 생각은 없는 모양이었다. 지그시 눈까지 감고 잠을 청하는 서진의 모습에 입구 쪽에 앉은 지우가 대신 입을 열었다.

"특기는 염동력?"

"네, 맞아요."

"그래?"

되묻는 얇은 목소리는 미심쩍은 의문을 품고 있었다. 자갈밭을 지나는지 차체가 덜덜거리기 시작했다. 의자 밑에 밀어 넣은 짐가방들이 들썩이며 군화 뒷굽을 쳤다. 그 반문이 무슨 의도인지 짐작이 되지 않아 여주는 눈을 굴렸다. 동공이 잠시 창밖을 향하던 것을 바라보던 지우가 질문을 이었다.

"현장 사진 보니까 다른 염력 특기자들하곤 공격 양상이 좀 다르던데. 훈련을 그렇게 받은 건가?"

염동력 특기자가 상대를 터뜨리는 건 상당히 비효율적인 일이었다. 혈관 하나하나까지 제어할 정도로 엄청나게 섬세한 염력을 구사하거나 아니면 엄청나게 큰 힘이 필요했으니. 더군다나 현장에서 굴러먹던 센티넬을 터뜨린다는 것은 일반적인 힘 차이로는 상상하기 어려운 방식이었다. 아무리 고등급 센티넬이어도 단시간에 그만한 섬세함을 가지긴 힘들었다.

정신 계열 센티넬이라고 자신을 소개한 지우는 적대감보다는 도리어 능력 탐지에 더 관심을 드러내고 있었다. 부드럽게 고개를 돌리고 있는 신 대령 또한 거들지는 않았지만 대화에 청각을 열고 있는 것이 느껴졌다. 파고들 듯이 관찰하는 눈길에 여주는 어색하게 웃음을 지어 보였다. 이런 대화 흐름이 다행이라고 생각해야 할지 알 수 없었다. 여주의 반응이 미적지근하다고 여겨졌는지 지우는 잠깐 주변으로 눈을 굴리고는 생전 엉뚱한 질문을 툭 내뱉었다.

"이 트럭 안에 비상용 해머가 몇 개인지 봤어?"

비상용 해머는 센티넬이라면 전혀 신경을 쓸 이유가 없는 물건이었다. 해머보다 맨주먹이 더 강할 테니. 더군다나 이 차에 유리창이 있는 것도 아니었기에. 단순히 해머를 찾기 위해 여주가 반사적으로 고개를 돌린 순간이었다.

"이상하네."

정말로 의아하다는 듯한 목소리가 곧바로 되돌아왔다. 지우는 비스듬히 앉아있던 자세를 바로 세웠다. 대체 어느 지점이 이상한지 알 길이 없었다. 여주는 주변으로 데록데록 눈을 굴렸다. 뻥 뚫려있는 트럭 후면으로 지나온 진흙 길에 타이어 자국이 깊게 이어져 있는 것이 보였다. 바퀴 아래로 무른 흙이 짓이겨지는 소리가 배경음처럼 들려왔다.

"염력 특기자들은 환경이 바뀌면 주변을 제일 먼저 파악하려고 하거든. 주변 물체를 자주 활용해야 하니까. 그건 본능적인 습관이야. 그런데 넌 그런 기색이 전혀 없는데?"

"무슨 말이 하고 싶은 거야?"

서늘하게 가라앉은 음성이 불쑥 끼어들었다. 순식간에 확 쏠린 이목의 구심점에는 내내 창밖을 바라보고 있던 해신이 있었다. 해신은 느긋하게 기대어 있던 어깨까지 살짝 앞으로 기울인 채로 센티넬을 응시했다. 명백한 불쾌감을 품고 쏘아보는 눈빛에 지우는 자신도 모르게 잠깐 시선을 회피했다. 좁은 중형 지프 안에서 날 선 파장이 꾸역꾸역 공간을 집어삼켰다.

구석에 잠든 것처럼 기대어 있던 서진이 가느다랗게 눈을 뜨고 해신을 응시했다. 기댄 자세는 그대로였지만 미세하게 무게중심이 이동한 것이 느껴졌다. 센티넬은 온몸 근육을 긴장한 채로 해신의 움직임을 살폈다. 곤두선 청각으로 균일한 호흡 소리가 들려왔다. 해신이 조금도 흥분하지 않고 있다는 사실은 더욱이 기류를 팽팽하게 잡아당겼다.

크고 작은 싸움을 자주 거치다 보면 공격 직전에 전조증상이라는 것이 보이곤 했다. 미세하게 흐트러지는 호흡이나 엉덩이 쪽에서 허벅지로 변화하는 무게중심, 어깨 근육의 이동이 그런 것들이었다. 아직 해신에게선 아무런 신체 변화가 보이지 않았지만 서진은 긴장을 풀 수 없었다. 고등급 광폭화 센티넬은 원한다면 아무런 신체 반동이나 준비 동작 없이 상대의 목을 뜯어낼 수 있었으니. 애당초 광폭화 센티넬치고 몸이 먼저 나가지 않는 게 도리어 놀랄 일이었다.

톡. 무릎을 살짝 건드리는 감각에 해신이 옆으로 시선을 떨어뜨렸다. 순간적으로 흐트러진 해신의 집중력에 시선에서 벗어난 지우는 작게 토해내듯 숨을 골랐다. 검지로 무릎을 가볍게 두드린 여주는 작게 고개를 저으며 눈짓하고 있었다. 다소 불만인 듯이 눈썹을 구겨뜨리긴 했지만 해신은 화기를 약간 누그러뜨렸다. 신 대령은 충격을 받은 눈길로 그 모습을 빠짐없이 시선에 담았다. 현장 한 번 같이 안 뛰어 본 센티넬이 이만큼의 유대감을 공유하기는 어려웠다. 자신의 팀원들도 이만큼 살을 맞댈 때까지 족히 일 년은 넘게 걸렸으니.

차라리 여주가 해신을 제압했더라면 신 대령이 느낀 충격이 조금 덜 했을지는 몰랐다. 도리어 부탁하는 모양새였지만 그렇다고 해서 화를 누그러뜨리는 신체 계열 센티넬 또한 뭐라 설명하기 어려웠다. 수직적인 서열이 있는 모양새가 아니었기에 여느 팀에서 보기 쉬운 모습도 아니었다. 혼란스러운 기류가 팽배했다. 아직 이쪽을 의식하고 있는 센티넬들 사이로 여주가 먼저 몸을 움직였다.

센티넬들은 자연스레 그쪽으로 신경을 돋우었다. 여주는 상체를 숙여 의자 밑에 밀어 넣어둔 전투 배낭을 끄집어냈다. 숨죽인 긴장감 사이로 지퍼 여는 소리와 내용물 부스럭거리는 소리가 잇따라 들려왔다. 앞주머니에 손을 넣고 뒤적거리던 여주가 꺼내 든 것은 다름 아닌 흰색 아이디 카드였다. 지퍼 사이로 드러난 물건이 지나치게 의외의 것이라 당혹스러운 시선들이 허공에서 부딪혔다.

"제 신분증이에요."

지우는 얼떨결에 제 앞으로 불쑥 다가온 카드를 건네받았다. 등급 아래 또렷하게 적힌 활자가 염동력이라는 것은 확인하지 않아도 태도로 알 수 있었다. 신분증을 손에 쥔 채 난처한 눈빛으로 팀장을 바라본 지우는 당혹감을 비치며 다시 카드를 내밀었다.

"아. 확인하자는 건..."

"내가 대신 사과하지. 이 친구 특기가 탐지 쪽이라. 남 관찰을 자주 해."

신 대령이 말허리를 끊고 대신 사과했다. 휘하에 둔 센티넬이 더 난처해지는 걸 보기는 힘든 모양이었다. 팀 차원에서 문제를 일으켰다고 생각했는지 지우는 크게 당황한 얼굴로 시선을 바닥에 떨구었다. 협업을 하긴 하지만 직속 선후배 관계도 아니었고 지부도 달랐으니 충분히 문제 제기 삼을 수 있는 행동이었다. 그러나 여주는 돌려받은 카드를 순순히 가방에 다시 집어넣으면서 옅게 웃었다.

"괜찮아요. 제가 다른 센티넬 분들하고 다르단 얘기 종종 들어요."

해신과 시선을 교환한 여주는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다. 여전히 맞은편에서 신경을 돋우고 있는 서진이 썩 마음에 들진 않았지만, 해신은 더 끼어들지 않고 다시 창밖을 내다보았다. 여주가 의자 밑에 가방을 밀어 넣는 동안 아무도 섣불리 입을 열지 않았다.

차량이 들썩일 때마다 군용 방수천을 묶어둔 고리가 서로 부딪혀 쩔그럭거리는 소리만 귀를 거슬리게 했다. 이제껏 간신히 터놓은 분위기를 말아먹는 데 오 분이 조금 덜 걸린 셈이었다. 침묵으로 조용해진 지프 안에서 여주는 한풀 기가 꺾여있는 지우에게 넌지시 말을 걸었다.

"현장 경험이 많으신가 봐요. 저는 다른 센티넬분들 특징이 어떤지 잘 몰라서요."

그 화두가 자신을 향하고 있다는 걸 깨달은 지우는 조금 놀라 눈을 굴렸다. 오히려 넘겨짚은 걸 이해해주겠다는 어투였기에 더욱이 혼란스러웠다. 다시 말을 붙여줄 줄은 몰랐는지 그는 반 박자 늦게 대답을 내놓았다.

"아, 응. 이 팀에 들어온 건 오 년 차야. 자잘한 개인 파견까지 하면 칠 년 정도."

"엄청 오래되셨구나."

여주는 감탄사를 내뱉으며 고개를 끄덕였다. 연차를 물어보는 센티넬들마다 대부분 오래 현장직에 머물고 있었다. 들어와서 쉬이 나간 인력이 몇 없다는 뜻이다. 현진이 왜 지혜에게 원래 자리로 돌아갈 것을 당부했는지 조금 알 것도 같았다. 익숙해지지 말라는 말은 애정에 기반한 조언이었다. 여주는 문득 옆자리로 시선을 움직였다.

해신은 하염없이 파란 하늘과 수평선이 경계를 허물고 있는 사이를 바라보고 있었다. 어쩌면 저 멀찍이 서 있는 등대를 응시하는 것일 수도 있었고. 염분을 머금은 습한 바람에 머리카락이 가볍게 나부꼈다. 생각에 잠겨있는 것을 방해하고 싶지 않았는지 여주는 다시금 내부로 고개를 돌렸다.

"현장에서 제일 힘든 건 뭐예요?"

"진짜 위험한 직무 아니고서야 대부분이 경계 순찰이니까... 여기서도 더운 게 제일 문제지. 돌격복은 통풍도 안 되고."

뻔한 말이었지만 여주는 하나하나 고개를 끄덕이면서 반응해주었다. 이렇게까지 같은 센티넬에게 대화의 호응을 받아본 적이 없던 까닭에 지우의 설명은 꼬리를 물고 점점 길어지고 있었다. 어쩐지 먼저 취업한 선배로서 상담해주는 분위기로까지 넘어가는 듯했다. 팀장은 곁눈질로 지우를 바라보았다.

탐지 능력 때문에 원체 관찰을 많이 하고 말수가 적지도 않았지만 지우 또한 타인과의 경계가 뚜렷한 센티넬이었다. 이렇게 초면의 센티넬과 떠벌떠벌 수다를 떠는 타입은 아니라는 뜻이다. 여주가 먼저 문제 삼을 수 있는 부분을 너그러이 넘겨주고 분위기도 풀어주니 딱히 제지할 이유는 없었지만. 대령은 입맛을 다시며 팔짱을 꼈다. 대화를 이어가던 여주는 가볍게 손뼉 마주치며 금방 생각난 듯이 화제를 전환했다.

"아, 그러고 보니 해신이 전투복에 냉각기 달았다고 하지 않았나?"

"나?"

멍하니 창밖을 바라보고 있던 해신은 불에 덴 것처럼 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 조용히 넘어가기엔 주변의 이목은 이미 자신의 대답을 기다리고 있었다. 해신은 내심 당황스럽게 동공을 굴렸다. 소외된 듯한 분위기를 풀어주려 한 것은 알겠지만, 조금 전에 짜증스럽게 첫마디를 꺼냈던 까닭에 더욱이 말을 꺼내기 어색했다. 뜻 모를 응원을 하는 듯한 여주의 시선에 건조한 입술이 더욱 바짝 말랐다. 짧게 주변을 훑어본 해신은 익숙한 여주를 향해 몸을 돌린 채로 대답했다.

"응. 아직 써보진 못했는데..."

"냉각기면... 경량 전투복 말하는 거야?"

지우가 조심스럽게 질문을 이었다. 여전히 해신의 눈치를 보면서도 호기심이 동하는 모양이었다. 낯을 가리느라 표정이 살짝 굳은 해신을 대신해 여주가 대답을 이어받았다.

"아니요, 그 전초 경계선 나갈 때 입는 거요."

"돌격복? 돌격 전투복에 냉각기를 달았다고?"

뜻밖의 놀란 대답이 돌아온 것은 신 대령으로부터였다. 해신은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 대충 얼버무리려던 것과는 달리 어쩐지 자꾸만 대화의 중심이 되어가는 듯한 상황이었다. 지우는 상체를 앞으로 기울여가면서까지 의욕적으로 관심을 표현했다.

"혹시 보여줄 수 있어?"

"지금...?"

해신은 얼떨떨하게 되물었다. 전투복 세척을 위해 미리 빼둔 터라 못 보여줄 이유는 없었지만. 굳이 남들도 보급받을 수 있는 부품 구경을 하자는 것이 의아할 따름이었다. 무시하기 어려울 정도로 애타 보이는 지우의 시선에 해신은 마지못해 자신의 의자 밑에 손을 넣어 군장을 끄집어냈다. 현진이 준 물건인지라 냉각기는 손수건 안에 돌돌 감아둔 채였다.

눈을 피하던 것은 언제고 해신의 손에서 냉큼 부품을 받아든 지우는 연신 감탄을 내뱉었다. 몇 미터 떨어진 곳에서도 읽을 수 있는 시력을 가지고도 지우는 거의 냉각기에 코를 박을 듯이 뒤판에 적힌 글자들을 읽고 있었다. 저러다 빨려 들어가는 것이 아닌지 진지하게 염려스러울 정도였다. 현장에서 한참을 굴렀을 것이 분명한 신 대령 또한 틈틈이 냉각기를 곁눈질했다. 대령은 별것 아닌 질문을 건네듯 감정을 조금 누른 채 넌지시 물었다.

"서울지부는 이런 것도 보급해주나?"

해신은 잠시 망설이다가 확실히 하듯 대답했다.

"내 가이드가 준 거야."

"가이드가? 돈 좀 들었겠는데."

지우는 견적을 내보듯 세밀한 눈길로 부품 뒤에 적힌 제조 설명을 꼼꼼히 살폈다. 티타늄과 열화우라늄 합금으로 이루어진 부품은 해신의 돌격 전투복과 완전히 동일한 함량으로 구성되어 있을 것이 분명했다. 돌격 전투복과 추가 부품의 함량을 정밀하게 맞추는 이유는 간단했다. 고압력에서 깨지면 안 되기도 했고, 그렇다고 마냥 냉각기가 더 튼튼하면 도리어 내부 부품을 훼손할 수 있기 때문이었다. 금액이 궁금한지 신 대령은 넌지시 질문을 던졌다.

"얼마짜린데?"

"이만한 치수면 맞춤인데. 합금 함량 생각하면 이천 가까이 써야지."

"이 작은 거 하나에?"

신 대령이 놀란 목소리로 되물었다. 그리고 그 파다한 충격은 한 사람에게만 국한되지 않았다. 해신은 말문이 턱 막힐 정도로 더 큰 충격에 휩싸여 있었다. 주변의 반응이 흥분감을 돋웠는지 지우는 약간 빨라진 속도로 말을 쏟아냈다.

"이런 정교한 기계는 작은 게 더 만들기 힘들어. 딱 봐도 보급품 라인은 아닌데. 개인 맞춤이면 전투복 합금 함량도 고려해야 하고. 생산 설비가 없어서 전문 기술자 투입하는 돈만 해도 몇 백은 들 거야. 프로토타입 제작부터 했으면 자잿값이 더 들었을 수도 있고."

머릿속에서 설명이 왕왕 울리는 기분이었다. 해신은 남의 손에 들려있는 냉각부품을 멍하니 응시했다. 현진이 신청서를 써내면 턱턱 받아오는 보급품처럼 말한 까닭에 이렇게 비싼 물건일 거라곤 생각지도 못한 탓이었다.

"첫 파견에 이천짜리 부품 끼고 온 건 처음 보네. 가이드가 신경 좀 써주나 봐?"

심드렁하게 기대어 있던 서진까지 관심을 드러냈다. 냉각기 쫓는 눈길은 나름대로 칭찬 표현인 듯싶었다. "이 염병할 지프는 몇 년째 에어컨도 안 나와." 서진은 철판으로 막혀있는 운전석 쪽을 주먹으로 가볍게 퉁 쳤다. 운전석에서 당황한 소리가 짧게 들려왔다. 지우는 손에 들린 냉각기를 만지작거리면서 물었다.

"정확히 얼마 정도 썼인지 알아?"

해신은 뻣뻣하게 굳은 고개를 간신히 가로저었다. 구하기 까다로워도 신청하면 받을 수 있는 보급품인 줄 알았는데. 꿀 먹은 벙어리처럼 말이 꽉 막혀서 나오지 않았다. 머릿속에 공이 다닥다닥 붙은 숫자가 왱왱 돌고 있었다. 이천만 원은 꼬박 발베니 사십 병을 한 방울도 마시지 않고 모아야 하는 금액이었다. 처음 만져보는 냉각부품에 미련을 버리지 못하겠는지 지우는 아쉬움이 묻어나는 눈길로 조심스레 말을 꺼냈다.

"혹시 설계도랑 해서 나중에 물어봐 주면..."

해신은 호두까기 인형처럼 고개를 마냥 주억거렸다. 무슨 말을 했어도 끄덕였을 것이 의심스러웠지만 지우는 환해진 표정으로 냉각기를 다시 건네주었다. 손바닥만 한 부품을 물끄러미 내려다보던 해신은 얼룩덜룩 묻은 지문을 허벅지에 문질러 닦고 그것을 손안에 꼭 쥐었다. 열이 오른 체온이 금속을 미적지근하게 덥혔다. 무릎 위에 얹은 손이 유달리 무겁게 느껴졌다. 해신은 손에 쥔 냉각기를 엄지로 조심스럽게 쓰다듬어보았다. 여주는 빙긋 웃으면서 한마디 거들었다.

"써보고 시원한지 알려줘."

"…응."

해신은 목을 쥐어짜 내듯 가까스로 대답했다. 팀장이 점잖게 제지할 때까지 지우는 부러운 듯한 시선으로 냉각부품을 응시하고 있었다. 그 눈길을 오롯이 알면서도 해신은 애써 모른 체 눈을 내리깔고 있었다. 난생처음 받아보는 종류의 시선에 어떻게 반응해야 할지 몰라 온몸이 간지러웠다. 손바닥 아래 작게 차지한 부피감은 놀랄 정도로 선명했다. 귀 끝까지 홧홧하게 번지는 감정을 뭐라 표현할 길이 없었다.

'고맙다고 더 말해줄걸.'

해신은 마음속을 일렁이는 낯선 파도에 몸을 움츠렸다. 현진이 아무렇지 않게 냉각기를 건네주던 모습이 자꾸만 떠올랐다. 제가 쓰기엔 너무 비싼 물건이었다. 이렇게 좋은 물건은 필요 없는데. 아무거나 써도 괜찮았는데. 진짜 괜찮은데. 분수에 맞지 않는 선물에 손때가 탈까 걱정하면서도 해신은 냉각기를 쥔 손아귀에 꼭 힘을 주었다.

후덥지근한 날씨는 고지대로 이동할수록 절정을 이루고 있었다. 지프 안에 더운 공기가 가득 찬 탓에 드문드문 오가던 대화가 조금씩 줄어들기 시작했다. 자연스레 잦아든 대화에 엔진 소리만 배경음처럼 들려왔다.

여주는 시시각각 풍경을 달리하는 창밖을 내다보았다. 길 가장자리를 두르고 녹음이 흐드러졌다. 그 사이사이를 파란 하늘이 메우고 있었다. 열기 실린 바람을 타고 드는 눅눅하고 비릿한 풀냄새가 후각을 자극했다. 만물에 관영하는 태양 빛에 낮달이 모습을 숨겼다. 여주는 눈을 감고 목덜미를 간질이는 바람을 느꼈다. 덜컹거리는 지프는 침묵을 유지한 채 한참 동안 굽은 길을 따라 운행했다.

"도착했다."

여주는 감고 있던 눈꺼풀을 들어 올렸다. 서행하는 지프 외부에서 웅성거리는 다른 목소리들이 들려왔다. 입구를 막아둔 차단설비를 치우고 지프가 전초기지 안으로 들어섰다. 간간이 보이는 무장한 군인들은 힐끗거리며 차량 내부에 있는 얼굴들을 살폈다. 차례로 맨땅을 밟은 센티넬들은 지겨운 표정으로 늘어지게 기지개를 켰다.

해안 점령지는 곶을 따라 구축되어있는 임시 진지였다. 군인들이 딸려온 짐을 내리는 동안 여주는 천천히 걸음 옮겨 깎아지른 듯한 해안으로 향했다. 안전장치로 만들어둔 듯한 울타리는 쇠 지렛대를 흙에 파묻어두고 천을 엉성하게 엮어서 만든 모양새였다. 난간을 움켜쥐자 소금물 먹은 나무가 무르게 손바닥에 감겨왔다.

수평선 가까이 소형 함정을 탄 해군들이 해안 경계선을 따라 순찰을 돌고 있었다. 고속정 뒤로 하얀 거품 길이 길게 이어졌다. 햇빛을 반사해서 번쩍거리는 파도는 한 번 크게 몰아칠 때마다 염분 섞인 바람을 물씬 풍겨왔다. 멀리서 들려오는 엔진소리와 넘실거리는 물살이 열린 감각들로 연신 몰아쳤다. 아무것도 가로막힌 것 없이 펼쳐진 바다는 넓고 깊었다.

그 압도적인 광막함에 도리어 숨이 턱 막히는 것만 같았다. 여주는 찬찬히 호흡을 고르면서 눈을 굴렸다. 해저 한 군데가 움푹 파여있는지 유독 짙은 채도의 물살이 일렁이는 곳이 있었다. 까마득한 아래에서 해초가 검게 넘실거렸다. 여주는 매몰된 것처럼 눈 한 번 깜빡임 없이 그 광경을 보고 있었다. 외부에서 들려오는 함정 소리가 물을 먹은 것처럼 먹먹했다. 빙글빙글 도는 듯한 물결을 따라 속이 어지럽게 울렁거렸다. 심장이 불쾌한 속도로 박동했다. 여주는 착각처럼 몸에 매고 있는 와이어를 확인하려는 듯이 가슴께를 더듬거렸다.

"여주야."

어깨가 확 젖혀지는 순간 바다 밑으로 가라앉고 있던 의식이 순식간에 뭍으로 되돌아왔다. 해신의 손이 어깨를 움켜쥐듯 붙잡고 있었다. 해신은 우려스럽게 미간에 힘을 주었다. 몇 번을 부른 것도 듣지 못한 채, 자신이 이렇게까지 가까이 다가와서 몸을 잡는 순간까지도 여주는 아무것도 인식하지 못하고 있었다. 해신은 다시금 목에 힘을 주어 이름을 불렀다.

"이여주."

비교적 또렷하게 들리는 목소리에 여주는 완전히 정신을 차린 듯 고개를 퍼뜩 흔들었다. 자신도 모르게 파장이 불안하게 일렁인 모양이었다. 여주는 호흡을 고르며 파장을 차분하게 가다듬었다. 주변의 힐끗거리는 시선이 느껴지는지 해신은 한결 작아진 목소리로 속삭였다.

"괜찮아?"

"괜찮아. 잠깐 다른 생각 했나 봐."

짐을 거의 다 내렸는지 군인들은 파견 인원을 점검하려 서류에 차례로 서명받고 있었다. 여주는 어색하게 웃으면서 아직까지 어깨에 얹어진 손등을 툭툭 쳤다. 해신은 미심쩍은 얼굴로 손을 아래로 떨어뜨렸다. 괜찮다는 것을 보여주기라도 하려는지 여주는 먼저 무리를 향해 되돌아가기 시작했다.

뒤따라 걸음을 옮기려던 해신은 고개를 돌려 바다 한가운데를 바라보았다. 여주가 골똘히 바라보던 부분을 찾는 것은 어렵지 않았다. 집어삼킬 듯 살아 움직이는 파도 사이로 목구멍처럼 꺼멓게 푹 꺼져 있는 곳. 유독 수심이 깊은 지형이었다. 수표면 아래 물길이 사람을 홀릴 듯이 아른거렸다. 잠시 묶인 듯 시선을 두고 있던 해신은 이내 몸을 돌렸다.

