3. 파수꾼

77

지혜는 간혹 저항할 수 없는 악몽을 꾸곤 했다.

그 악몽이란 게 깨어나면 대낮의 별처럼 온데간데없이 모습을 감추는 것이었지만, 그런 밤을 보낸 날이면 지혜는 하루를 통째로 내다 버린 것 같은 불쾌감을 느끼곤 했다. 어젯밤의 것도 무슨 내용이었는지조차 기억나지 않는 휘발성 강한 꿈이었지만, 악몽은 온몸에 무력감과 불안감을 새겨두고 사라졌다.

푹신한 의자에 등을 기대어 앉았음에도 도무지 자리가 편하게 느껴지지 않는 것 또한 그런 불안감의 연장선일지도 몰랐다. 지혜는 가습기에서 나온 희뿌연 기체가 벽면에 부딪혀 퍼지는 것을 무심한 눈빛으로 바라보았다.

"최근에 배워보셨다던 운전은 어떠셨어요?"

상념을 누르고 들려오는 목소리에 지혜는 벽을 향하고 있던 고개를 정면으로 바로 했다. 상담사는 부드러운 태도로 책상에 손깍지를 끼고 대답을 기다렸다.

"적응하고 있어요... 나쁘지는 않아요."

지혜는 최대한 대답을 길게 쥐어짜냈다. 기분이 어땠냐는 같은 질문을 다시 한번 던질 것을 알았기에 덧붙인 말이었다. 벌써 여덟 회기나 진행된 상담이었지만 누군가와 끊임없는 대화를 주고받는 분위기란 여전히 익숙하지 않았다. 오십여 분간 나누는 대화라고는 대체로 근황이라거나 말문이 턱 막히도록 답답한 것들뿐이었다.

여주에게 도움이 될 거란 말에 시작한 일이었지만 지혜는 이 질문들에서 어떠한 의미도 찾기 어려웠다. 벽에 걸린 시계를 곁눈질하던 지혜는 아직 상담이 십오 분이나 남았다는 사실에 속으로 한숨을 되삼켰다. 앞에 둔 종이컵 속의 물도 이미 야금야금 다 마셔버린 후였다.

"운전에 익숙해지면 제일 먼저 어디가 가고 싶으세요?"

말문이 막히는 질문이란 대체로 이런 것들이었다. 지혜는 어디에 가보고 싶은지 자신도 잘 몰랐다. 여주를 제외하고서, 지혜에게 있어 물음이란 대체로 옳고 그름, 혹은 예 아니오의 연장선이었다. 어디를 가고 싶느냐에 대한 것은 어떤 답을 내리기 어려웠다. 상담사는 그런 모호한 질문에 있어서 지혜가 대답에 오랜 시간이 걸리는 편인 것을 알았다. 그는 말을 덧붙여 조금 더 세밀하게 범위를 좁혔다.

"천천히 생각해보세요. 요즘 날이 풀려서 야외 활동도 좋을 것 같은데요. 하이킹이라던가."

야외 활동은 쥐약이나 다름없었지만, 지혜는 불현듯이 여주가 그걸 좋아할지 고민을 이어갔다. 평소였더라면 단박에 고개를 저었을 일이었다. 지혜는 저도 모르는 사이에 여주라는 투과기를 한층 거쳐서 사고하는 버릇을 들이고 있었다. 고민이 길어지자 상담사는 다른 방향으로 질문을 돌려서 물었다.

"어릴 때 배워두셨던 운동은 뭐 없으세요?"

"어렸을 때... 수영이요."

"수영 배우셨구나. 그럼 부모님하고 수영장도 같이 가보셨겠네요?"

지혜는 순간적으로 번지는 스트레스에 반사적으로 온몸을 경직시켰다. 까마득하게 먼 기억이었다. 기억이라고 하기에도 우스울 정도로 새까맣게 그을음 진 파편들. 꽉 막혀있는 기억을 강제로 끄집어내려는 탓에 숨통이 턱 졸리는 것만 같았다. 갑작스럽게 머리가 어지러워지는 듯한 착각이 들었다. 지혜는 낮게 숨을 고르며 책상의 종이컵을 뻣뻣한 동작으로 감싸듯 손에 쥐었다. 표출하려 하지 않았지만, 종이컵에 가느다랗게 새겨진 주름들에서 상담사는 잘 정돈된 통증을 짐작했다. 지혜는 날숨에 뱉어내듯 말했다.

"기억이 잘 안 나요."

자신도 모르게 말이 서늘하게 튀어나간 탓에 지혜는 반사적으로 입술을 말아 물었다. 그러나 뭐라고 말을 덧붙여야 할지 몰라 종이컵을 든 손만 긴장하고 있었다. 찰나의 순간 아차 하는 눈빛을 읽어낸 상담사는 이내 고개를 끄덕이곤 부쩍 부드러워진 어투로 말을 돌렸다.

"사탕 하나 드릴까요?"

드르륵 당겨지는 책상 서랍 소리에 지혜는 바짝 굳어있던 어깨를 조금 늘어뜨렸다. 대부분의 상담실에서는 잔뜩 예민해진 센티넬을 달래는 용도로 간식을 늘 구비해두곤 했고 그 사실은 종종 가이드에게도 소급적용되고 있었다. 처음부터 그게 지혜에게도 통할 거라고 생각하진 않았지만, 상담사는 그게 의외라고 생각했다. 몇 번 서랍 안쪽을 부스럭거리던 상담사는 눈을 마주치며 툭 질문했다.

"딸기? 포도?"

"... 딸기요."

고르기 쉬운 선택지에 지혜는 조금 누그러진 목소리로 대답했다. 기호성을 확인하려는지 상담사는 늘 엇비슷한 질문을 했고 선택을 하게 했다. 그럴 때면 지혜는 여주의 선택을 따랐다. 포도보다는 딸기를 더 좋아하니까.

상담사는 고개를 몇 번 끄덕이고는 두 가지 맛을 모두 꺼내 지혜의 손바닥 위에 올려주었다. '왜 물어본 거지.' 의문이 역력하게 담겨있는 눈빛에도 상담사는 오늘은 이만하자는 말로 가볍게 손뼉을 쳤다. 센터에서는 상담 전후로 마음을 추스를 시간까지 넉넉하게 마련해주곤 했지만 지혜는 항상 군더더기 없이 정각에 자리를 털고 일어났다.

앉아있을 때와는 달리 잔잔한 두통은 일어섰을 때 더 예민한 통증으로 다가왔다. 악몽 때문에 아침부터 지끈거리던 편두통이 상담 이후로 더 심해진 것 같았다. 상담실을 나선 지혜는 휴게실을 향해 평소보다 빠른 걸음으로 걸었다. 거리가 가까워질수록 중력처럼 자신을 끌어당기는 강한 힘이 느껴졌다. 맥박이 불안정하게 박동했다. 지혜는 그 파괴적인 힘에 자신이 다가가는 것인지 빨려 들어가는 것인지 구분할 수 없었다. 다만,

"지혜 씨."

지혜는 반사적으로 여주의 품에 쓰러지듯 기대었다. 여주는 지혜를 끌어안고서 담담하게 등을 두드려 주었다. 자신을 빨아들이는 듯한 파괴적인 힘은 온데간데없었다. 별을 헤는 듯한 다정하고 나긋한 목소리를 인식하고서야 지혜는 이제야 겨우 숨이 제대로 쉬어지는 것 같다고 생각했다. 한참 동안 기대어 있는 동안 여주는 끊임없이 다정한 말을 반복했다.

어지럽던 정신이 가다듬어지고서야 주변이 조금씩 눈에 들어오기 시작했다. 휴게실의 책상은 너저분했다. 잔뜩 이를 세우고 끄트머리를 물어뜯은 것 같은 종이컵이라던가, 여기저기 늘어져 있는 만 삼천 피스의 퍼즐 조각들 따위로. 잠시 숨을 고르던 지혜는 뒤늦게 생각난 듯이 몸을 조금 떼어내고 손에 쥐고 있던 사탕을 보여주었다.

"먹을래?"

"네, 좋아요."

여주는 헤실헤실 웃으며 대답했다. 골라 보라는 눈짓에 여주는 입 모양으로 딸기요, 하고 속삭였다. 지혜는 딸기 맛 사탕 껍질을 벗겨 여주의 입안에 넣어주고 포도 맛 사탕은 손에 쥐여주었다. 상담을 마치고 올 때면 대체로 지혜의 기분이 많이 가라앉아 있는 편이었다. 기분이 좀 나아질 때까지 휴게실에 나란히 앉아있는 게 둘의 일과였고, 그럴 때면 여주는 다른 순간들보다 말을 조금 더 분주하게 이어가곤 했다. 해신과 괜찮은 간식집을 뚫었다거나, 생각보다 센터를 두르고 있는 산이 넓은 것 같다는 등의. 지혜는 가만히 그 듣기 좋은 주절거림을 배경음으로 마음을 안정시키며 흐트러져 내려오는 여주의 머리카락을 간간이 귀 뒤로 넘겨주었다. 여주는 금세 사탕 하나를 다 녹여 먹고는 포도 맛 사탕을 다시 입에 물었다.

"여주야."

"네?"

입안에 든 사탕 때문에 되묻는 어조가 뭉뚱그려져 있어서 지혜는 상담을 마친 후로 처음으로 작게 웃었다.

"너는 가보고 싶은 곳 있어? 어디든."

"음..."

여주는 뺨 안에서 알사탕을 굴리면서 가볍게 비음을 끌었다. 답답한 질문이라고 생각했으면서도 지혜는 자신이 왜 이런 걸 답습해 물어보는지 모르겠다고 생각했다. 자신조차 무슨 대답을 바라는지 알 수 없었다. 대답이 들려오기도 전에 지혜는 열심히 생각을 굴렸다. 현진에게서 며칠 전부터 배우기 시작한 조악한 운전 실력으로 갈 수 있는 곳이 최대이길 바라면서. 짧게 고민하던 여주는 머리를 정돈해주는 손길을 감싸고 부드럽게 뺨을 비볐다.

"산책하러 갈까요?"


***


해신은 매섭고 날카로운 시선으로 노트북을 노려보았다. 같이 고개를 나란히 하고 있기는 했지만 평범한 사람이 가볍게 훑는 것보다도 빠른 속도로 스크롤을 내리는 탓에 현진은 눈을 깜빡이는 행위 외에 해신과 어떤 공통점을 가지지는 못했다. 스치듯이 글자들을 내려보내던 도중 해신은 어느 지점에서 잠깐 마우스 휠을 돌리던 손을 멈추었다.

"여기 오타 있다."

"어, 그렇네."

조사가 어긋난 문장을 확인한 현진은 노트북을 자신의 쪽으로 조금 당겨 문서창에서 해당 부분을 곧바로 수정했다. 해신은 다시 집중해서 드르륵 스크롤을 내리며 단어들을 읽어내려갔다. 이해하기 어려운 사무용어들도 많았지만 어깨너머로 몇 번 물어본 덕에 오탈자와 업무용어들은 어느 정도 구분되고 있었다.

그 탁월한 동체 시력과 순간 포착 능력을 오탈자 검수기로 사용할 수 있다는 사실에 현진은 다시 한번 큰 유용성을 느꼈다. 더군다나 현진의 일을 돕고 있다는 해신의 보람찬 마음을 덤으로 충족시키고 있으니 썩 나쁜 협업은 아니었다. 현진이 신체 계열 센티넬을 사무실마다 한 명씩 배치하는 상상을 하는 동안에, 해신은 같은 작업을 두어 번 더 반복하고는 현진에게 노트북을 넘겼다.

"다 됐어."

"고마워."

현진이 장난기가 반쯤 섞인 투로 엉덩이를 툭툭 두들기자 해신은 몸을 조금 숙인 채로 고개를 가까이했다. 귓가는 이미 열감으로 발갛게 물들어 있었다. 현진은 거기에 짧게 입술 온기를 남겼다. 보상이 마음에 드는지 해신은 기분이 좋다는 태도를 숨기지 못했다.

"이제 다음 주부터 다시 출근해야 하네."

마지막 작업으로 인쇄 버튼을 누른 현진은 아쉬운 투로 말했다. 물론 새로운 부서를 담당하게 된 탓에 완전히 휴식을 취하지는 못했지만, 어쨌든 출근은 집에서 설렁설렁 문서 작업을 하다가 해신과 노닥거리다가를 반복하는 것과는 다른 문제였다. 완전히 새로운 업무에 착수하게 되면 예전보다 바빠질지도 몰랐고.

가정용 복합기가 서른 장이 넘는 출력물을 뱉어내는 동안에 해신은 달리기가 빨라서 금방 보러 갈 수 있다는 둥 퍽 귀여운 소리로 현진을 달래려고 했다. 애당초 그렇게 다독여야 할 만큼의 사안은 아니었지만. 부러 상심한 기색을 드러내며 현진은 인쇄물을 추렸다. 그러나 복합기에서 막 꺼낸 뜨끈뜨끈한 서류가 꼭 누구를 닮은 것 같다는 생각이 불쑥 든 탓에 현진은 잠깐 웃음을 참지 못하고 픽 소리를 터뜨렸다. 해신은 그제야 시름을 덜었다.

검은 서류철에 보고서를 끼워둔 현진은 안방으로 가 옷장을 뒤적이기 시작했다. 아직 보고 기한이 일주일이나 더 남아있었지만, 현진은 일을 마무리 지을 수 있을 때 제때 끝내야 한다고 믿는 편이었다. 현진이 말끔하게 다려진 정장 셔츠 몇 벌을 꺼내고 넣어두길 반복하는 동안에, 해신은 그 옆에서 주섬주섬 자신의 점퍼를 꺼내 팔을 꿰어 넣었다. 현진은 한쪽 눈썹을 올리고 미심쩍게 물었다.

"너는 어디 가?"

"현진이 데려다주러."

"바로 앞이야. 언니 금방 갔다 와."

"그래도..."

"오늘 공부 다 했어?"

해신은 크게 상심한 기색을 내비쳤다.

현진은 얼른 다시 집에 들어가 보란 듯이 유리문에 어깨를 걸친 채로 손을 흔들었다. 입구 계단 아래서 크게 손을 마주 흔드는 모습이 보였다. 장난친답시고 달리기가 정말 빠르다는 말을 받아줘서 괜히 번거롭게 했다는 생각도 들었지만, 먼저 등을 돌린 현진은 내심 기분이 좋다는 사실까진 부정하지는 않았다.

건물 층계를 올라 국장실 복도 초입에 들어선 현진은 경비와 눈을 마주쳤다. 얼토당토않게 퍼진 소문 때문인지 이따금 닿아오는 경외감 섞인 시선이 민망하기는 했지만, 경비는 그런 눈길만 보일 뿐, 국장실로 향하는 길을 제지를 하는 일은 없었다. 여느 때처럼 가볍게 목례만 하고 지나가려는 순간 경비는 다급히 자리에서 일어나 손바닥을 내보였다.

"어어, 안에 손님이 계셔서 잠시만요."

"아, 네."

현진은 걸음을 멈추고 기다렸다. 경비는 수화기를 귀에다 걸치고 비서실로 회선을 돌려 몇 마디를 나누었다. 얼마 지나지 않아 경비는 예, 하고 길게 빼는 소리를 내며 전화를 끊었다.

"마침 손님분 가신다고 들어오셔도 된다네요."

"네, 감사합니다."

대충 인사를 받은 경비는 볼일을 마쳤다는 듯 제자리에 앉아 다시 핸드폰을 만지작거렸다. 현진은 복도를 따라 걷는 동안에 경비의 말을 곱씹었다. 같은 지부 사람을 손님이라고 표현하는 경우는 흔치 않았다. 그러나 완전히 외부인이 들어왔다면 대대적으로 경고 공문이 내려왔을 터였고. 골똘히 집중하고 있던 현진은 몸에 밴 동작으로 국장실의 문 앞까지 걸어갔. 무의식적으로 노크를 하려던 현진은 순간적으로 벌컥 열린 문에 소스라치게 놀라 딸꾹질을 할 뻔했다.

"Кого я вижу!(이게 누구야)"

거구의 남자가 두 팔을 크게 벌리고 성큼 다가서자 현진은 반사적으로 한 걸음 물러섰다. 명백한 방어적인 움직임에 박사는 어깨를 크게 한 번 으쓱여 보이고는 반쯤 기울이고 있던 상반신을 뒤로 물렸다.

"А, корейцы не привыкли к такому приветствию.(아, 한국인은 이런 인사에 익숙하지 않지)"

대신 그는 그 직책에 맞게 크고 투박한 손을 내밀었다.

"О боже, рад новой встрече.(신이시여, 이렇게 다시 보게 되어 반갑군요)"

"... Здравствуйте.(... 안녕하세요)"

현진은 가까스로 놀란 가슴을 쓸어내리고 들고 있던 서류철을 얼른 옆구리에 끼워 악수를 받았다. 실전에서 배운 것이 분명해 보이는 투박한 러시아어 발음에 박사는 즐거운 듯이 고개를 한쪽으로 까딱했다. 현진의 억양은 러시아 센티넬이 쓰는 것처럼 들렸다. 박사는 현진이 참여한 모스크바 프로젝트의 총괄자였고 그 때문에 몇 번 인사를 나눈 적이 있었다. 그뿐이었지만 타국에서의 재회가 반가운지 그는 손을 꽉 잡은 채 놓을 기미를 보이지 않았다.

일상이었더라면 오래 인사하는 것에는 문제가 없었겠지만, 현진은 난처한 기색으로 국장실 안쪽을 훑었다. 국장님도 모자라 부국장님까지 계신 자리에서 일개 가이드가 이렇게 오랫동안 이목을 받고 있을 까닭은 없었다. 더군다나 아직 국장님께 인사를 드린 것도 아니었고. 다만 자신의 손을 잡은 사람 또한 까마득한 상관이었다. 박사가 무슨 말을 덧붙이려는 것처럼 입술을 달싹거리는 순간, 국장은 근처에 선 통역관에게 건조하게 말을 뱉었다.

"연구동에 박사님 좀 안내해드려. 먼 길 오셨는데 구경은 하고 가셔야지."

"네, 국장님."

"박사, 그럼 조심히 들어가시오."

원체 냉한 사람인지라 평소와 별반 다를 것 없을지도 몰랐지만, 현진은 그 어투에서 묘한 적대감을 읽었다. 국장의 서늘한 인사말은 명백한 축객령이었다. 박사는 하는 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이면서도 현진과 눈을 마주한 채로 눈썹을 한번 추켜세우는 능청을 떨었다. 그는 잡고 있던 손을 한번 꽉 쥐었다가 짐짓 깔끔한 동작으로 놓아주었다.

"Увидимся в следующий раз.(다음에 봅시다)"





인물 사전

Artaban Vladimirovich Vavilov (아르타반 블라디미로비치 바빌로프)
국적 : 러시아
소속 : 모스크바 지부
직책 : 연구소장이자 수뇌부 임원
이력 : 모스크바 국립대학 유전학 박사
직무 : 혈청 연구를 통한 가이드 파장 증폭제 제조 주관(현)

