2. 등대

60

해신은 무슨 설명을 줄창 해대는 훈육관의 말을 귀담아들으려고 노력했다. 그럼에도 귓등으로 흐르는 말을 막기는 어려웠다. 현진이 좋아할까 싶어서 저번 훈련을 열심히 하기는 했지만 생각보다 무던한 반응에 적잖이 아쉬운 탓이었다. 칭찬 몇 마디가 싫다는 건 아니었지만, 그래도 해신은 서운한 듯이 계속해서 곱씹었다. 현진의 마음을 돌릴 만한 일이라고는 당장에 할 수 있는 것이 그나마 이것밖에는 없었다.

한철 피고 지는 꽃처럼 관심이 시들해진 것인지 현진은 이제 제가 가져오는 꽃에도 웃어주지도 않았고 애매한 태도만 보이고 있었다. 마음에 들지 않나 싶어서 조금 더 신경 써서 준비한다고 한들 변하지 않는 모습에 해신은 무의식적으로 어깨를 주물럭거렸다. 제가 뭔가를 잘못했나 싶었지만 어쩌면 당면한 수순인지도 몰랐다. 들꽃은 발에 채일 정도로 흔한 거니까. 자꾸 작아지는 기분에 해신은 괜히 바닥을 내려다보았다.

"강해신."

훈육관은 시큰둥한 얼굴로 멍을 때리고 서 있는 해신의 이름을 불러 주의를 환기시켰다. 해신은 듣고 있다는 듯이 건성으로 고개를 끄덕였다. 그 태도에 옆에 서 있던 신주는 더 죽을 맛이었다. 윤현진의 센티넬이라더니 나름대로 훈육관도 상대에 신경을 쓴 모양이었다. 보통은 첫 대련이라도 비슷한 급을 붙여주곤 하는데 자신은 해신에 비하자면 너무 여건이 좋지 못했다.

가속과 광폭화는 특기마저도 완벽한 역상성에 있었다. 생각보다 체급 차도 너무 났고 심지어 등급도 두 등급이나 차이가 났다. 아무리 대련 첫날이라도 그렇지. 이건 나 죽으라는 말이지. 신주는 착잡해져서 한숨을 내쉬었다. 이제 막 기초 훈련을 뗐다기에 마지못해 알겠다고는 했지만, 해신을 마주한 순간 신주는 피가 식는 기분이었다. 전혀 숨길 생각도 없고 가다듬지도 않은 해신의 파장은 같은 센티넬이 느끼기에 충분히 위협적이었다.

초반 기 싸움이 중요하단 걸 알았지만 애초에 이게 말이나 되는 대련인지 의심스러웠다. 상성이 너무 좋지 않았다. 몸이 잡혀서는 안 됐지만 접근을 하지 않고는 이길 수가 없었다. 게다가 수십 대를 먼저 때려봐야 강해신은 한 번으로 모든 것을 만회할 수 있었다. 머리 하나는 더 올라와 있는 해신을 보면서 신주는 머릿속으로 '좆됐다'를 열창했다.

무슨 생각을 하는지 해신은 소개하는 와중에도 제 쪽으로는 신경도 쓰지 않고 있었지만, 그게 여유로운 태도처럼 보인 것도 무리는 아니었다. 마음만 먹으면 해신이 자신을 곤죽을 내도 이상하지 않았다. 자신은 피 맛을 보여주려고 던져준 시정마나 다름없었다. 훈육관도 그 마음을 짐작했는지 해신에게 말하는 체하며 덧붙여 말했다.

"가이드도 있고. 안전하게 진행할 거야."

자신을 염두에 두고 한 말에 신주는 죽상으로 얼굴을 찌푸렸다. 가속 특기자들은 다른 신체계열 센티넬보다 온순한 편이었다. 성격 더러운 놈들끼리 붙여 두었다가는 무슨 난리가 나는지 몰라서 덕분에 이런 개 같은 상황에도 종종 이용되고는 했다. 신주는 속으로 한숨을 내쉬었다. 준비하라는 말에 신주는 해신과 조금 떨어진 곳에 가서 섰다. 괜히 밑에 깔린 매트리스가 푹신한지 몇 번 밟아보던 신주는 문득 상대편을 예의 주시했다. 설명을 다 듣고도 가드를 올리던지 몸을 숙이든지 해야 할 텐데 해신은 그런 것도 없었다. 당장 제가 걱정할 거리는 아닌 것 같아서 신주는 신중하게 자세를 잡았다. 해신보다 나은 것이라고 해봐야 속도와 경력뿐이었기에 되도록 초장에 잡아놔야 할 일이었다.

시작 신호와 동시에 신주는 쏜살같이 사선으로 거리를 좁히고 그 속도를 그대로 실어 턱에 주먹을 휘둘렀다. 대체 무슨 생각인지 멀뚱히 서 있기만 하던 해신은 얼굴에 주먹이 닿자마자 혼비백산해서 몇 걸음을 뒤로 뺐다. 그 모습에 도리어 당황한 신주는 곧장 따라붙는 대신 거리를 벌렸다. 센티넬끼리의 육탄전에서 몸을 뒤로 물리는 것은 많은 전략적 이점을 포기하는 행동이었다. 특히나 이런 가속 특기자를 상대할 때는 가장 좋지 않은 선택이었다. 신체계열 센티넬이라면 가르쳐주지 않아도 본능적으로 알아야 할 일이었기에 해신의 행동은 납득하기 어려웠다.

해신은 몇 걸음 떨어져서 어깨를 붙잡고 있었다. 혼란스러워하던 신주는 그 웅크린 자세가 방어가 아닌 거의 무방비에 가까운 상태라는 것을 깨달았다. 잔뜩 긴장한 어깨는 고양되어 있었고 시선은 자신이 아닌 바닥을 향하고 있었다. 해신이 숨을 쉬는 것에 모든 힘을 쏟아붓고 있는 모습에 신주는 당혹감에 자세를 풀고 팔을 조금 늘어뜨렸다.

'긴장한 건가?'

아무리 그렇다 하더라도 이렇게 꼬리를 말아버리는 행동은 광폭화 특기자가 할 법한 일이 아니었다. 센티넬의 시력은 아주 미세하게 떨리고 있는 몸을 알아차렸다. 맥이 풀리는 기분에 신주는 훈육관이 무얼 하느냐는 신호를 보내도 어정쩡하게 그 자리에 서 있었다. 얻어맞고 괄괄히 날뛰면 모를까 이런 경우는 거의 없었다.

광폭화 특기자들이 본능적으로 전투를 체득하는 것은 그 특유의 무통 때문이 한몫했다. 고통을 느끼지 못한다는 것은 두려움이 없다는 것과도 같았다. 설령 그랬다 한들 체급 차가 있어 제가 때린 것이 아팠을 리도 없는데. 윤현진의 센티넬이라기에 얼마나 대단한 놈인가 싶었는데. 신주는 김이 빠져서 훈육관에게 시선을 돌렸다.

강해신은 싸울만한 상태가 아니었다. 그러나 그렇게 세밀한 것까지 파악하지 못한 훈육관은 보채는 듯한 시선만 보냈다. 신주는 한숨을 내쉬고 어쩔 수 없다는 식으로 다시 자세를 잡았다. 적당히 끝내줄 생각으로 다시 한번 달려든 주먹이 뺨 언저리 즈음에 맞닿은 순간 해신은 크게 몸을 돌렸다. 겁을 집어먹고 조금도 움직이지 못할 것처럼 굴던 해신이 갑자기 움직이자 신주는 기겁을 하고 거리를 벌렸다.

너무 놀라서 온 근육이 긴장 태세를 보였다. 이제야 광폭화 센티넬의 본능이 깨어난 것일지도 몰랐다. 그리고 해신은 그대로 훈련소 밖으로 달려나갔다. 유례없는 일이 연속해서 벌어진 탓에 신주는 한동안 긴장을 유지했다. 그리고 머지않아 진짜 해신이 사라졌다는 것을 깨닫고 황당하다는 듯이 훈육관을 바라보았다.

"쟤 어디 갔어?"

유리는 물끄러미 연필꽂이와 잡동사니, 쌓여있는 서류철들 틈바구니에 밀려 구석에 처박혀 있는 화병을 바라보았다. 어느 순간부터 밀려난 꽃들은 볕을 제대로 받지도 못해서 그런지 시들시들해져 점점 끄트머리가 건조하게 말라갔다. 삭막한 종이 사막 사이에 매일 새롭게 피는 꽃은 옆에서 보자면 나름의 재미가 있었다. 이젠 그마저도 그만두었는지 화병이 거기 있다는 사실을 잊은 것인지 현진은 더 이상 아침마다 업무 준비처럼 하던 물 가는 일을 하지 않았다. 유리는 아쉬운 듯이 꽃 머리의 무게를 감당하지 못해 등이 굽은 야윈 줄기를 바라보았다. 매일 새 꽃을 따오는 게 보통 일이 아니기는 하지만.

주말 잘 보내고 왔느냐는 넌지시 묻는 말에도 현진은 그냥 네, 하고 웃고 말았다. 예전에 꽃을 보며 웃던 그 얼굴이 아닌지라 유리는 직감적으로 무슨 문제가 있음을 깨달았다. 다만 무얼 물어보고 싶어도 도저히 무슨 말을 걸어볼 분위기가 아닌 것도 문제였지만. 곁눈질로 확인한 시간은 정오에 가까웠다. 점심시간이 몇 분 남지 않은 탓에 같이 밥이나 먹으러 갈까 하는 심산으로 유리는 어영부영 타자를 두드리며 현진이 일을 마치길 기다렸다.

얼마 지나지 않아 현진은 시간을 확인하고 문서창을 잠시 내려두었다. 그제야 틈이 생겨서 유리는 말을 걸 것처럼 몸을 그쪽으로 기울였다. 그러나 현진은 이내 다른 화면을 띄우더니 또다시 아까처럼 일에 집중하기 시작했다. 무슨 일을 저렇게 죽자고 하는지. 얼떨떨해진 유리는 작전지원대기부 계획서라고 적힌 내용을 보고는 고개를 갸웃했다. 센터에 그런 부서는 없었고 심지어 응급팀에서 주관하는 업무도 아니었다. 현진이 곧 작전부로 다시 복귀할 것을 아는지라 유리는 대충 그쪽의 일이겠거니, 짐작했다. 결국 유리는 넌지시 책상을 정리하는 체하며 물었다.

"점심 안 먹어요?"

"일이 좀 있어서..."

이쪽으로 시선만 잠깐 돌린 현진은 습관적으로 옅게 웃으며 말했다. 그리고는 정말 시간이 촉박한 모양인지 이내 다시 모니터 화면만 골똘히 바라보는 것이었다. 당장 처리할 일도 많은데 어디서 저렇게 없는 일도 만들어 오는지 몰랐다. 일 못 해서 죽은 귀신이라도 붙었나. 저 정도면 진짜 굿이라도 해야 했다. 이미 몰입해 있는 모습에 유리는 속으로 혀를 차고는 자리에서 일어났다.

정신없이 계획서를 작성하던 도중에 웅 하고 울리는 소리에 현진은 그제야 신경을 돌렸다. 곁눈질로 책상 위에서 진동하는 화면을 확인한 현진은 훈육관에게서 온 통화인 것을 깨닫고 얼른 핸드폰을 집어 들었다. 그래도 해신이 이제 어떻게든 잘 해보려고 마음을 먹은 것 같아서 다행이었다. 그간 성과가 부진하다는 연락을 받을 때마다 알게 모르게 신경이 쓰였는데 그나마 최근에는 잘해준 덕분에 업무에 집중할 수 있었다. 현진은 전날보다 홀가분한 마음으로 전화를 받았다.

"네, 윤현진입니다."

현진은 통화하면서도 눈으로 사업 개요를 훑었다. 마우스를 잡은 손은 천천히 스크롤을 내려갔다. 그러나 건너편에서 들려온 말에 현진은 순간적으로 모든 신경이 상대 목소리에 확 쏠리는 것을 느꼈다.

"네?"

현진은 반사적으로 되물었다. 해신이 훈련 도중에 소리 없이 사라졌다는 말은 예상에 전혀 없던 것이었다. 차라리 첫날이라 성과가 별로였다고 했더라면 그렇게 당혹스럽지는 않았을지 몰랐다. 그간 지지부진하기는 했어도 훈련을 빼먹지는 않았는데. 더군다나 잘 적응하고 있다는 평가를 받은 후라 훈육관의 말은 너무 갑작스러울 수밖에 없었다. 첫날에나 하던 일탈을 왜 지금에 와서 다시. 책상에 팔꿈치로 무게를 기댄 현진은 손바닥에 무거운 이마를 기댔다.

"아니요. 여기도 안 왔는데... 제가 찾아보겠습니다."

현진은 기운 없이 몇 번 대답하고는 통화를 끊었다. 대체 뭐가 또 잘못된 거지. 현진은 급격하게 밀려드는 피로감에 손바닥으로 눈가를 문질렀다. 그러잖아도 할 일이 쌓인 마당에 생각지도 못한 문제가 터져버리자 대체 어디부터 손을 대야 할지 몰랐다. 어제도 늘어난 업무량 때문에 잠을 제대로 자지도 못했는데. 지끈거리는 두통에 현진은 키보드를 밀어두고 잠시 책상 위에 엎드렸다. 뻐근한 눈을 감고 죽은 듯이 엎어져 있던 것도 잠깐이었다. 이러고 있을 시간이 없다고 생각했는지 현진은 피로한 몸을 일으켜 밖으로 나갔다.

그 좁은 센터 안에서 대체 어딜 간 건지 해신은 집에도 상가 건물에도 구내식당에도 없었다. 있을 만한 곳은 죄 돌아보았지만 흔적조차 남기지 않은 센티넬을 무슨 수로 찾아내야 할지 막막했다. 지혜에게 전화로 물어봐도 모른다는 대답뿐이고. 터덜터덜 걸음을 옮기며 현진은 낮게 한숨을 내쉬었다. 어제 신경을 덜 써줘서 그런가. 그래도 저 나름대로 열심히 했을 텐데. 문득 드는 자책감에 현진은 복잡한 심정을 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.

해신을 업무상으로만 대하자고는 마음먹었지만 그것과 별개로 일도 너무 많았다. 일거리를 잔뜩 쌓아두고 있는 제 옆에서 해신은 괜히 주지도 못할 꽃다발을 만지작거리며 눈치껏 앉아 있었다. 먼저 자라고 해도 말도 듣지도 않고. 앉아서 꾸벅꾸벅 조는 걸 억지로 일으켜서야 해신은 마지못해 침실로 들어갔다. 슬쩍 제 쪽으로 밀어두고 간 꽃 때문에 도무지 집중이 되질 않아서 재워두고도 일도 얼마 하지 못했지만. 마지막으로 집을 한 번 더 돌아본 현진은 어제 그 자리에 덩그러니 놓인 꽃다발에 시선이 자꾸 맺히려는 것을 애써 무시했다. 이미 점심시간도 허비하고 넘어간 후였다. 현진은 별 소득 없이 업무로 다시 복귀했다.

일하는 내내 틈틈이 확인해보았음에도 해신은 훈련소로 복귀하지 않았다. 덕분에 저도 집중이 어려워서 계획한 것의 절반을 겨우 해낸 수준이었다. 늦은 시간에 퇴근 준비를 하면서 현진은 부쩍 무거워진 백팩을 고쳐 맸다. 노트북이며 서류철이며 갖은 것들이 담긴 가방 때문에 그러잖아도 힘든 몸은 천근만근 늘어졌다. 현관문 앞까지 무슨 정신으로 걸어갔는지도 몰랐다. 옮기는 걸음을 따라서 머리 위에서는 주홍색 센서등이 순차적으로 불을 놓았다. 멀리서부터 터덜거리는 발소리를 냈음에도 열리지 않는 현관문은 이상하게 낯설었다.

남의 집 들어가듯이 현진은 어색하게 비밀번호를 입력했다. 또 습관적으로 잘못 입력한 비밀번호 때문에 삑삑거리는 소리가 요란했다. 정신을 놓고 있을 때마다 어김없이 해오던 실수였다. 아까 낮에는 잘만 열어 놓고서. 몇 번 잘못 입력한 후에야 현진은 그 사실을 깨달았다. 제가 열어주지 않으면 집에도 못 들어올 거라 생각했는지 늘상 오는 소리를 듣고 해신이 먼저 현관문을 열어주던 것 때문에 이놈의 비밀번호는 익숙해질 만하면 도루묵이었다. 가방이 무거워서 현진은 잠금장치가 풀릴 때까지 어둑한 복도에 기대어 앉아서 그런 되지도 않는 탓을 했다.

불 꺼진 집안의 공기는 그늘지고 서늘했다. 혹시나 했지만 역시나 해신은 없었다. 현진은 조용히 현관문을 닫고 인기척 없는 거실로 천천히 들어섰다. 한쪽 어깨에 무겁도록 늘어진 가방을 받아줄 사람도 없었다. 괜한 기분이 들어서 현진은 거실에 불을 켜고 일거리들을 끄집어냈다. 금방 들어오겠지. 해신이 꽃을 따오겠다고 귀가가 늦어지던 것은 종종 있던 일이었기에 현진은 불안해지려는 마음을 계속 다잡았다. 껌뻑거리며 부팅되는 노트북 화면을 기다리다가 문득 엉뚱하게 자리도 모르고 멀뚱히 갈 곳 잃은 꽃다발에 시선이 머물렀다.

도저히 그게 신경 쓰여서 일을 시작하기 어려웠다. 언제까지고 이렇게 둘 수도 없고. 그렇다고 그걸 버릴 수도 없어서 한참을 고민하다가 꽃을 눈에 잘 띄지 않는 구석에 밀어 놓았다. 다시 자리로 돌아온 현진은 이제는 정말로 일을 해야 한다고 생각했다. 하루가 대체 어떻게 지나간 지도 몰랐다. 억지로 밀린 업무에 집중을 하면서도 의식하지 않으려고 해도 현진은 틈틈이 시간을 확인했다.

자정이 넘을 즈음부터 현진은 손바닥으로 이마를 감싼 채 지끈거리는 관자놀이를 엄지로 꾹 눌렀다. 센티넬은 어딜 갖다 둬도 위험하지 않겠지만. 이 정도면 진짜 무슨 일이 있는 게 아닌가. 현진은 일거리를 제쳐두고 초조하게 핸드폰을 챙겼다. 어디든 나가서 찾아봐야... 그 순간 조용히 들리는 전자음 소리에 고개를 빼 문가를 바라보았다. 어두컴컴한 사이로 해신이 맥아리 없이 현관문을 밀고 들어오자 현진은 다급히 가까이 다가갔다.

"너 어디 갔다..."

언성을 높이려던 현진은 말꼬리를 흐지부지 얼버무렸다. 무기력하게 고개를 들어 마주친 해신의 눈에는 이상한 빛이 서려 있었다. 그걸 뭐라고 표현해야 할지 몰랐다. 처음 보는 모습에 목이 메는 기분이었다. 해신은 천천히 신발을 벗고 거실로 몸을 들였다. 막상 다가오니 하려던 말이 뭐였는지도 가물거렸다.

넋이 나간 듯한 눈빛은 껍데기처럼 텅 비어 있었다. 혼탁하고 허한 눈자위에 현진은 몸이 굳어서 어떻게 해야 할지 몰랐다. 주변머리만 쭈뼛거리고 돌아다니는 모습만 익숙했지 이런 눈빛은. 해신은 잠자코 손에 들려 있던 꽃 한 송이를 내밀었다. 얼떨결에 그걸 받아든 현진은 뒤늦게서야 정신을 차리고 조심스럽게 물었다.

"무슨 일 있었어?"

입을 꾹 다문 채 해신은 지친 기색으로 고개를 저었다. 그러고 그대로 지나치려고 하자 현진은 저도 모르게 해신의 팔을 잡아 세웠다. 그렇게 세게 당기지도 않았는데 휘청거리듯 한 발짝 뒷걸음질 친 해신은 바닥을 향하던 시선을 들어 현진을 물끄러미 바라보았다. 현진은 초조한 기색을 숨기지 못하고 다시 한번 물었다.

"무슨 일인데 그래."

"아무 일 없어."

해신은 깊게 잠긴 목소리로 대답했다. 아무 일도 없다기엔 몹시 힘들어 보여서 현진은 불안한 마음에 잡은 팔에 힘을 조금 주었다. 자신한테까지 말 못 할 일이 대체 뭔지. 저희가 무슨 사이인 건 아니었지만. 그래도. 현진은 무슨 말을 할 듯이 입을 열었다가도 이내 다시 다물었다. 마음이 심란해서 쉽사리 뭐라고 더 묻기 어려웠다. 감당하지도 못할 것 같아서 밀어내는 주제에 그런 걸 물어봐도 되는 건지도 몰랐고. 거기에까지 생각이 미치자 해신을 잡고 있던 손에는 스르르 힘이 풀렸다. 놓아주면 금방이라도 지나쳐 갈 것 같던 해신은 도리어 목이 잠긴 음색으로 물었다.

"잠깐만 안아도 돼?"

현진은 긴장으로 침을 꿀꺽 넘겼다. 당연히 안아주고 싶은 마음은 컸지만. 괜히 오해하게 해서는 안 된다는 생각이 자꾸만 혀를 입천장에 달라붙게 만들었다. 쉬이 입이 떨어지지 않아서 현진은 어렵사리 거절하는 말을 꺼냈다.

"가이딩이 필요한 거면 손잡는 걸로 충분해."

"그런 이유가 아니면."

현진은 순간 가슴이 철렁하는 것을 느꼈다. 강해신이 그런 식으로 나올 때마다 어떻게 반응해야 좋을지 몰랐다. 해신의 목소리는 평소보다 부쩍 거칠었다.

"그러면 괜찮아?"

현진은 어금니로 혀 옆구리를 살짝 깨물었다. 차라리 가이딩 핑계라면 모를까. 그런 이유가 아니라면. 그건 더 받아줄 수 없었다. 그래서도 안 됐고. 하지만 그렇게 가여운 눈길로 물어보면... 현진이 곤란한 듯이 얼굴을 살짝 피하자 해신은 고개를 기울여 시선을 따라갔다. 어디 도망가지도 못하게. 해신은 비라도 잔뜩 맞은 듯한 처량한 어조로 조심스럽게 말했다.

"잠깐이면 되는데. 진짜 잠깐이면..."

"... 잠깐만 안아."

현진은 마지못해 작게 허락했다. 천천히 팔을 벌리며 다가오는 모습에 현진은 마음을 다잡고 차렷 자세로 가만히 서 있었다. 해신은 고개를 숙여 뻣뻣하게 굳은 현진의 어깨와 목 사이에 얼굴을 파묻었다. 평균보다 높던 체온은 평소와는 달랐다. 기대온 몸은 금방이라도 사그라질 잿불처럼 처연하고 위태로웠다. 등줄기에 빈틈없이 감겨온 손바닥은 단단하게 몸을 끌어안았다. 어깨에 닿는 숨결과 온몸을 옭아맨 체온에 현진은 수없이 갈등했다. 이러면 안 된다는 걸 알았지만. 잠깐만 안아주는 거니까.

짧은 갈등 끝에 현진이 해신의 등을 마주 감싸기 위해 팔을 약간 들어 올린 순간에, 해신은 스르륵 품 안에서 빠져나갔다. 어정쩡하게 벌린 팔은 그 자리에서 갈 곳을 잃고 허공에 머물렀다. 현진은 당혹감에 해신의 눈을 올려다보았다. 잠깐만이라고는 했지만 이렇게 짧게. 한 걸음 뒤로 물러난 해신은 더 조르는 법도 없이 그 정도로 만족했다. 그 태도에 도리어 초조해진 현진은 선심 쓰는 것처럼 말했다.

"조금 더 안아도 돼."

해신은 조용히 고개를 저었다. 훈련도 도망치고 발목만 잡는 주제에 현진이 이만큼이나 안아준 것만으로도 분에 넘치는 대접이었다. 잠깐 안는 것만으로도 모든 것을 잊을 정도로 너무나도 좋았지만. 더 욕심부리지 말자고, 해신은 끊임없이 되새겼다.

"나 먼저 잘게."

현진이 자꾸 눈을 마주치려고 해서 해신은 시선을 아래로 떨구었다. 제 모습이 어떻게 보일지는 보지 않아도 알 것만 같았다. 현진이 저를 불쌍하게 보는 건 견디기 어려운 일이었다. 그렇게 평범한 남들처럼 보이고 싶었는데. 해신은 제가 지금 병신 같은 모습일 거라고 어렵지 않게 추측했다. 현진의 앞에 더 서 있기가 힘들어서 해신은 "안아줘서 고마워." 하고 작게 말하고는 침실로 조용히 걸음을 옮겼다.

힘없이 방문을 열고 들어가는 모습에 현진은 발목이 굳은 것처럼 제자리에 가만히 서 있었다. 강해신이 제게 정을 떼야 한다고 생각한 건 맞지만. 현진은 초조하게 닫혀가는 문을 바라보며 주먹을 쥐락펴락했다. 무슨 힘든 일이 있으면 얘기라도 좀 해주면 좋을 텐데. 문득 현진은 그 생각이 주변에서 숱하게 제게 해오던 말들과 엇비슷하다고 느꼈다. 하지만... 그땐 말한다고 해결되는 일도 아니었는데.

현진은 혹시 해신이 자신을 보면서도 그렇게 느끼고 있는 건가 싶어 초조하게 입술을 물어뜯었다. 해신이 왜 고맙다고 한 건지도 이해가 되지 않았다. 안아준다고 고맙다고 하는 사이도 아니었으면서. 왜 갑자기 그런 식으로... 갑자기 머리가 아파 와서 현진은 낮은 신음을 흘리며 인상을 찌푸렸다. 이게 대체 밀어내는 게 맞기는 한 건지 몰랐다. 어쩌겠다고 이러는지.

현진은 정신을 차리려는 듯이 고개를 흔들고는 다시 탁자 앞에 앉았다. 종일 붙들고 있어도 자꾸 주의력이 새는 탓에 밤을 새워도 할 일은 쌓여 있었다. 이제 강해신도 들어왔으니까 신경 쓰이는 일도 없어야 했다. 일에 집중하면 감정 같은 부차적인 문제들은 언제고 금방 잊혀졌다. 정신없이 시간을 보내다 보면 뭐가 힘들었는지 뭐가 슬퐜는지도 잘 떠오르지 않았다. 제 우선순위는 항상 첫째가 일이었다. 단 한 번도 뒤집힌 적이 없던 순서였고.

'집중하자.'

현진은 표적을 조준할 때처럼 주의력을 한군데로 모았다. 하나에 몰두하는 것은 타고난 재능이었다. 억지로 문서를 다시 작성하기 시작한 현진은 어느 순간 제가 같은 안건을 세 번이나 반복해서 적고 있음을 깨닫고 황급히 보고서를 수정했다. 확인을 위해 몇 번이고 다시 읽어내린 문장은 제가 써놓고도 이해가 더뎠다. 글자를 읽는 건지 단순히 보고만 있는 건지. 아무것도 손에 잡히지 않았다. 머지않아 현진은 제가 그 재능을 모조리 강해신에게 소모하고 있다는 걸 깨달았다.

답답한 마음에 노트북을 닫은 현진은 해신이 잠들어 있을 방문을 물끄러미 바라보았다. 지금이라도 자는 걸 깨워서 물어봐야 할지. 현진은 문득 옆에 내려두었던 꽃을 다시 집어 들었다. 오늘 해신이 가져온 꽃은 여태 받아본 것 중 가장 초라하고 보잘것없었다. 손길은 여러모로 보아도 볼품없이 고개를 수그린 꽃줄기를 가만히 만지작거렸다. 낯선 바람에 상처 입은 잎사귀는 끄트머리가 갈색으로 말려 들어가 있었다. 그게 이상하리만치 마음이 쓰여서 현진은 연신 그 여린 잎을 매만졌다. 왜 이런 꽃을 꺾어 왔을까. 빗방울처럼 꽃잎을 툭 치고 떨어진 붉은 방울에 현진은 화들짝 놀라 다급히 손등으로 코 아래를 틀어막았다. 축축하고 비린 물이 손등 위를 붉게 적시기 시작했다.

"아..."

현진은 얼른 몸을 일으켜 화장실로 달려갔다. 흐르는 미온수에 손등과 코에 묻은 피를 닦아낸 현진은 거울로 얼굴을 확인했다. 근래 너무 신경 쓰는 곳이 많아서 그랬는지 잠깐의 피로 때문이었는지는 몰라도 코피는 금방 멎어든 모양이었다. 현진은 마음을 진정시키려 천천히 세수를 했다. 아무리 일이 많던 때라도 코피가 나 본 적은 드물었다. 보름 가까이 서너 시간만 자고 버티던 때에도 이렇지는 않았는데.

몸이 많이 상하기는 한 모양이었다. 운동도 쉬고 있었고, 계속 잠을 설치고 밥도 제때 챙겨 먹지 않은 탓이 분명했다. 그렇다고 이렇게 코피가. 그래도 요즘은 술도 안 마셨는데. 다희가 알았더라면 통탄을 금치 못할 생각이었지만 현진은 나이를 먹어서 그런가 하고 고개를 갸웃했다.

얼추 상태를 정리한 현진은 자신과 마찬가지로 피로 얼룩져 있는 꽃을 물끄러미 내려다보았다. 꽃잎에 흉터처럼 남은 자국은 불길한 징조처럼 께름칙한 기분을 온몸에 휩싸이게 만들었다. 현진은 조심스럽게 검붉은 자국이 얼룩덜룩하게 묻은 꽃잎을 닦았다. 물을 먹은 꽃은 무게를 이기지 못하고 기운 없이 고개를 휘청거렸다. 세심하게 꽃잎을 살살 문지르던 손끝은 불현듯 멈칫하더니 수도꼭지를 잠갔다. 이러면 안 되는 걸 아는데. 현진은 거울에 이마를 기대어 한숨을 내쉬었다.

