2. 등대

63

해신은 몇 번이고 현관문 앞에서 주저했다. 껌벅이는 주홍빛 센서등은 도어락으로 손을 뻗을 때마다 달칵 불을 놓았다가 또다시 까무룩 어두워지길 반복했다. 차라리 자고 있으면 좋으련만 지난 몇 일간 현진은 자는 건지 마는 건지 새벽이 아주 늦도록 깨어있었다. 그게 못내 염려스러웠지만 무슨 말을 건넬 처지도 못 되어서 속으로만 걱정을 삼키곤 했다. 아마 오늘도 깨어있을 게 분명했다.

해신은 지난 나흘처럼 종일 훈련소 초입에서 제자리만 맴돌다가 밤이 되고 건물이 완전히 소등되고서야 꽁무니를 뺐다. 오늘만큼은 정말 꼭 가야 한다고 생각했지만, 어떻게 결심한다고 한들 그건 하루아침에 벗어날 수 있는 악몽이 아니었다.

'미안하다고 해야 하는데...'

해신은 손에 들린 꽃다발을 만지작거렸다. 그렇게 골라냈건만 오는 도중에 다치기라도 했는지 여리고 가느다란 잎에는 상처가 나 있었다. 컴컴한 복도에서 해신은 머리 위에 홀로 외로운 빛에 의지해 상한 잎을 조심스럽게 떼어냈다. 이런 게 아무짝에도 소용없는 건 알지만, 불안감으로 뛰는 맥박을 가까스로 진정시킨 해신은 더 늦기 전에 들어가야겠다고 크게 마음먹었다. 심호흡을 하고 조용히 비밀번호를 누른 그는 소리가 들릴세라 아주 조심히 문고리를 비틀었다.

그러나 현관문을 열자마자 코를 찌를 듯이 풍겨 나오는 역하고 쨍한 냄새에 안으로 들이려던 몸은 반사적으로 뒷걸음질을 쳤다. 제가 아직도 예전의 악독한 기억에서 벗어나지 못한 줄로 알고 기겁을 하던 해신은 눈앞에 비치는 광경에 내빼려는 다리를 간신히 붙들었다. 언제부터 그러고 있었는지 현진은 독한 냄새가 가득한 거실 소파에 덩그러니 앉아서 술잔을 기울이고 있었다. 그 안으로 들어가지도 못하는 주제에 차마 달아나지도 못하겠는지 해신은 제 발끝을 내려다본 채로 우두커니 신발장에 서서 한참을 주저했다.

"강해신."

자신을 부르는 거친 음색이 누군가의 것과 겹쳐 들린 탓에 몸이 순간 경기를 일으키듯 부르르 떨려왔다. 해신은 가까스로 시선만 살짝 들어 현진의 눈을 마주했다. 늘 곧게 서 있던 총기는 어디로 퇴색됐는지 탁한 눈동자는 안개에 둘러싸여 흐리기만 했다. 해신은 그게 낯설지 않았다. 지독히도 익숙한 냄새와 눈빛. 덜컥 두려운 마음이 명치를 세게 짓누른 탓에 해신은 가느다랗게 떨며 숨을 가쁘게 내쉬었다. 현기증이 일 듯이 머리가 온통 웅웅 울려왔다. 곁눈질로 현관문 문고리를 뚫어져라 바라보며 갈등하던 해신은 이내 굴복하듯이 천천히 신발을 벗고 도살장으로 끌려가는 것마냥 거실로 걸음을 옮겼다.

제 잘못을 아는 건지 아주 느리게 다가오는 모습에서 시선을 거둔 현진은 따라둔 술잔을 기울여 입에 털어 넣었다. 그렇게 술만 마셔대도 속이 뒤집히지도 않는지 현진은 묵묵히 다음 잔을 따랐다. 금방이라도 거푸 들이켜려는 모습에 해신의 등골 위로 식은땀이 삐죽 솟았다. 가까이 다가갈수록 심하게 번지는 술 냄새에 속이 온통 울렁거렸지만 더 머뭇거렸다가는 현진은 끝을 모르고 부어댈 게 분명했다. 이미 진탕 마신 후인지 바닥에는 너저분하게 익숙한 술병이 널려있었다. 현진은 지척까지 다가온 인기척에 마시려던 술잔을 내려놓고 건조하게 물었다.

"훈련은 또 왜 안 갔어?"

또다시 묵무부답이었다. 그럴 줄 알았는지 현진은 한쪽 입꼬리만 삐뚤하게 올려 자조적으로 웃었다. 제가 신경 써준 것을 고려해보면 이제는 적응하고도 남을 시간이었다. 무슨 문제가 있더라도 그렇게 타이르고 다독인 저를 봐서라도 적어도 가는 흉내라도 내줄 줄 알았다. 그런데 강해신은 도저히 변하는 게 없었다. 차라리 무슨 이유라도 말했더라면 같이 방법을 모색해보기라도 할 텐데 그런 기색도 없었다. 그냥, 강해신은 그냥 입을 꾹 다물었다. 꽃 몇 송이 꺾어오면 모든 게 다 없던 일이 되는 것처럼.

그 사실에 현진은 구역질이 역겹도록 가슴께를 쳐대는 것을 느꼈다. 그간 너무 지쳐있기도 했고 그렇게까지 신경 써줬음에도 돌아오는 것이라고는 도저히 나아지지 않는 모습에 배신감과 실망감으로 치가 떨려왔다. 현진은 휘청거리면서도 몸을 일으켜 해신의 앞으로 바짝 다가갔다. 확 끼쳐온 독한 냄새에 어깨를 조금 말아 움츠린 해신은 어쩔 줄을 모르고 손에 들려있는 꽃을 만지작거렸다. 그 손동작에 시선이 꽂힌 현진은 안쪽 깊은 곳에서 온몸을 태우는 화기가 그대로 깃든 목소리로 으르렁거렸다.

"... 내가 이런 거 달라고 했어?"

제가 불길을 내놓고서도 그 물음은 매캐할 정도로 목을 쓰리게 했다. 숨통이 조여들어서 현진은 거의 발작처럼 멀뚱히 들려있는 꽃을 빼앗아 도로 가져가라는 듯이 그대로 그 가슴팍에 밀어붙였다. 갑작스러운 충격에 해신은 소스라치게 놀라서 몸을 크게 떨었다. 동작은 그저 떠미는 것에 가까웠지만 워낙 가볍고 유약한 덕에 부딪힌 꽃잎들은 작은 충격에도 순식간에 망가져 바닥에 떨어졌다. 너무 놀란 마음에 해신은 심장이 벌렁거려서 잠시 아무 말도 하지 못하고 가만 굳어 그 바닥을 수놓은 조각들을 내려다보았다.

"그냥 좀 훈련 가달라는 게 그렇게 어려운 부탁이었어?"

분노, 경멸, 절망. 그 어딘가쯤의 목소리에 해신은 입술을 말아 물었다. 미안하다고 해야 하는데. 기절할 듯이 조여오는 두통과 현기증에 해신은 겁을 먹어서 간신히 눈만 깜빡였다. 잠시 시간을 두고 숨을 고르던 현진은 부쩍 억누르는 듯한 음성으로 물었다.

"아니면 무슨 이유라도 있는 거야?"

해신은 그게 마지막 배려인 것을 직감했다. 윤현진이 제게 보이는 마지막 아량. 뭐라도 말을 하고 싶었지만 무슨 저주에 걸린 것처럼 목구멍은 딱 막혀서 아무 소리도 나오지 않았다. 그것은 고질병이었다. 강해신은 술에 취해 격노하는 사람 앞에서 아무 말도 하지 못했다. 무슨 말을 할라 쳐도 성대가 딱 달라붙어서 볼썽사나운 쇳소리를 내는 것이 고작이었다. 현진은 뒷골을 당기는 분노를 잠시 억누른 채 대답을 기다려 주었지만 돌아오는 것은 무시에 가까운 침묵이었다. 취기인지 화기인지 모를 것은 눈자위에 붉은 핏줄을 터뜨렸다. 탁하기만 하던 눈에는 이제 서슬 퍼런 날이 서 있었다.

"뭐가 문제야. 말해, 대체 뭐가 문제야!"

마지막쯤에 가서 현진은 목에 핏대를 세워 사납게 소리치며 떨었다. 해신은 겁이 나서 피가 나도록 볼을 씹으며 자꾸만 거칠어지려는 숨을 애써 다잡았다. 그런 병신 같은 모습을 보이면 안 되니까. 작게 쥐락펴락하는 주먹은 불안감에 달음박질하는 심장처럼 움찔거렸다.

고함까지 쳤음에도 뻣뻣하게 서 있는 태도에 현진은 갈 곳 없는 화를 어떻게 처리해야 할지 몰라 몸을 가만두지 못하고 계속 열기를 분출했다. 차라리 벽에다 대고 소리를 질렀더라면 제 목소리라도 돌아올진대 허공에 산개한 발작과도 같은 분노는 공기처럼 흩어졌다. 해신이 도리어 제가 상처 입은 것처럼 묵묵히 화를 받아내는 모습은 허무하고 허탈했다. 제풀에 먼저 지친 현진은 난폭한 숨을 흘리며 눈을 질끈 감았다. 도저히 저 멀뚱히 서 있는 꼴을 더 보고 싶지가 않았다. 저도 모르는 사이에 단전에서 끓어오르는 듯한 날 것의 음성이 튀어나왔다.

"너..."

그러나 우습게도 꺼지라는 말은 목젖을 탁 치고 어딘가로 달아났다. 그랬다가는 강해신이 정말로 영영 사라질 것만 같아서. 이 마당에 그런 생각을 했다는 사실에 현진은 머리꼭지가 돌아서 거칠게 이마로 쏟아진 머리카락을 쓸어넘겼다. 이게 대체 뭐 하는 짓거리인지도 몰랐다. 다만 가슴 속의 불덩이가 들불처럼 번져 오장육부에 작열감을 일으켜서 밖으로 열을 토해내지 않으면 견디기 어려웠다. 모든 것들은 혼란과 무질서의 소용돌이였다. 현진은 무슨 이유라도 알고 싶었다. 적어도 무슨 합당한 이유라도 있어야만 이 치미는 실망감과 배신감을 짓누를 수 있을 것만 같았다.

"매일 몸 상태도 확인해줬잖아. 훈련소도 데려다주고, 혹시나 적응 못 할까 봐 같이 외출도 하고..."

장대비처럼 억수로 쏟아지는 말들은 질책이라기보다는 도리어 아득한 절망에 가까웠다. 해신의 고개는 가슴팍과 어깨 사이로 자연스럽게 움츠러들었다. 푹 수그린 몸은 현진보다도 작았다. 그렇게 열거하지 않아도 현진이 자신에게 과분하도록 잘해준다는 것은 알고 있었다. 그가 얼마나 유능하고 사려 깊은 사람인지도. 싸우지 않는 센티넬은 아무짝에도 쓸모없다는 사실도. 그래서 자신과는 어울리지 않는다는 것도.

"백날 신경 써주면 뭐 하는데. 넌 너 하고 싶은 대로만 하는데. 내가 왜..."

현진은 말을 잇지 못하고 기어이 숨을 참았다. 해신은 그게 울음을 참는 쉼표라는 것을 알았다. 그 묵음의 통증을 알아서 해신은 속으로 무너져내리며 울었다. 미안해. 무서워서 그랬어. 너무 무서워서. 해신은 곪아가는 마음으로, 애타는 시선으로, 앙다문 입술로, 굳은 혀로 대답했다. 온 정신 속에서만 찢어지도록 맴도는 그 변명은 목구멍 한가운데를 난도질하고 생채기를 냈다. 현진은 치미는 울음을 억누르느라 잔뜩 이상해진 음성으로 물었다.

"너는, 너는 너만 죽으면 다 끝이야?"

해신은 그 날 것의 목소리에 겨우 반응해서 고개를 들었다가 심장이 까마득한 바닥 끝까지 곤두박질치는 것을 느꼈다. 하염없이 뺨을 타고 흐르는 것은 모든 일그러진 감정을 섞어둔 결정체였다. 저 때문에 우는 것을 닦아줄 염치도 없었지만 해신은 반사적으로 손을 움찔거렸다. 현진은 눈물이 턱 끝에 맺혀 방울방울 떨어지도록 그대로 내버려 두었다. 뒤이은 물음은 흐느낌에 섞여 거의 속삭임에 가깝게 흘러나왔다.

"그러면 나는?"

대답은 돌아오지 않을 게 뻔하니 이제 어디에 대고 묻는지도 몰랐다. 고개조차 가눌 기운이 없어서 떨군 시선에 비친 것은 바닥에 망가져 흩어진 꽃잎들이었다. 현진은 그게 무서웠다. 발치에 보잘것없이 스러진 생명은 끊임없이 누군가를 떠올리게 했다. 물기에 상이 맺힌 탓에 시야는 자꾸만 뿌옇게 흐렸다.

"너 죽으면 나는 혼자 남아서 뭘 어떻게..."

갑자기 어지럼증이 다시 도지는지 현진은 말끝을 흐리고 가쁘게 숨을 내쉬었다. 해신은 잔뜩 굳어서 말도 듣지 않는 팔을 간신히 움직여 현진의 젖은 뺨 근처로 손을 가져갔다. 그러나 건드리지 말라는 듯이 고개가 모질게 돌아간 탓에 손은 허공에서 길을 잃고 방황하다가 이내 아래로 툭 떨어졌다. 스스로 진정하려는 듯이 현진은 눈을 감고 심호흡을 했다. 씨근거리는 호흡에 흉곽은 거칠게 들썩였다. 그동안에도 강해신은 병신마냥 아가리를 딱 다물고 무슨 대답을 하는 법도 없었다.

한참 후에야 겨우 울음을 멈춘 현진은 이 무거운 침묵이 미친 듯이 갑갑하고 혐오스러웠다. 이렇게까지 하는데도 돌아오는 건 아무것도 없었다. 쏟아지는 혐오감에 몸은 사방에서 잡아당기는 것처럼 제자리에서 바들바들 떨리고 있었다. 밀려오는 잠을 쫓아가면서 찾아다니던 게 바보같이 느껴졌다. 할 수 있는 건 다 해주었지만 돌아오는 건 죽음보다 더한 정적이었다. 온 정신을 사납게 할퀴던 현진은 불현듯 제가 강해신에게 해주지 않았던 유일한 것을 떠올렸다. 그리고 믿기 어렵다는 듯이 기가 찬다는 어투로 물었다.

"내가... 내가 각인 안 해줘서 그래?"

종일 지근지근 저미던 머리가 갑자기 확 개는 기분이었다. 이제 남은 이유랄 것이 그것밖에는 없었다. 순간 온몸에 염증이 돋아서 현진은 진저리쳤다. 그 말에 되려 더 놀란 해신은 소리가 나오지 않는 성대에서 바람 새는 소리를 냈다. 아니라고 해야 하는데 등신처럼 말문이 막혀서 부정하지 못했다. 온 힘을 다해도 나오지 않는 음성에 붕어처럼 숨만 헐떡거렸다. 그 어쩔 줄 모르는 모습을 가만 보고 있던 현진이 하, 하고 뱉어낸 소리는 도리어 맑은 웃음이었다.

"그래. 지금 하자."

경멸에 가까운 눈빛으로 현진이 옷깃을 잡아 오자 해신은 덜컥 겁이 나서 몸을 물렸다. 현진이 다칠까 봐서 차마 힘을 주어 막지도 못하고 다가오는 대로 주춤주춤 물러날 뿐이었다. 뒷걸음치던 몸은 결국 벽에 부딪혔다. 현진이 웃옷을 걷어 올리기 시작하자 해신은 목이 졸린 듯한 소리를 냈다.

"현... 현진아."

같은 상황에서 십수 년간 잠겨있던 목이 대체 어떻게 목소리를 냈는지도 몰랐다. 겨우겨우 토해낸 이름은 겁을 집어먹어서 속삭임에 가깝었다. 그러나 이미 골을 저미는 현기증에 그 속삭임은 되려 마른 장작처럼 불씨를 더 거세게 타오르게 했다. 강해신은 도저히 윤현진을 다치게 할까 봐 그 거친 손길을 저지하지도 못했다. 우악스럽게 상의를 벗겨낸 손길을 멈춘 것은 가느다란 애원도 겁먹은 떨림도 아니었다. 그 몸에 빼곡히 들어찬 흉터였다. 현진은 잠시 시야에 벌어진 혼란스러운 광경에 꼼짝없이 얼어붙어 숨도 제대로 내쉬지 못했다. 그동안 강해신은 눈동자를 보았다. 드러난 제 치부를 모조리 발견해버린 윤현진의 새카만 눈동자를.

피부를 가로지른 흉들은 사나운 빗줄기 같았다. 다른 점이 있다면 떨어져 내리는 방향을 가늠할 수 없는 비였다. 손끝이 피부에 닿자마자 해신은 자포자기한 심정으로 눈을 감고 고개를 돌렸다. 이 흉들이 어떻게 보일지는 뻔했다. 손가락이 요철처럼 부풀어 오른 자잘한 흔적들을 천천히 쓰다듬었다. 거미가 피부를 타고 두피까지 기어오르는 소름 끼치는 감각이었다. 공기를 가득 들이켠 폐는 다시 숨을 내쉴 줄을 몰랐다.

현진은 이해되지 않았다. 이걸 대체 왜 전담 가이드인 자신이 여태껏 모르고 있었는지가. 항상 꼼꼼히 몸을 가리고 있기는 했지만 조금만 신경 썼다면 더 일찍 발견할 수 있는 문제였다. 게다가 각성 당시 나신으로 있던 해신을 가이딩 한 것은 자신이었다. 그런데 왜. 현진은 머리끝까지 멍해져서 빗장뼈 언저리까지 이어진 흉터를 멀거니 바라보았다.

아무리 보아도 이 자국들은 수년에 걸쳐서 지속적으로 생긴 것만 같았다. 다 딸린 사연이 다른 것마냥 흉터는 크기와 깊이, 모양도 제각각이었다. 아주 오래되어 희미한 반점만 남은 부분도 있었고 심하게 다쳤었는지 여전히 불그스름하게 살갗이 튀어나와 있는 것도 있었다.

마주한 광경에 어떻게 반응해야 좋을지 몰랐다. 마침내 현진이 아무 말 없이 떨어져 나가자 턱이 주저앉을 정도로 이를 악다문 해신은 꾸물거리면서 바닥에 떨어진 옷을 주워 머리를 꿰고 팔을 집어넣었다. 비참함을 가리려 옷을 입는 건지 그 행위 자체가 비참한지는 알 수 없었다. 다만 해신은 자존심에 큰 상처를 입고 더듬더듬 흉터를 가렸다. 현진은 담즙이 올라오는 듯한 이루 말할 수 없는 복잡한 기분을 느꼈다.

그렇다고 해서 몇 일간 잠도 제대로 못 자면서 꾹꾹 참아오던 화가 급작스럽게 사그라든다는 것은 아니었다. 그것이 말이 안 된다고 생각하면서도 현진은 지금은 가이딩을 해주고 싶지 않았다. 굳이 접촉하지 않고도 강해신의 몸이 달궈진 부지깽이마냥 화끈거린다는 것은 알 수 있었다. 가이드의 의무와 주체할 수 없을 정도로 치미는 격노와 당혹스러운 감정 사이에서 현진은 뇌 뿌리가 뒤흔들릴 정도의 지독한 혼돈을 느꼈다.

갈피를 잡지 못하고 이리저리 시선을 돌리던 현진은 문득 일전에 받아왔던 보조제를 떠올리고는 방으로 들어가 구급함을 뒤적여 꺼내왔다. 무슨 정신으로 그걸 가져왔는지도 몰랐다. 현진은 잠깐 머뭇거리다가 해신이 선 바닥에 그것을 가볍게 던졌다. 현진은 통제되지 않은 음성으로 명령했다.

"너 그거 먹어."

알약 보조제가 든 약통은 발치를 굴렀다. 약통은 발끝에 부딪혀 반대쪽으로 구르다가 점점 구심력을 잃어갔다. 해신은 우두커니 서서 가만 그 딸그락거리는 알약 부딪히는 소리를 들었다. 뭐라고 더 덧붙이려던 현진은 스스로 염증이 나서 고개를 젓고는 곧장 뒤를 돌아 문으로 성큼성큼 걸었다. 그 행동에 놀라 숨을 집어삼킨 해신은 움찔하며 금방이라도 따라올 것처럼 한 걸음을 내디뎠다. 벽에 손바닥을 기대어 운동화 뒤축을 꺾어 신으면서 현진은 날 선 투로 저지했다.

"따라오지 마."

거칠은 음색에 다급히 귓가를 쫓던 발소리가 멈추었다. 돌아보지 않아도 어쩔 줄 몰라 하면서도 그렇게 가만 서 있을 것이 뻔했다. 현진은 지금 당장 숨을 쉬지 말라고 한다면 해신이 그렇게 할 것을 알았다. 그렇게 굴종할 정도로 예속된 주제에 대체 왜 훈련을 빠지는지 이해할 수 없었다. 그게 결국에 제 목숨을 살리는 일이 될 것이 자명한데. 강해신은 제 목숨을 가장 알량한 것으로 여겼다. 바닷가에 널린 모래알마냥 시시하고 보잘것없는 그것이 윤현진이 가장 두려워하는 바로 그것인데도.

신발을 구겨 신고 거칠게 현관문을 열어젖힌 현진은 복도 가득 들어찬 새벽의 찬 공기가 순간적으로 온몸을 싸늘하게 휘감는 것을 느꼈다. 갑작스레 오한이 들어 바르르 떤 현진은 고개를 세차게 털고는 진저리치듯이 팔을 뿌리쳐 문을 강하게 닫았다. 열어뒀다간 또 뭐든지 간에 제때 하는 법이 없는 강해신이 한 호흡 뒤늦게 따라 나와 길을 잃을까 봐서.

쾅, 하고 거세게 닫힌 문을 보며 해신은 치밀어오르는 감정들을 때리고 후려치고 갈겨서 찌그러뜨렸다. 쏟아내는 것보다도 참고 숨고 무력하게 받아들이는 그편이 더 익숙했다. 현관의 주홍빛 센서등이 꺼지고 나서도 하염없이 문을 바라보던 그는 떨어지지 않는 걸음을 옮겨 바닥을 나뒹구는 약통을 주웠다. 뚜껑을 여는 손은 지독한 현기증을 억누르느라 덜덜 떨리고 있었다. 손바닥에 떨어진 알약 몇 알은 열병을 죽이는 독이었다. 해신은 독약을 입에 쑤셔 넣었다. 그리고 억지로 목구멍을 조여 그것을 위로 내려보냈다.

알약은 꺼슬한 목줄기 한 중턱에 걸려 이러지도 저러지도 못하고 엉뚱하게 한가운데서 걸떡거렸다. 불을 토해내려는 기도와 독을 삼키려는 식도에 혹사당한 목울대는 갑작스럽게 각혈하듯 마른기침을 터뜨렸다. 턱이 으스러질 듯 입을 들어막고서 해신은 억지로 되삼킨 눈물로 목구멍에 거머리처럼 들러붙은 알약을 넘겼다. 침과 눈물과 무언가로 녹은 약은 쓰고 역겨운 맛을 혀뿌리에 남겼다.

가슴에 손을 얹어 울렁거리는 토기를 진정시킨 해신은 천천히 바닥에 무릎을 꿇었다. 그리고 망가진 꽃들을 끌어모았다. 고작 한 번의 팽개침이었지만 연약한 꽃잎들과 나약한 이파리들에는 무자비한 폭력이었다. 그렇게 고르고 고른 덜 모자란 꽃들은 이제 짓밟힌 잡초보다도 못한 모습이었다. 조심스럽게 조각들을 모으던 해신은 문득 그것들을 주먹에 움켜쥐고 짓뭉갰다. 너무 오래되어 그럴 리가 없는데도 흉터들이 쿡쿡 쑤시는 듯한 환각통이 들었다. 어지럼증에 질린 얼굴이 고통스럽게 콧잔등을 찡그리고 눈을 감았다. 입술은 하악거리는 소리를 내며 이로 공기를 사납게 베어 물었다. 쏟아내는 숨결마다 버거워서 도저히 견디기 어려웠다. 몸에 번지는 독은 강하고 빨랐다. 화상으로 쪼그라든 폐에는 이제 차갑고 짠 바닷물이 들어찬 것만 같았다.

폭언과 비난과 경멸은 해신의 모든 흉터에 깃들어 일평생을 함께 살았다. 아버지와 어머니가 새겨주신 것이 동생이라면 더불어 자란 유일한 자매였다. 그러니 이맘때쯤이면 무뎌지고 익숙해질 법도 했다. 흉터 하나 두 개가 더 그어진다 한들 이미 그것들로 빼곡히 들어찬 살갗에는 도무지 요만큼의 티도 날 리가 없었다. 열감에 이상할 정도로 붉어진 손바닥은 꽃이 때리고 바스러졌던 가슴팍을 더듬더듬 어루만졌다. 다른 모든 것들보다도 강해신은 그 흉터가 너무 아파서 울었다.

