1부·33

33

유리는 정말 소식이 빨랐다. 지혜는 자신의 옆에 앉아서 눈을 빛내는 유리의 모습에 당혹감을 감추지 못했다.

불과 몇 분 전, 본인은 괜찮다고는 했지만 지혜는 혹시 모르니 정밀 검진을 받아봐야 한다며 여주를 의무실로 데려왔다. 병동에 들어서자마자 지혜는 벌써 그 얘기가 몇몇에게는 퍼졌다는 것을 알아차렸다. 수군거리는 사람들 사이를 지나서 지혜는 여주를 다희에게 맡겼다. 다희 또한 대강을 들었는지 지혜를 보는 시선에는 의외라는 빛이 담겨 있었다. 그러나 별다른 말을 더하지는 않고 눈썹 한쪽만 추켜올릴 뿐이었다. 금방 다시 오겠다는 말을 남기고 여주는 다희를 따라갔다.

그리고 지혜는 한숨을 돌리며 의무대기실의 소파에 앉았는데, 어느 순간 누가 자신의 바로 옆자리에 앉아왔다. 주변에 자리가 많았음에도 바짝 붙어오는 부담스러운 인기척에 지혜는 무의식적으로 그쪽을 바라보았다. 그리고 복잡한 감정이 담긴 한숨을 쉬었다. 유리는 온 안면 근육을 사용해서 웃고 있었다. 지혜는 입을 딱 다물기로 했다. 그러나 유리는 자꾸만 자신의 조언을 피하는 지혜의 얼굴에 검지를 들이대며 강한 어투로 따져 들었다.

"야, 너 똑바로 말해. 나 없었으면 지금 너 바닥에 울고불고 구르고 다녔어. 맞아, 아니야?"

지혜는 입을 꾹 다물었다. 인정하고 싶지는 않았지만 분명 유리가 큰 도움이 된 것은 부정할 수 없었다. 지혜의 침묵이 아까와는 다르게 긍정의 뜻을 담고 있다는 것을 아는 유리는 인생 선배로서 조언한다는 듯이 지혜의 어깨에 손을 얹고 근엄하게 말했다.

"언니 말 들어, 지혜야."

"아니, 동갑인데 왜 자꾸 언니야."

지혜는 황당하다는 듯이 유리를 바라보았지만 유리는 그런 사소한 것에 일일이 신경 쓰는 타입이 아니었다. 대신 유리는 주변을 한번 둘러보더니 소리를 낮춰서 지혜에게 슥 물었다.

"너 각인은 맺을 줄 알아?"

" ... 알지."

지혜는 그 질문에 얼굴이 붉어져서 더 작게 대답했다. 그러나 유리는 미심쩍다는 표정으로 되묻었다.

"진짜 알아?"

"정규 교육 과정에 다 있어."

“하, 씨 엿 됐네.”

지혜의 조심스러운 대답에 직감적으로 엿 됐음을 알아차린 유리는 혓바닥으로 볼 안쪽을 꾹꾹 눌렀다. 지혜는 무언가 더 아는 것처럼 구는 유리의 태도에 약간 초조함을 느끼고 눈을 굴렸다. 한참 고민하던 유리는 지혜의 턱을 잡아 제 얼굴을 마주 보도록 고정했다. 지혜는 그 갑작스러운 행동에 깜짝 놀라서 눈만 끔뻑였다. 나란히 마주친 시선에 어쩐지 지혜는 긴장했다. 날카로운 눈으로 유리는 여전히 턱을 잡은 채 명령했다.

"얼굴 살짝 찡그려봐."

그 어투가 대단히 전문적이었기에 지혜는 손을 쳐냈을 평소와는 다르게 얼떨결에 얼굴을 일그러뜨렸다.

"뭐 누구 물으러 가? 조금만 찡그리라고."

단박에 들려오는 유리의 윽박지르는 말에 지혜는 약간 표정을 풀었다. 유리는 잠깐 고민하는 듯이 찬찬히 그 표정을 뜯어보더니 세세하게 몇 가지 조정을 더 했다. 눈을 내리깔라거나, 눈썹에 더 힘을 주라는 등. 한참을 주문하던 유리는 이내 만족했는지 고개를 끄덕이고 다음 요청을 이었다.

"그 상태에서 입술 물어. 아니, 야 상식적으로 조금만, 어 그래. 그렇게."

지혜는 제가 도대체 왜 의무대기실에서 이 짓거리를 해야 하는 줄을 몰랐으나 유리의 강경한 태도에 얼떨절해하면서도 고분고분히 말을 들었다. 유리는 마침내 확고한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"잘 모르겠으면 그러고 있어. 그러면 우리 여주가 알아서 해줄 거야."

그러고도 지혜는 유리의 성화에 못 이겨 몇 번이고 그 아주 약간만 찡그린 표정을 연습해야 했다. 그 '우리 여주'가 모든 검사를 마치고 몇 시간 만에 대기실에 다시 모습을 드러낼 때까지 계속. 유리는 단단히 기억해두라는 말을 하며 지혜의 등을 떠밀었다. 지혜는 얼굴 근육에 경련이 일어나는 줄 알았다.

지혜는 저희가 어떻게 숙소까지 왔는지 기억이 없었다. 여주도 지혜도 서로 맞잡은 손 때문에 두서없는 대화들만 나누어서 머릿속에 아무것도 기억에 남지 않았다. 둘은 횡설수설하면서 손을 잡고 집 안까지 들어왔다. 기차놀이 하듯이 좁은 현관문을 통과할 때에는 손을 놓아야 하나 싶었지만 서로 놓자는 말이 없었기에 둘은 그러지 않았다. 거실에 뻣뻣하게 서서 여주가 먼저 들쭉날쭉 거리는 목소리로 말했다.

“저, 씻고, 그, 먼저 씻으실래요?”

“어? 어, 어. 어.”

손을 잡고 씻을 수는 없었기에 그제야 둘은 동시에 손을 놓았다. 지혜는 옷가지들을 챙겨서 후다닥 욕실로 들어갔다. 그리고 여주는 딱딱하게 정자세로 거실 소파에 앉아 있었다. 평소보다 오래 씻은 지혜가 한참 후에 더운 김을 내며 거실로 나오자 둘은 의식적으로 아무 말도 하지 않았다. 여주도 미리 준비하고 있던 옷들을 가지고 욕실에 들어갔다. 이제 지혜가 그 소파에 앉아서 경직된 돌멩이가 되기로 했다. 그 태도는 흡사 교대 근무와도 같았다.

열기로 상기된 여주가 욕실 불을 끄며 나오자 지혜는 필사적으로 모른 척을 했다. 그 작은 집에서 그걸 모를 리가 있겠느냐마는 여주는 바닥만 뚫어져라 쳐다보는 지혜의 곁에 다가가 인기척을 냈다.

“그... 들어갈까요?”

"어, 응. 피곤하지?"

아직 이른 저녁밖에 되지 않았지만 둘은 삐걱거리며 침실로 들어갔다. 방에 불을 끈 여주는 감청색을 쏟아내는 창문에 암막 커튼을 꼼꼼히 쳤다. 순식간에 방에 어둠이 몰려들었다.

그러고 여주는 당연하다는 듯이 바닥으로 가 누웠다. 당연히 옆에 누울 줄로 알고 침대 안쪽으로 몸을 물리던 지혜는 순간 그 모습에 환장할 지경이었다. 연애도 해봤다면서 대체 왜 자신도 안 할 짓을 하는지 몰랐다. 심지어 이제 자기가 저를 좋아한다는 사실도 다 알면서. 그러나 저게 자신 때문에 바뀐 성격이라니 뭐라 따지지도 못했다. 지혜는 약간 초조해져서 침대 아래쪽을 향해 말했다.

"오늘 기력도 많이 썼잖아."

"아, 끝나고 주사 좀 맞아서 괜찮아요."

여주는 지혜가 자기 걱정을 해줬다는 것에 온전히 기뻐져서 헤실거리고 있었다. 지혜는 아찔해져서 눈을 질끈 감았다. 오늘 그렇게 격렬한 키스도 해놓고서 저 맹추는 자신이 입 밖으로 말하기 전까지는 절대 그럴 위인이 못되었다. 지혜는 약간 부끄러워하는 기색을 죽이며 말했다.

" ... 올라와서 자라고."

여주는 무슨 상상을 하는지 잠깐 웃음기 어린 소리가 들렸다.

"그러면 너무 ... 좋겠지만요. 그렇게 가까이 있으면 제가 참기 힘들어서."

적당히 눈치껏 행동해주면 좋으련만 지혜는 이번만큼은 여주의 배려심을 원망했다.

"니까 그냥 올라와도 괜찮다고."

약간의 정적이 공간을 지배했다. 잠깐의 침묵 후에 여주는 자신이 알아들은 바가 맞는지 스스로 오해하지 않으려 다시금 물었다.

"정말, 정말 그래도 ... "

"어차피 가이딩도 해야 하,”

훅 다가온 여주의 기척에 지혜는 깜짝 놀라서 말을 멈추었다. 이렇게까지 적극성을 띠라는 뜻은 아니었는데. 지혜는 그래도 제가 가이드인데 센티넬보다 너무 안달 나 보이는 것 같아서 변명하듯 덧붙였다.

"어디까지나 그냥 나는 칩이 몸에 안 좋으니까,"

"알겠어요."

지혜는 끝까지 솔직하지 못했다. 여주는 그게 귀여워서 작게 웃었다.

심장이 귀를 너무 크게 때렸다. 누구의 제안인지는 기억이 잘 나지 않았다. 다만 조금 더 얘기하자는 말에 둘은 아까처럼 나란히 누워서 손을 잡고 있었다. 침대 옆의 스탠드가 은은한 하얀 빛을 내고 있어서 서로를 볼 수 있었지만 어쩐지 부끄러워서 고개를 반대로 돌리고 있었다. 두런두런 얘기를 하다가 문득 여주가 주제를 바꿨다.

"저 궁금한 거 있는데 ... "

" ….. 뭔데?”

"저 언제부터 좋아, 좋아하셨어요?"

여주는 말을 하면서도 중간중간 배어 나오는 웃음을 참지 못했다. 지혜의 시선은 그 질문에 허공을 더듬었다. 지혜 또한 그게 정확히 언제부터인지는 잘 몰랐다. 매일 밤 대화를 나눌 때부터? 여주가 좋아할 만한 간식을 골라올 때부터? 딱 언제부터라고 지혜는 콕 집어 설명하기 어려웠다. 그래서 지혜는 조금 망설이면서 뜸을 들이고 있었다. 지혜가 찬찬히 기억을 되새기는 중이라고 생각했는지 여주는 자신이 먼저 말을 시작했다. 지혜에게만 들릴 정도의 아주 작고 간질간질한 속삭임이었다.

"저는 처음부터 좋아했어요. 지혜 씨가 저한테 잘 잤냐고 물어본 그 순간부터."

여주는 쑥스러운 듯이 시선을 아래로 떨구었다. 귀 끝이 화끈거렸다. 살랑살랑 자신을 흔들어오는 목소리에 지혜는 얼굴이 터져버릴 것만 같았다.

"그때부터 쭉.”

여주의 조곤조곤한 고백은 모든 게 처음인 지혜에게는 자극이 지나치게 강렬했다. 고작 그런 몇 마디로 온몸의 근육이 오들오들 떨리는 것만 같았다. 지혜는 맞잡은 반대 손에 계속 주먹을 쥐고 움찔거렸다. 여주는 계속 말이 없는 지혜의 모습에도 더듬거리면서 천천히 말을 이었다.

"저는 다 좋아요. 음, 지혜 씨가 센티넬 싫어하셔도 괜찮아요. 그래서 각인 안 해도 괜찮아요. 정말로요."

지혜는 그 이어지는 말에 처음으로 여주 쪽으로 온전히 시선을 두었다. 여주는 진심이라는 듯이 고개를 끄덕여 보였다. 여주는 지혜가 센티넬에 대한 거부감이 있는데도 무리해서 각인하지 않아도 괜찮다고 말해주고 싶었다. 그 안정적인 시선은 지혜를 안심시키는 것 그 이상도 이하도 아니었다. 그러나 지혜는 도리어 그 말에 약간 불안한 기색을 내비쳤다.

" ... 왜? 나랑 ... "

지혜는 혹시나 여주가 저랑 각인이 하기 싫은 것인지 물어보고 싶었다. 그러나 갑자기 너무 부끄러워서 잠깐 말꼬리를 흐렸다. 자신도 여주가 곁에만 있어도 좋으니 그냥 모른 체 혼자 묻어둘까 고민했지만, 그래도 각인하지 않는 건 더 싫을 것 같았다. 그래서 지혜는 숨을 꾹 참고서 단숨에 물었다.

“…나랑 각인하기 싫어?”

장담컨대 차지혜 인생 최대의 용기였다. 지혜는 그 말을 뱉고서 부들부들 떨었다.

“네? 제가요? 왜요?"

그 비장한 질문에 여주는 약간 황당하다는 듯이 되물었다. 지혜가 귀에 딱지가 앉도록 말한 것처럼 여주 자신은 센티넬이었다. 그리고 센티넬은 각인을 맺었을 때 솔직하게 손해 보는 장사를 하는 쪽은 전혀 아니었다. 그래서 여주는 그 너무 당연한 대답을 요구하는 물음에 고개를 갸웃거렸다.

" ... 그래?”

그러나 지혜는 그 대답에 얼굴이 빨개져서 눈을 끔뻑거렸다. 그리고 맞잡은 손에 꼭 힘을 주었다. 여주만 괜찮다면, 지혜는 당장 각인을 맺고 싶었다. 현진과 각인을 맺기로 약속했다는 말도 계속 마음에 걸려서 지혜는 사실 조금 조급했다. 지혜는 피가 쏠려 잘 돌아가지 않는 머리를 굴려서 센터에서 몇 번이고 받았던 각인 교육을 되새겼다. 한두 번도 아니고 무려 세 번이나 영상 교육을 받았기 때문에 지혜는 대강을 기억하고 있었다.

지혜는 몸을 조금 붙여 지나치게 뻣뻣하게 굳은 동작으로 여주의 뺨에 짧게 입을 맞추었다. 여주는 그 갑작스러운 접촉에 깜짝 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 지혜는 덜덜 떨리는 손으로 여주의 가슴께에 손을 얹었다. 지혜는 온몸으로 박동하고 있어서 손바닥 아래서 두근거리는 맥박이 누구의 것인지는 알기 어려웠다. 그리고 그다음에 어떻게 했더라. 지혜는 폭발 중인 머릿속에서 끊임없이 제 기억력을 혹사시켰다. 여주는 그 기행을 놀란 듯이 바라보다가 문득 지혜를 불렀다.

"지혜 씨."

"응?"

너무 떨어서 지혜는 자신이 제대로 대답을 하고 있는지나 몰랐다. 지혜는 다만 '그다음에 어떻게 했더라'만 머릿속에 가득했다. 여주는 최대한 자신이 오해하지 않으려는 듯이 그러고도 몇 번을 더 고민하다가 조심스럽게 입을 열었다.

"혹시, 그, 제가 오해하는 걸 수도 있지만요. 혹시, 음, 저랑 각인하고 싶으세요?"

굳이 대답을 듣지 않아도 여주는 순간적으로 날뛰는 파장에 답을 알 것만 같았다. 여주는 바람 빠지듯이 피식피식 흘러나오는 웃음을 제대로 참지도 못하고 지혜의 손을 끌어 뺨을 비볐다. 지금 여주는 지혜가 너무 귀여워서 입에 넣고 깨물고 싶었다. 그러나 그랬다가는 지혜가 놀랄까 봐서 제 볼 안쪽을 세게 씹었다.

"불 낮출까요?"

그러고 여주는 대답을 기다리지 않았다. 여주는 곧장 손을 뻗어 침대 옆의 스탠드를 가장 낮은 밝기로 바꾸었다. 탁한 주홍빛이 방 안에 낮게 깔렸다. 바뀐 조명에 지혜는 잔뜩 긴장한 티가 역력했다. 여주는 지혜의 굳은 목 아래에 자신의 팔을 끼워 넣었다. 그리고 여주는 얌전히 팔을 베고 누운 지혜의 뺨을 가만가만 쓰다듬었다. 그 손길에 지혜는 그나마 조금씩 안정을 찾아갔다.

한참을 다독이던 여주는 조심스럽게 지혜의 잠옷 단추를 풀기 시작했다. 한 마디씩 지혜의 하얀 속살이 모습을 드러낼 때마다 숨을 참는 소리가 들려왔다. 지혜는 떨리는 시선으로 여주의 얼굴을 올려다보았다. 그리고 단추를 세 개쯤 풀었을 때, 그 잠옷 아래가 온전히 맨살이라는 것을 알아차린 여주는 급격히 머리에 피가 쏠려 입술을 악물었다. 지혜는 이여주가 욕구를 참을 때의 그 표정을 좋아했다. 묘한 흥분감이 아랫배에서 끓어올랐다. 지혜는 이제 긴장감보다 갈증에 숨을 떨며 뱉었다.

단추를 다 풀어낸 여주는 천천히 지혜의 입술에 자신의 것을 가져다 대었다. 야트막한 숨결이 섞여들었다. 힘을 뺀 부드러운 손바닥이 지혜의 옷을 젖히고 속살을 쓰다듬기 시작했다. 그 간질거리는 손끝에 소름이 끼쳐서 지혜는 침대 시트를 꽉 쥐었다. 힘이 들어간 복부에 얇은 윤곽선이 드러났다. 헐떡이는 호흡을 따라 여주의 혀가 느리게 감겨들었다.

점점 쓰다듬는 손에 힘이 들어가면서 지혜의 가슴을 주무르기 시작했다. 전신을 타고 도는 저릿저릿한 느낌에 지혜는 몸을 잔뜩 움츠리고 어쩔 줄 몰라 했다. 여주는 간간이 지혜의 혀를 살살 물었다 놓기를 반복했다. 지혜는 양쪽에서 몰려오는 자극에 점점 머리가 흐려지는 것만 같았다. 손끝이 곤두선 젖꼭지를 살짝 누른 채 손가락 아래서 빙글빙글 굴렸다. 급하게 숨을 들이켜는 소리가 꽉 막힌 여주의 입안에서 울렸다. 지혜가 감당하기에는 너무 강한 자극이었다. 손가락 아래 젖꼭지가 한번 문질릴 때마다 지혜는 계속 몸을 움칠거리며 그 등줄기를 긁어내리는 소름 끼치는 감각에서 벗어나려 했지만, 여주는 집요하게 따라붙었다.

" ... 여주야 ... ,”

결국 지혜는 입술을 살짝 떼어내고 애원하듯 이름을 불렀다. 여주는 그 가느다란 목소리에 흥분감을 죽이듯이 혀로 입술을 훑었다. 급하게 해서는 안 됐다. 여주는 천천히 손을 떼고 지혜의 골반 위로 올라탔다. 위험한 무게감이 지혜의 아랫배에 묘한 열기를 뭉근하게 만들었다. 허벅지 아래 지혜를 가두고서 여주는 허리를 곧게 펴고 느린 동작으로 제 옷을 벗어 내렸다. 지혜는 그 모습에 숨이 멎은 것처럼 시선을 고정시켰다. 스탠드의 주홍빛에 여주의 몸에는 은근한 그림자가 졌다. 지혜는 그 굴곡을 넋이 나간 듯이 바라보았다. 그러다 저도 모르게 손을 뻗어 여주의 허리춤을 쓰다듬었다. 낮게 끓는 소리가 들려왔다.

여주는 결코 빠르지 않은 속도로 허리를 굽혀 지혜의 가슴에 입술을 가져다 대었다. 입술이 가볍게 젖꼭지를 물어왔다. 짧은 신음과 함께 허벅지 밑에서 지혜의 몸이 덜덜 떨렸다. 혀가 느리게 그 바짝 선 살점을 문질렀다. 혀끝이 젖꼭지에 닿자 뒷덜미의 솜털이 모두 곤두선 것처럼 소름 돋는 느낌이 신경을 타고 고스란히 전해졌다. 혀를 한번 놀릴 때마다 야릇한 흐느낌이 입술을 비집고 흘러나왔다. 신경 세포에 불을 놓은 듯 혈관을 태우는 아찔한 감각이 빠르게 머릿속을 지배해 나갔다. 온통 자신을 헤집는 자극에 지혜는 속절없이 무너져 갔다.

"여주야, 으응, 여주야 ... ,”

지혜가 저도 모르게 허리를 들썩일 때마다 여주는 잠옷 바지와 속옷을 조금씩 벗겨냈다. 엉덩이를 벗어난 하의는 미끄러지듯 지혜의 몸에서 떨어져 나갔다. 이가 젖꼭지를 살살 물 때마다 중추 신경을 찌릿찌릿하게 때리는 자극에 도통 정신이 팔려서 지혜는 제 아래가 언제 벗겨졌는지도 몰랐다. 혼미한 정신에도 지혜는 창피한지 입에서 자꾸 새어 나오는 이상한 소리를 틀어막으려 이따금씩 턱을 앙다물었다.

계속된 자극에 이미 지쳐버린 지혜는 여주가 다리 사이에 자리를 잡고 앉아도 색색거리는 숨을 몰아쉴 뿐이었다. 여주는 허벅지 안쪽을 살살 주무르며 다리를 약간 더 벌리게 했다. 처음으로 남에게 보이는 것이 부끄러운지 지혜는 고개를 약간 모로 돌리고 끙끙거렸다. 열감에 눈가가 붉어졌다.

"지혜 씨, 아."

시선 끝에 있는 여린 살결은 이미 물기가 반들거렸다. 머리꼭지로 피가 확 쏠렸다. 여주는 스스로 진정하려고 무진장 자신을 다잡았다. 여주는 거기에 입술을 처박고 싶었다. 지혜의 가장 여리고 민감한 부분을 혀로 핥아 올리고 지혜가 자지러지는 것이 보고 싶었다. 그러나 지혜는 처음이었다. 모든 게 처음일 게 분명한 지혜에게 제가 원하는 대로 할 수는 없었다. 여주는 신음을 참기 위해 굳게 다물고 있던 지혜의 입 앞에 가운뎃손가락을 가져다 대었다.

지혜는 그 말에 의아해하면서도 순순히 입술을 작게 벌려왔다. 그 순종적인 모습에 여주는 갈증으로 목이 타는 것만 같았다. 약이라도 먹고 왔어야 했는데. 손가락이 지혜의 벌어진 입술을 타고 미끄러지듯 들어갔다. 축축한 점액질이 뒤엉킨 손가락에 지혜는 더운 김을 토해냈다. 여주는 거칠어지려는 목소리를 가다듬으려고 노력하면서 설명했다.

"응, 그래야 덜 아파요."

다음이 아플지도 모른다는 말에 지혜는 약간 겁을 먹어 여주의 손가락을 입에 넣고 혀로 살짝살짝 굴렸다. 그 순진한 혀 놀림에 아랫배가 조일 듯이 들끓었다. 머릿속을 꽉 채운 열기에 여주는 괴로운 듯이 심호흡을 내쉬었다. 혓바닥이 손가락을 핥아 올릴 때마다 몇 번이고 눈빛이 희번들한 빛을 띠었다가 가라앉길 반복했다. 짱짱하게 당겨진 신경에 여주는 지혜의 탄탄한 아랫배를 옅게 떨리는 손으로 쓰다듬었다.

"이제 그만해도 돼요."

흥분감으로 목소리가 이상하게 흘러나왔다. 입안에서 빼낸 손가락 끝을 따라 이어지던 얇은 끈이 짧게 끊어졌다. 여주는 침을 꿀꺽 삼키고 지혜의 허벅지를 약간 더 벌렸다. 손끝이 습한 열기를 자아내는 그사이를 가볍게 더듬었다. 작은 자극에도 몸이 손길을 따라 움찔거렸다.

"넣을게요."

지혜는 그 아플지도 모르는 감각에 대비해 몸을 조금 긴장하고 있었다. 이미 손가락이 닿는 곳마다 축축한 물기가 손가락 끝에 끈적하게 묻어났다. 살살 입구를 문지르던 여주는 가운뎃손가락으로 더운 열기를 끔뻑이는 입구를 살짝 눌렀다. 지혜는 숨을 급하게 들이쉬었다. 여주는 약간 힘을 주어 한 마디를 그 입구에 밀어 넣었다.

"아!"

도드라진 허벅지 근육이 얇은 경계선을 그었다. 지혜의 경직된 허리가 덜덜 떨렸다. 물기 젖은 여린 살결이 빈틈없이 손가락에 감겨들었다. 여주는 제정신을 차리려고 끔찍이도 노력했다. 조금만 정신을 놓으면 지혜의 안쪽을 마음대로 쑤셔대고 싶은 충동에 휩싸였다.

“ ….. 아파요?”

여린 내벽이 벌어지는 처음 겪는 감각에 지혜는 숨을 참으며 잔뜩 긴장해서 고개를 끄덕였다. 느리게 삽입하는 손가락은 고작 한 마디였고 아래는 이미 충분히 젖어 있던 터라 크게 아플 리는 없었다. 그러나 긴장으로 예민해진 탓에 지혜는 무작정 아프다고 했다. 여주는 달래듯이 아래에 손가락 하나를 물린 채로 지혜의 입술에 키스했다. 여주의 혀가 어르는 것처럼 살살 지혜의 혓바닥 아래를 핥아 올렸다.

지혜의 긴장한 몸이 조금 유연하게 풀어지자, 여주는 넣고 있던 손가락을 더듬어 내벽을 살살 문질렀다. 이물감이 적응되지 않는지 지혜의 구겨진 눈썹이 한층 짙어졌다. 여주는 부드럽게 손가락 한 마디만 집어넣고 왕복을 시작했다. 입구를 문지르는 수준에 불과했지만 지혜는 그것만으로도 가느다랗게 앓는 소리를 냈다.

조금씩 그 손짓에 적응하는지 얼마 지나지 않아 지혜는 그 살살 문지르는 손길을 따라서 무의식적으로 허리를 붙여왔다. 그 본능적인 움직임을 알아차린 순간 여주의 뒷골은 아플 정도로 바짝 당겨왔다. 까딱하다가는 손짓이 더 빨라질까 봐 여주는 하얗게 질리도록 제 입술을 물어뜯었다. 그 충동을 아는지 모르는지 지혜는 이불보를 가볍게 움켜쥐고서 계속 허리를 바르작거렸다.

여주는 조금씩 삽입하는 길이를 늘여갔다. 처음에는 한 마디를, 그리고 이제 반 마디를 더. 아주 천천히 이어진 터라 지혜는 자신의 안에 들어오는 것이 부피를 늘려간다는 사실을 알아차리지 못한 것 같았다. 여주가 착실하게 아래를 풀어주는 동안에 지혜는 눈을 감고 숨을 겨우겨우 내쉬었다. 지혜는 이제 두 마디 정도를 무리 없이 받아들였다.

지혜가 특별히 좋아하는 부위는 입구 근처에 있었다. 딱 손가락 두 마디를 조금 못 넘는 부분. 거길 손가락이 스쳐 지날 때면 지혜는 유난히 화득화득 허리를 떨었다. 여주는 열기에 뇌가 녹아버릴 것만 같았다. 웅웅 울리는 듯한 환청이 들렸다. 여주는 갈증에 목이 졸리는 듯한 소리로 지혜를 불렀다.

"지혜 씨."

지혜는 가느다랗게 여주를 바라보았다. 그 무방비하게 풀린 눈매에 여주는 숨을 참은 채로 물었다.

"좋아요?”

지혜는 부끄러워하면서도 고개를 작게 끄덕였다. 또 손가락이 거길 스쳐 지난 탓에 지혜는 허벅지를 움찔거렸다. 그 작은 쾌감들이 점차 쌓이기 시작했는지 지혜는 이따금씩 주체하지 못하고 허리를 파득였다. 여주는 이제 지혜가 좋아하는 부분을 작정하고 문지르기 시작했다. 흐느끼는 소리가 한층 짙어졌다. 지혜는 울먹이는 목소리로 여주를 찾았다.

"여주야, 흣, 안아줘,"

여주는 천천히 자신의 몸을 지혜의 가슴 위에 겹쳤다. 덜덜 떨리는 지혜의 팔이 여주의 목을 끌어안았다. 빳빳하게 고개를 든 가슴이 여주의 맨살에 고스란히 문질렸다. 그대로 손목을 거칠게 들쳐 박아댈까 봐 여주는 눈을 지그시 감고 속으로 기도를 외웠다. 지혜는 여주의 목에 매달려서 점점 새된 소리를 흩트렸다. 지혜가 느끼는 부분을 꾹 누른 채, 여주는 엄지로 단단하게 부풀어 오른 아래를 살짝 문질러 주었다.

“... 아!"*

날카로운 교성과 함께 지혜는 여주의 목에 매달려 가벼운 절정을 맞았다. 온몸의 잔근육들이 팽창하듯 선이 도드라졌다. 얼마 지나지 않아 지혜는 금방 기운을 잃고 널브러져 할딱였다. 호흡을 몰아쉬느라 가슴이 오르락내리락했다. 두근거리는 맥박을 따라 아래가 발딱발딱 손가락을 조여왔다. 그 느낌이 너무 야하고 좋아서 여주는 손을 빼지 않은 채로 지혜의 부드러운 허리를 쓰다듬었다. 여운을 느끼는 풀어진 표정이 여주의 새카만 눈동자에 아로새겨졌다.

잠깐 숨을 고르던 지혜는 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다. 그리고 뻣뻣하게 경직된 미소로 자신을 내려다보는 여주를 보았다. 여주는 지혜의 뺨에 가볍게 입을 몇 번 맞추었다. 흥분감이 조금 진정이 되자 지혜는 이 약간은 민망한 상황에 이제 무얼 더 해야 할지 몰랐다. 생각해보면 각인을 맺고 이후엔 어떻게 해야 할지는 한 번도 고민해 본 적이 없었다.

어떻게 해야 할지 모를 때는 제가 알려준 표정을 지어 보이라던 말. 왜 하필 지금 그 유리의 말이 생각났는지는 몰랐다. 약간 머뭇거리던 지혜는 입술을 살짝 물고 눈썹 사이를 조금 일그러뜨렸다.

“아."

여주는 탄식에 가까운 신음을 흘렸다. 닳아빠질 정도로 팽팽히 잡아당기고 있던 인내심의 마지막 가닥이 끊어지는 것이 어렴풋이 느껴졌다. 여주는 순간적으로 눈빛이 돌아서 이를 세워 지혜의 목덜미를 확 물었다. 아래에 얌전히 꽂혀 있던 손가락이 조금 전과 비교하기 어려울 정도로 빠르게 왕복을 시작했다. 갑작스러운 강한 자극에 지혜는 화들짝 놀라서 여주의 등을 끌어안았다.

“아, 응, 여주야!”

물린 목, 쑤셔지는 아래, 맞닿은 피부 어디인지 몰랐다. 어딘가에서부터 기력이 사정없이 빠져나갔다. 지혜는 민감해질 대로 민감해진 아래에 들락거리는 손가락에 허리를 버둥거렸다. 물기 질척이는 소리가 찰박거리며 마찰을 일으켰다. 잔뜩 팽창한 동공으로 지혜는 힉힉거리는 가쁜 숨소리를 집어삼켰다.

"여주, 여주야, 아응, 천천, 천천 ...! "

손가락이 지혜의 예민한 곳을 집요하게 쳐올렸다. 손이 한번 그곳을 찌를 때마다 지혜는 등줄기를 화드득 떨었다. 섬찟섬찟한 감각들이 머릿속을 범람했다. 여주의 등에 매달리던 팔에 힘이 빠져서 지혜는 점점 허물어졌다. 말초신경 끄트머리까지 바짝 쪼그라드는 느낌에 겁을 집어먹은 지혜는 자꾸만 몸을 뒤로 물렸다.

아까보다 훨씬 더 강렬한, 생전 처음 겪는 이상 복잡하고 정신을 바짝 곤두서게 하는 느낌으로부터 도망치던 지혜는 결국 침대 끝까지 몰아세워졌다. 아래를 척척 들락거리는 물기 젖은 소리가 흐느끼는 숨소리에 온통 섞여들었다. 지혜의 머리가 기어이 나무 헤드에 부딪히자 여주는 손바닥으로 정수리를 감쌌다. 더 도망갈 곳이 없어서 지혜는 몸이 꽉 눌려 고정된 채로 여주가 쳐올리는 대로 아래서 흔들릴 수밖에 없었다. 저항할 의지도 꺾인 지혜는 울음기 섞인 숨을 뱉으며 허리를 반사적으로 따라 움직였다.

이성이 난잡스럽게 사방으로 흩어져 정신을 차릴 수가 없었다. 지혜는 벼랑 끝에 아슬아슬하게 매달려 있는 것만 같았다. 내벽을 헤집는 손가락이 자꾸만 그 아래로 지혜를 떠밀었다. 느끼는 곳이 들이박힐 때마다 뒷덜미가 오싹오싹하게 신경을 깨웠다. 지혜는 점점 다가오는 쾌감에 저도 모르게 다리를 벌리고 온몸을 바들바들 떨고 있었다. 어딘가로 추락할 것만 같은 간당거리는 느낌이 계속 아래를 뻐근하게 조이게 했다. 지혜는 막연한 두려움에 흐느끼며 고개를 저었다.

“여주야, 아, 하으, 여주야,”

지혜는 속절없이 자신을 무너뜨려 오는 쾌감에 겁이 나서 여주의 등을 끌어안았다. 짓눌려 뭉개지는 중에도 가슴의 정점은 빳빳하게 곤두서 있었다. 그 노골적으로 야한 몸에 여주는 짙어진 흥분감으로 사나워진 숨을 흩트렸다. 아래에 질척이는 물소리가 점점 요란해졌다. 지혜는 한층 더 거칠어진 움직임에 어쩔 줄 모르고 여주의 목에 필사적으로 매달렸다. 지혜가 몸을 바짝 붙여올수록 여주는 정신이 나갈 것만 같았다. 여주는 취한 듯한 목소리로 지혜의 귓가에 속삭였다.

"지혜 씨, 처음 봤을 때부터 이렇게 하고 싶었어요."

"여주야, 하지 마, 응, 하지 마,"

정신을 놓고 거의 울먹이던 지혜는 이제 바로 앞까지 다가온 이 낯선 감각을 밀어내려는 듯이 매달렸던 어깨를 안간힘을 다해 밀었다. 그러나 이미 힘이 다한 팔은 그저 어깨에 걸쳐 있는 정도뿐이었다. 지혜는 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 야하게 새는 숨소리를 흘리며 몸부림쳤다.

여주는 지혜가 조금만 더 건드리면 버티지 못하고 가버릴 것을 알아채고 시선을 그 얼굴에 고정했다. 지혜가 완전히 제 밑에서 허물어지는 것이 보고 싶었다. 눈매가 풀어질 대로 풀어져서 색정적으로 드러난 표정에 여주의 긴장한 턱 근육이 불거져 나왔다. 점점 빠르게 처박아대는 손짓에 지혜의 고개가 점점 뒤로 젖혀졌다. 드러난 목빗근이 다급한 호흡을 따라 발딱거렸다.

“여주 ...... ”

“아 ... 지혜 씨 ... ”

내벽이 손가락을 꽉 물어들었다. 지혜는 입술을 벌리고 숨을 멎은 채 온몸을 바들바들 떨었다. 벌어진 허벅지에 바짝 힘이 들어갔다. 머리가 하얗게 질리는 감각에 지혜는 어쩔 줄 모르고 이 낯선 쾌감을 고스란히 받아들였다. 여주 또한 순간적으로 밀물처럼 쏟아지는 파장에 정신을 차리지 못하고 같이 숨을 헐떡였다. 온통 정신을 헤집어놓는 감각에 둘 다 잠깐 아무것도 하지 못하고 꼼짝없이 숨을 골라야 했다.

먼저 진정한 여주는 붉게 달아오른 아래에서 손가락을 천천히 빼냈다. 손등까지 적신 끈적한 물기가 손가락에 딸려 나왔다. 덜 여문 입구가 무의식으로 움찔거렸다. 지혜는 눈을 감은 채 야트막하게 울음기 섞인 숨을 색색거리며 내쉬고 있었다. 온몸이 녹초가 된 것 같았다. 손가락 하나 마음대로 움직일 수 없었다. 각인이 이렇게 힘든 일이라고 왜 아무도 가르쳐주지 않았는지가 원망스러웠다. 와중에도 여주는 입술로 부드럽게 지혜의 몸을 쓰다듬었다. 지혜의 목덜미에는 선명한 잇자국이 나 있었다. 입술이 그 흔적 위를 지분거렸다.

"힘들어요?"

여주가 미안한 기색을 띠며 조심스럽게 물었다. 지혜는 맥아리 없이 고개를 끄덕였다. 그마저도 최대한의 기운을 힘겹게 끌어낸 것이었다. 여주는 지혜의 정수리에 올려둔 손으로 살살 머리칼을 간질였다. 지혜는 그 손길에 조금씩 안정감을 찾아갔다.

지혜가 어느 정도 숨을 고르게 내쉬자 여주는 양팔로 지혜를 조심조심 끌어안았다. 마무리로 포옹을 하는 줄 알고서 비척거리며 팔을 마주 두르던 지혜는 불현듯 번쩍 들려서 엎어진 몸에 사고를 정지했다. 그리고 이어지는 자극에 다시 정신을 차리기는 어려웠다.

