1.육각별

05

“어, 어. 먹어, 먹어."

"감사합니다."

“잘 먹네."

부국장은 여주가 출장 가서 사 온 경주빵을 무서운 속도로 세 개째 해치우는 것을 흐뭇하게 바라보았다. 오늘 첫 훈련을 마쳤다고 했으니 허기질 터였다. 맛있다는 듯이 물도 없이 먹는 모습에 부국장은 사 온 사람의 보람을 느꼈다. 지혜도 저렇게 먹으면 좀 좋아. 지혜의 몫으로 서른 개 들이 큰 상자로 준비했었는데 정작 당사자는 됐다며 거들떠보지도 않았다. 부국장 자신도 나이 들어서는 단것을 자주 먹지 않아 아깝게 버리게 됐다고 생각했는데 여주는 그 원을 풀어주려는 것 같았다. 물 한 잔을 떠온 부국장은 친근하게 여주의 바로 옆자리에 앉아 물었다.

“지혜는... 어때?”

물잔을 내밀며 천천히 대답해도 된다고 했지만 여주는 부국장님을 기다리게 할 수는 없다고 생각했는지 입에 있는 빵을 꿀떡 삼켜 넘기고 말했다.

"지혜 씨는 착한 사람인 거 같아요. 말은 좀 험하시지만 들어보면 걱정해서 해주시는 말 같아요."

여주의 입에서 나온 대답이 예상외의 것이었기에 부국장은 잠시 말을 잃었다. 당연히 우는 소리를 들을 것으로 생각하고서는 부국장은 위로의 말을 어떻게 건넬지 고민하고 있던 차였다. 잠시 침묵을 지키던 부국장은 마침내 이해했다는 듯이 웃으며 말했다.

"아아, 그 내가 말하는 지혜는 차지혜야, 차지혜. 머리 길고, 키 크고."

“네, 그 지혜 씨."

“그럴 리가 없는데."

부국장은 생각으로만 해야 할 것을 정색하며 입으로 내뱉어버렸다. 부국장은 혹시 여주가 어제 지혜가 쏜 전기충격기에 맞아 정신 착란이 온 게 아닐까 생각했다. 정신과 검진을 다시 받게 해 봐야 하나. 그럴 만도 했다. 각성통이 머리부터 오는 이들은 팔 할이 미쳐버린다는 통계자료도 있잖은가. 부국장은 진지하게 고민했다. 여주는 모르겠다는 얼굴로 경주빵의 포장지를 하나 더 깠다.

"정말이에요. 어제 초코바도 주셨는데."

“초코바?"

"네, 이거."

잠깐만. 부국장은 여주에게 양해를 구하고 초코바를 건네받았다. 초코바는 K 사의 것으로 가이드들에게 일괄적으로 배급되는 품목이었다. 부국장은 거의 초코바에 몸을 구겨 넣으려는 사람처럼 겉봉에 눈을 가까이 대고 살폈다. 주사 구멍은 없었다. 독을 주입한 것 같지는 않은데. 부국장은 의심스럽다는 표정을 거두지 못한 채 이번엔 코를 대고 킁킁거렸다. 그 모습에 여주는 빵을 먹다 말고 마치 금지 물품을 몰래 반입한 사람처럼 불안한 기색을 내비쳤다. 그러나 별다른 문제점은 찾지 못했는지 몇 번을 더 살펴보던 부국장은 초코바를 여주에게 도로 건네주었다. 그제야 표정이 풀어진다.

"먹고 혹시 배가 아프다거나, 몸이 안 좋다거나 하면 바로 의무실 가고. 응?"

“네. 그럴게요."

"근데 왜 안 먹고 그냥 가지고 있었어?"

이렇게 잘 먹는데. 부국장은 탁자에 널브러진 비닐들을 보며 의아해했다. 사실 이렇게 먹어대는 것이 이상할 것은 아니었다. 각성한 지 얼마 되지 않아 가만있어도 배가 많이 고플 시기였다. 그 입 짧은 지혜도 각성 시기에는 일반인의 배로 먹었었다. 그런 상황에서 부국장은 여주가 종일 간식을 먹지도 않고 주머니에 넣고 주물럭거리기만 하는 게 궁금했다.

"하나밖에 없어서요."

부국장은 초코바가 하나뿐이라 아껴 먹는다는 뜻으로 받아들였다.

"지혜한테 몇 개 더 달라고 해봐. 가이드는 매일 배급받아."

“그래요?"

여주는 처음 안 사실인지 무언가 고민하는 듯 고개를 작게 갸웃거렸다. 부국장은 생각난 김에 일을 처리하려는 듯 핸드폰을 꺼내 들며 말했다.

"아니다, 그러지 말고 간식 배부 명단에 올려줄 테니까 네 거 따로 받아가."

"아, 아녜요. 괜찮아요.”

해당 부서에 문자를 넣으려는 부국장에게 여주는 얼른 손사래 치며 정중히 거절했다. 미안해서 그런다고 여긴 것인지 부국장은 사양할 것 없다고까지 했지만, 여주는 다시 한번 거절했다. 생각 바뀌면 신청서 내겠다는 약속을 받아내고서야 부국장은 주머니에 핸드폰을 집어넣었다.

"또 무슨 일은 없었어? 잠은 재워주디? 방에는 들여보내 줘?"

"네, 근데 침대가 하나라서 저는 바닥에서 잤어요."

알만하다는 얼굴로 부국장은 고개를 끄덕였다. 드디어 자신이 아는 차지혜가 맞는 것 같다는 확신이었다. 같은 침대에서 자는 것은 바라지도 않았다. 오히려 같은 방에서 재워준 게 용할 지경이었다. 그 일로 마음이라도 상했을까 봐 부국장은 따뜻하게 여주의 등을 쓰다듬으며 어르듯 물었다.

"뭐, 서운하거나 그러지는 않고?"

"어제 자는데 베개도 양보해주셨는걸요."

여주가 배우로 대성할 사람이 아니라면 저 표정은 진실로 결백해 보였다. 여주는 자신을 맨바닥에서 재운 것 자체가 문제라는 생각은 크게 하지 않는 모양이었다. 그래. 그렇게 생각하고 사는 게 인생을 편하게 사는 방법일 수도 있어. 부국장은 속으로 생각하며 고개를 끄덕이다 사고의 끝에서 여주의 애처로운 시선을 느꼈다. 부국장은 그 시선의 끝에 있는 경주빵 상자를 통째로 내밀었다.

※※※

폭죽이 터지는 전쟁통에서 지혜는 반쯤 정신 나간 실소를 흘렸다. 긴급대응구조팀 팀장은 축·각인·하 따위의 글귀가 써진 수제 케이크를 지혜의 앞에 내밀었다. 우레와 같은 박수 소리가 부서실에 울려 퍼졌다. 지혜는 아찔해지는 정신을 가다듬으며 팀장에게 물었다. 마치 그 태도는 적군을 사살하기 전 확인하는 절차 같았다.

"팀장님. 뭐하시는 거예요?"

"유리 씨한테 들었어. 곧 각인 할 거라며?"

다 터진 축포의 잔해를 들고서 유리가 손뼉을 치는 모습이 뒤로 보였다. 그 머리 위로는 형형색색의 플래카드가 걸려 있었다. 차지혜 씨의 각인을 축하드립니다. 지혜는 허탈하게 웃었다. 그래. 아무래도 미친 건 저인 것 같았다. 이토록 주변이 죄 돌아버렸을 리가 없잖은가. 지혜는 침착하게 출근 때면 늘 차고 다니는 테이저건을 허리춤에서 꺼내 팀장에게 손잡이를 들이밀었다. 팀장은 눈을 동그랗게 뜬 채 지혜를 쳐다보았다.

"지혜 씨. 이게 뭐야?"

"이거 제 머리에 좀 쏴주세요."

"뭐?"

깜짝 놀란 팀장은 당황스러워하며 몸을 뒤로 뺐다. 혼란은 주변까지 번졌는지 삽시간에 귓속말로 웅성거리는 소리가 요란스러웠다. 도움을 요청하는 것처럼 팀장은 주위를 두리번거렸으나 지혜의 손에 들린 물건이 보통 흉흉한 것이 아닌지라 다들 입을 다문 채 긴장해 있었다. 초점 없는 눈으로 지혜는 얼른 받아가란 듯 팀장에게 테이저건의 손잡이를 디밀고 흔들어댔다.

"어서요, 팀장님. 진짜 제가 미친 거 같아서 그래요."

"지혜 씨, 총 치워! 지혜 씨! 왜 이래! 유리 씨! 어떻게 좀 해봐!"

기겁한 팀장을 헤치고 유리가 지혜를 끌어안고서 부서실을 나감으로써 소란은 마무리되었다. 지혜와 유리가 다시 사무실로 돌아왔을 때는 언제 그랬냐는 듯 주변이 정리되어 있었다. 그러나 여전히 힐끔거리는 시선들에 지혜는 피로감을 느꼈다. 그래도 눈치는 있는 모양인지 그렇게 한바탕한 후로 사람들은 더는 각인의 각자도 꺼내지 않았다. 유리는 불쌍한 표정을 지으며 보고서를 타이핑하는 지혜의 어깨에 매달렸다.

"아이, 미안해... 난 그런 줄 몰랐지."

“이런 거 다신 하지 마.”

"알겠대도. 근데 국장님도 너무하시네 그럼. 본인들 의견도 안 묻고 합방 쓰게 해도 되는 거야?"

지혜는 대답 대신 불만스럽게 숨을 크게 내쉬었다. 그 모습을 보고 세상 이런 법이 어딨냐며 가이드 인권위원회에 회부할 거라고 큰소리치던 유리는 핸드폰으로 호신용품을 검색하기 시작했다. 쿠보탄, 접이식 칼, 너클 등등. 유리는 마치 호신용품 일일 방문 판매원이라도 된 것처럼 지혜에게 제품들을 일일이 설명하기 시작했다.

"너 잘 때 달려들면 테이저건도 쓰기 어려울 텐데. 호신용품이라도 하나 있어야지. 야, 이거 송곳 나쁘지 않다. 센티넬이라도 눈 찌르면 답 없어."

“그런 애는 아닌 거 같아."

그 소리에 놀라 유리는 순간적으로 핸드폰에서 눈을 떼 지혜를 쳐다보았다. 일주일 내내 식단으로 코다리찜이 나온다는 최신 소식을 들어도 그런 표정은 나오지 않을 것 같았다. 마치 그 시선은 지혜의 정신병을 발견했다는 투였다. 자신과 지혜의 이마에 동시에 손을 대어보던 유리는 고개를 갸웃했다.

"열은 없는데."

"그냥 좀. 다른 센티넬 같지는 않아.”

유리는 눈을 가늘게 떴다. 유리가 저런 눈빛을 띠면 집요해진다. 무시하듯 시간을 본 지혜는 쓰던 보고서를 저장하고 대충 책상을 정리했다.

"나 퇴근한다."

"어, 그래. 몸조심하고."

유리의 웃음기 어린 목소리가 신경 쓰이기는 했지만, 별다른 푸닥거리를 더는 하고 싶지 않았다. 가방을 챙겨 멘 지혜는 대충 고개를 끄덕이고는 부서실을 나섰다. 출동 건도 없었건만 오늘은 평소보다 정신적으로 더 지치는 듯했다. 피곤해. 지친 몸을 끌고서 지혜는 집에 들어가자마자 뜨거운 물로 샤워하고 자야겠다는 생각을 했다.

늘 그랬던 것처럼 지혜는 습관적으로 현관문 비밀번호를 치고 문을 열어젖혔다. 그러곤 거실 소파에 앉아있는 사람 그림자에 깜짝 놀라 허리춤에 손을 가져다 댔다. 뒤늦게 자신에게 동거인이 생겼다는 사실을 떠올린 지혜는 어색한 몸짓으로 현관문을 닫았다. 여주는 얌전히 소파에 앉아 풍선을 만지작거리고 있었다.

“오셨어요?”

대답 없이 지혜는 건너편 자리에 앉았다. 지혜의 시선은 풍선에 가 있었다. 오늘 배운다던 기초 훈련인가 보다. 여주는 어려운 수학 문제를 앞둔 사람처럼 난감한 표정을 지었다.

"힘을 풀라고 하는데... 잘 모르겠어요."

"힘을 풀어?”

"어떻게 설명해야 할지. 제가 이 풍선 주변에 가해지는 자연적 힘을 이완시키면 이 풍선이 공중에 뜬다고는 하는데."

다시금 연습해보려는 듯 여주는 낮은 탁자에 풍선을 두고 몸을 약간 뒤로 물렸다. 시간이 지날수록 힘이 풀려가는 것은 풍선이 아니라 여주의 얼굴 같았다. 여주는 맥빠진 표정으로 풍선을 바라보며 배나무 아래서 열매가 떨어지길 바라는 사람처럼 있었다. 조금만 더 있으면 여주는 잠이 들 것만 같았다. 지혜는 속으로 한숨을 내쉬었다.

"네 눈에 힘을 풀라는 게 아니라."

뭐라 조언을 하려던 지혜는 자신 또한 설명하기 어렵다는 것을 깨달았다. 눈에 보이지 않는 힘인 가이딩을 몸 안에서 자유롭게 이동시키는 것은 가이드에게 필수적인 덕목이었기에 기초 교육 과정은 가이드나 센티넬이나 거의 비슷했다. 그러나 보통은 힘을 한곳에 모으는 훈련이 우선이었다. 힘을 모을 줄도 모르는 사람에게 힘을 푸는 법을 가르치는 것은 덧셈을 건너뛰고 사칙연산을 시키는 것과 다름없었다. 지혜는 일반적인 것과는 다른 순서의 훈련 방식에 고개를 갸웃했다. 여주는 피곤한 기색으로 뒷목을 주무르며 고개를 저었다.

"어렵네요."

"여기 센서 있어서 함부로 능력 쓰면 안 돼. 징계받아."

전혀 모르는 내용이었는지 여주는 풍선을 안아 들고 깜짝 놀라 두리번거렸다. 지혜는 코웃음 쳤다.

"당장 네 수준 정도로는 센서 안 울리니까 걱정하지 마."

머쓱하게 고개를 끄덕인 여주는 내일 준비물로 챙겨가야 하는 모양인지 조심스럽게 풍선을 가방 안에 넣었다. 가방을 챙기는 동안에 지혜는 가이딩을 위해 의무적으로 기다렸다. 그러나 여주는 손을 내미는 대신 마침 생각난 거리가 있다는 듯 말을 했다.

"지혜 씨."

지혜는 의아한 표정으로 여주를 보았다.

"전에 주셨던 간식이요. 저 또 주실 수 있나 해서요."

그렇게 맛있는 회사의 제품은 아니었던 것 같은데. 지혜는 싸구려 초코바를 떠올렸다. 자신은 별다르게 간식에 집착하지 않다 보니 대충 남은 것을 가져온 것이었다. 그래서 대개 지혜가 받아오는 간식거리들은 그렇게 사람들 입맛에 선호되는 제품은 아니었다. 아직 몸이 안정화되지 않아 기력이 많이 필요해서 배가 고픈 모양이다. 지혜는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"너도 신청하면 받아갈 수 있어."

"저는 가이드가 아닌걸요."

"규정만 그렇지 센티넬도 줘."

"쑥스러워서요."

소심해서 별것이 다 부끄러운가 보다. 어차피 자신은 간식을 잘 먹지 않으니 마침 잘 됐다 싶었다. 어려울 것 없다는 태도로 지혜는 주머니를 뒤져 사탕 하나를 꺼내 보였다. 둘 사이에는 손을 잡기 전에 간식을 하나씩 받아가는 규칙이 새롭게 생겼다.

"홍삼 캔디네요."

어제는 초코바였는데. 그렇게 말하는 목소리에는 약간의 아쉬움이 묻어있어서 지혜는 변명하듯 말했다.

“이게 덜 달아."

"저는 단 게 좋아요."

“싫으면 말든가."

지혜가 사탕을 든 손을 뒤로 빼려고 하자 여주가 황급히 그 손을 붙잡았다. 눈이 마주치자 여주는 배시시 웃었다.

"인생은 쓴맛도 봐야 하니까."

"은근슬쩍 손잡지 마."

그 말에 조금 더 크게 웃으며 고개를 끄덕인 여주는 건네받은 사탕을 주머니에 조심스럽게 챙겨 넣었다.

"저도 사실 선물 있어요."

생각지도 못했는지 지혜는 의아한 표정을 지어 보였다. 여주는 가방을 뒤져서는 낱개 포장된 경주빵 두 개를 내밀었다.

"너 부국장님 만나고 왔어?"

여주는 어떻게 알았냐는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 무슨 의도로 여주를 불렀는지 알만하다는 듯 지혜는 거슬린다는 듯 작게 미간을 찌푸렸다.

“무슨 얘기 했는데?"

"별 건 아니고 지혜 씨랑 어제 잘 지냈냐고 물어보셨어요."

그럼 그렇지. 부국장은 자신이 여주를 전기로 지져버렸는지가 궁금했을 터였다. 여주는 지혜의 표정이 굳어 들어가자 안심하라는 듯 손을 내저었다.

"아, 너무 걱정하지 마세요. 제가 잘 대해주셨다고 말씀드렸어요."

그 말을 듣고서 지혜는 자신이 여주에게 잘해준 게 대체 뭐가 있었는지 심각하게 고심해봐야 했다. 여주가 현관문에 들어서자마자 당장 나가라고 소리 지른 것. 몸에 손대면 죽이겠다고 으름장 놓은 것. 집에 못 간다고 겁준 것. 바닥에서 재운 것. 지혜의 고민은 깊어만 갔다. 어두워진 지혜의 표정을 오해한 여주는 얼른 덧붙였다.

"정말이에요. 그런데 센터에 지혜 씨 동명이인이 많은가 봐요. 자꾸 같은 사람 맞는지 묻더라고요."

그렇게 말하는 부국장의 놀리는 듯한 표정이 눈앞에 보이는 것만 같았다. 지혜는 속으로 이를 갈았다.

" ... 손이나 줘."

"네,"

기다렸다는 듯이 여주는 웃으며 지혜의 손을 맞잡았다.

