입찰서를 제출한 지 사흘 만에, 1차 심사를 통과한 기업 목록이 발표되었다. 이들은 다음 단계로 넘어가 기술 제안 발표를 하게 될 예정이었다. 총 여섯 개 기업이 입찰에 참여했지만, 그중 한 곳이 자격 미달로 탈락했고, 나머지 다섯 개 기업이 다음 라운드로 진출했다.

​

자격 심사를 통과하지 못한 기업은 시암 아레나였다. 최근 일주일간 이 회사의 경영 상태에 대한 부정적인 보고가 이어졌고, 그 내용이 예비 평가에 영향을 준 것이었다.

​

“경쟁자 하나 줄었다고 해서 기분이 나아지진 않는구나.”

​

나타콘이 말했다. 그의 딸은 다음 날 발표할 내용을 검토하느라 집중한 얼굴로 앉아 있었다.

​

“네.”

​

메위카는 노트북 화면에서 눈을 떼지 않은 채 대답했다. 그녀의 얼굴엔 진지한 긴장감이 감돌았다.

​

“요즘, 무슨 일 있니?”

​

며칠째 평소와 달리 조용한 딸의 모습을 눈치채고 있던 나타콘은, 이제 확신이 들었다. 메위카는 전보다 한층 멀어진 듯했고, 밝은 기운도 많이 사라져 있었다.

​

“입찰 준비가 너무 스트레스 받는 거니?”

​

“그런 건 아니에요.”

​

메위카는 다급하게 대답했다. 아버지의 걱정이 느껴지자 화면에서 눈을 떼고 억지로 표정을 다듬어봤지만, 별다른 변화는 없었다.

​

“별일 아니에요.” 그녀의 목소리는 낮고, 힘이 없었다.

​

“별일 아니라기엔, 아닌 것 같은데.”

​

나타콘은 의심스러운 어조로 말했다.

​

“전에는 마치 사랑에 빠진 사람 같았어. 며칠씩 집에 안 들어오기도 하고. 누군가 특별한 사람이 생긴 줄 알았지. 그런데 요즘은 계속 집에만 있고, 말수도 없고… 전혀 행복해 보이지 않더구나.”

​

“사랑 같은 건 없어요.”

​

메위카는 그렇게 말했지만, 말을 내뱉자마자 더 혼란스러운 얼굴이 되었다. 생각할수록 마음이 더 무거워졌다. 분노의 감정은 이미 지나갔지만, 지금은 그냥 슬펐다. 그녀는 자신이 잃어버린 행복했던 순간들을 애도하고 있었다.

​

아버지 말이 맞았다. 표현하지 않으려 애썼지만, 예전보다 활기가 떨어졌다는 걸 아버지는 느낀 것이다.

​

이제 더는 아이와린과 함께 시간을 보낼 수 없다는 생각이 마음 아팠다. 화가 나야 할지, 원망해야 할지조차도 잘 모르겠지만, 한 가지 확실한 건, 그녀는 아이와린을 다시 만나고 싶다는 것이었다. 상처 주려는 마음이 아니었다는 걸 확인하고 싶었다. 그리고 아직도 함께할 수 있을지 알고 싶었다.

​

“아직도 아닌 척하는 거니?”

​

나타콘이 한숨을 내쉬며 말했다.

​

“그 이틀동안 바닷가에 간 거, 친구들이랑 간 게 아니였잖아, 그렇지?”

​

“네?”

​

메위카는 놀랐다. 그 여행의 진실을 아버지가 알 리 없다고 생각했기 때문이다.

​

“이모님께서 나니 부모님이 운영하시는 병원에 진료를 받으러 갔다오셨대. 그때 나니를 봤다고 하더군. 서로 인사는 안 했지만.”

​

“이모님께서 나니를 보셨다고요?”

​

메위카는 집 입구 쪽으로 고개를 돌렸다. 집안일을 맡고 있는 이모님께서 내 친구와 함께 있었다니, 충격이었다. 즉, 아버지는 이미 며칠 전부터 알고 있었던 것이다. 하지만 지금까지 일부러 묻지 않았던 것이다.

​

“입찰 준비 때문에 바빠 보여서 굳이 묻진 않았어.” 나타콘이 솔직히 털어놓았다.

​

“그런데 누구랑 있었던 거니, 메이? 나는 네가 누구랑 있든 항상 걱정이 되는 아빠니까. 적어도 네가 라첸한테 관심이 없다는건 안심이 되지만. 요즘 네가 기사에 자주 오르더라.”

​

“말도 안 돼요! 그 라첸이라는 사람은 제가 절대로 좋아할 일 없어요.”

​

“근데 여자랑도 기사가 났잖아.”

​

그가 말을 이었다.

​

“네가 입은 옷이 아이와린이 입은 거랑 똑같았다나. 요즘 사람들은 그런 사소한 걸로도 금방 둘이 엮더군. 예전 같았으면 그냥 따라 입었나 보다 했을 텐데 말이지. 근데 그거 그냥 우연이었던 거지? 넌 워낙 옷을 좋아하니까, 어쩌다 비슷해졌을 뿐일 거야.”

​

그는 가볍게 웃으며 말했다.

​

“그게 우연이 아니면요?”

​

메위카는 표정 없는 얼굴로 말했다. 생각은 멀리 가 있었다.

​

“그게 무슨 뜻이니? 네가 그 옷을 빌렸다는 뜻이야?”

​

그는 어색하게 웃으며 물었다.

​

“….”

​

메위카는 거기까지 말한 뒤, 입을 다물었다. 손가락으로 이마를 짚고, 눈을 감으며 마음을 진정시키려 했다. 며칠 동안 그녀를 괴롭히던 생각들과, 예전부터 아버지에게 묻고 싶었던 질문이 한꺼번에 떠올랐다. 지금이라면 말할 수 있을 것 같았다.

​

“아빠.”

​

“응?”

​

“저, 하나 물어볼 게 있어요.”

​

예전에는 차마 입 밖에 낼 수 없던 말. 하지만 이제는 더 이상 혼자만 알고 있고 싶지 않았다.

​

“제가… 만약 연인이 있다면, 그 사람이 여자라도 괜찮을까요? 제가 여자를 좋아하는 것 같아요. 그래서 예전부터 남자한테는 진지한 감정이 없었던 것 같고요.”

​

“여자랑 사귄다고?”

​

나타콘은 놀란 얼굴로 딸을 바라보다가, 잠시 생각에 잠긴 후 조용히 말했다.

​

“괜찮아. 솔직히 말하면, 이상한 남자를 만나는 것보단 차라리 여자랑 함께 하는 게 나에게도 더 안심이 될지 몰라. 그러니까, 그게 여자라도... 괜찮다는 거지 뭐.”

​

“…정말 괜찮아요?”

​

메위카는 그의 반응에 놀라며 눈을 반짝였다. 예전에도 농담처럼 살짝 언급한 적이 있었지만, 그때는 아버지가 대수롭지 않게 흘려넘겼었다. 아버지는 예전에 한 번, ‘다정하고 이해심 있고 진심인 사람을 만나면 꼭 나한테 보여줘’ 라고 말한 적이 있었다. 그런 사람을 보여드리고 싶었다. 하지만 지금은, 그녀 자신도 확신이 없었다.

​

“지금 여자랑 사귀고 있는 거야? 소문이 진짜란 거니?”

​

“저도… 뭐라고 말해 드려야 할지 모르겠어요.”

​

메위카는 고개를 숙였다. 금방이라도 눈물이 쏟아질 것 같았다. 며칠 동안 이 질문과 불안을 혼자만 안고 있었다. 

​

믿고 싶은 마음 속엔 의심이 있었고, 

​

그리움 속에는 허전함이 있었으며, 

​

자신의 감정을 믿고 싶었지만, 그 믿음의 대상은, 자신이 직접 물었을 때조차, 아무 말도 해주지 않았다.

​

이런 결말은 원치 않았다.

​

그녀는 아이와린이 진심이었다고 믿었고, 세상에서 가장 다정하고, 자신을 누구보다도 잘 챙겨준 사람이었다고 믿었다.

​

그런데 이제는, 그 사람이 곁에 없다는 사실만으로 슬펐다. 허전함이 가슴을 채우고, 모든 게 공허하게 느껴졌다.

​

“제가 정말… 좋아하는 사람이 있어요.”

​

메위카의 목소리는 떨렸고, 눈가에는 눈물이 고였다. 그녀는 재빨리 눈물을 닦고 나서 조용히 말을 이었다.

​

“하지만… 그 사람이, 아빠가 말하는 ‘좋은 사람’인지는 잘 모르겠어요.”

​

.

.

.

​

기술 제안 발표가 열린 그레이터 회의실 안은 긴장된 분위기로 가득했다. 가장 먼저 발표에 나선 기업은 샤르멜로였고, 그 다음은 그레이트 앤 그로우였는데,

​

몇몇 아이디어는 실현 가능했지만, 나머지는 다소 과장되어 있었다. 꼭 필요해서라기보다는, 감탄을 끌어내기 위해 꾸며낸 것처럼 느껴질 정도였다. 그들이 제안한 프레임워크는 일부 요소를 빼더라도 실제 실행에는 큰 지장이 없을 정도였다.

​

세 번째 발표는 슈페리어였고, 발표는 무난하게 진행됐다. 적어도 발표를 맡은 메위카의 시선에서는 그랬다. 그다음은 로이스였고, 마지막은 오리아나였다.

​

그날 아침, 회의실에서 메위카는 아이와린을 봤다. 눈이 마주쳤지만, 아이와린은 곧 시선을 피했다. 그녀의 얼굴은 평소보다 피곤해 보였고, 특유의 생기가 없었다. 메위카는 아이와린에게 무슨 일이 있는 건지, 아니면 그냥 거리를 두고 싶은 건지 알 수 없었다.

​

로이스 측 발표를 들으면서도 메위카는 자꾸 아이와린에게 시선이 갔다. 아이와린은 바로 맞은편에 앉아 있었고, 그 자리를 먼저 고른 건 아이와린이었다. 의도적으로 마주 앉은 건 메위카였다.

​

약간의 지루함을 느낀 메위카는 슬쩍 다리를 뻗어 하이힐 끝으로 아이와린의 신발을 살짝 건드렸다.

​

아이와린이 고개를 들어 메위카를 보았다.

​

둘의 시선이 얽혀, 한동안 눈을 떼지 않았다. 아이와린의 표정은, 메위카가 거울 속 자신을 볼 때보다도 더 생기 없이 느껴졌다.

​

그러다 아이와린은 슬픈 눈빛으로 시선을 돌리고, 다시 로이스 측 발표자에게 집중했다. 그리고 잠시 후, 오리아나의 발표가 시작됐다. 

​

그리고 그 순간, 메위카가 봤던 무기력한 표정은 사라졌다.

​

처음으로, 아이와린이 본연의 모습을 드러내는 장면을 마주했다. 자신감 있는 발표, 흔들림 없는 목소리, 완벽한 발표 흐름.

​

아이와린의 목소리는 또렷하고 확신에 차 있었다. 복잡한 내용을 설명할 때든, 단순한 정보를 전달할 때든, 그녀의 말에는 일관된 논리와 지성이 깃들어 있었다. 사람들이 그녀를 유능한 여성으로 기억하는 게 당연했다. 그녀는 정말 그런 사람이었다.

​

아이와린은 감정을 크게 드러내지 않고 발표를 마쳤다. 어쩌면 어떤 이들은 그녀를 무심하게 느낄지도 모른다.

​

하지만 업무에 있어서, 아이와린은 단 한 번도 가볍게 대하는 법이 없었다. 입찰 결과에서 어디쯤 서게 될지는 몰라도, 그녀에게 이 일은 결코 단순한 ‘게임’이 아니었다.

​

그녀는 이 모든 게 끝나기만을 바랐다. 이 역할을 연기하는 데에 지쳤다. 하지만 해야 한다면, 끝까지 잘 해낼 것이었다.

​

.

.

.

​

평소처럼 회의가 끝난 뒤, 참가자들은 회의실 밖에 모였다. 메위카는 일부러 천천히 나왔고, 그 탓에 그녀를 기다리고 있던 사람이 있었다.

​

“쿤 메위카.” 라첸이 그녀를 반겼다.

​

“드디어 입찰 절차가 끝났네요. 이제 결과만 기다리면 되겠죠. 만약 우리 둘 다 이긴다면, 함께 이 사업을 맡게 되는 거겠군요.”

​

“혼자 이기고 싶어 하셨던 거 아니었나요, 쿤 라첸?”

​

메위카는 살짝 웃으며 받아쳤다.

​

“물론이죠, 누가 안 그렇겠어요? 아니면… 쿤 메위카는 혼자 이기고 싶은 마음이 없으신 건가요?”

​

라첸은 웃으며 농담처럼 말했다.

​

“아무튼, 오늘은 좋은 날이니까 축하 겸 나가보려 합니다. 혹시 시간 되면 같이 가시죠. ‘빌라 나잇’에 있는 VIP 노래방 룸을 예약해 뒀어요. 여기, 입장권이에요.직원에게 보여주기만 하면 돼요. 방도 아주 좋답니다. 한 번 들러보시죠.”

​

메위카는 손에 든 길쭉한 카드 형태의 패스를 바라봤다. 견고한 쿠폰처럼 느껴졌다.

​

“단순한 식사 초대인데, 이런 카드까지 필요한 건가요?”

​

“우리 회사에선 이런 거 금방 만들 수 있거든요. 디자인팀이 워낙 빠르고 능숙해서.”

​

라첸은 웃으며 말했다.

​

“초대해 주셔서 감사하지만, 저는 가지 않을 거예요.”

​

메위카는 단호하게 거절했다. 라첸도 이미 이유를 알고 있으리라 확신했다. 그날 이후, 메위카는 라첸을 더욱 믿지 않게 됐고, 그가 자신에게 아무런 의미가 없다는 걸 분명히 하고 싶었다.

​

“카드는 돌려드릴까요?”

​

“아뇨, 괜찮습니다. 혹시 마음이 바뀌실 수도 있으니.”

​

“그럼 전 이만 가보겠습니다.”

​

메위카는 짧은 미소를 남기고 자리를 떴다.

​

라첸은 그녀가 멀어지는 모습을 지켜보며, 말없이 중얼거렸다.

​

“…진짜로 날 거절한 거야?”

​

그리고는 작게 웃었다.

​

“그렇다면… 이게 좋겠군.”

​

.

.

.

​

“오늘은 회사에 안 들를게. 아마 바에도 안 갈 것 같아. 그냥 집에 가서 쉬려고.”

​

아이와린은 비서에게 말했다. 회의가 끝나길 기다렸다가 함께 사무실로 가려던 참이었다.

​

“그러세요, 쿤 아이. 요즘 정말 많이 피곤해 보이셨어요. 푹 쉬시고. 몸 잘 챙기세요.”

​

얌은 걱정스러운 표정으로 말했다.

​

“고마워, 이만 가봐.”

​

“네, 감사합니다.”

​

비서가 떠나는 걸 지켜본 뒤, 아이와린은 주차장 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

​

로비를 막 벗어난 참에, 어떤 여성이 다급하게 달려오며 불렀다.

​

“쿤 아이와린!”

​

“네?”

​

아이와린은 낯선 여성을 돌아보며 대답했다.

​

“저는 쿤 메위카 밑에서 일하는 사람입니다. 쿤 메위카께서 이걸 전해달라고 하셨어요.”

​

그녀는 작은 물건 하나를 건넸다.

​

“쿤 메위카께서 꼭 오셨으면 좋겠다고 전해달래요. 내용은 직접 확인하시면 됩니다. 그리고… 다른 사람에겐 보여주지 말라고 하셨어요.”

​

“…네.”

​

여전히 상황을 파악하지 못한 채, 아이와린은 파란색 아이템을 받아 들었다. 당장 열어보고 싶었지만, 차에서 보는 게 나을 것 같아 재빨리 주차장으로 향했다. 차에 도착하자 곧장 카드를 열어봤다.

​

“오늘 밤 빌라 나잇으로 와 줘. 단둘이 이야기하고 싶어. 방은 내가 예약해 뒀어. 할 얘기가 많거든. 꼭 와줬으면 해. — 메위카 ㅡ”

​

아이와린은 카드에 적힌 메시지를 읽고, 뒷면에 적힌 장소와 룸 이름을 확인했다. 단둘이 보기 위해, 메위카가 일부러 룸을 예약했다는 사실이 놀라웠다.

​

하지만 곰곰이 생각해 보면, 이상한 일도 아니었다. 아직 사람들 눈에 띄는 장소, 그러니까 바 같은 데서 마주치긴 부담스러웠을 테니까.

​

정말 의외였던 건, 메위카가 자신을 초대했다는 사실 그 자체였다.

​

아이와린은 메위카가 여전히 화가 났을 거라고 생각했다. 심지어 아예 말을 걸지도 않을 거라고까지 생각했었다.

​

그래서 더더욱, 그녀는 가야만 했다. 더 이상 혼자서 머릿속을 맴돌며 괴로워하고 싶지 않았다.

​

왜냐하면, 메위카가 그리웠으니까.

​

둘만의 시간, 가까웠던 순간들. 며칠 동안 사라져버린 그 감정이 몹시 그리웠다. 그 공허함이 요즘 우울했던 이유 중 하나였던 것이다.

​

그러니 오늘 밤엔, 꼭 메위카를 만나야 했다.

