아이: 언제 도착해? 난 스카이룸에서 기다리고 있어.

​

ㅡ

​

“스카이룸?”

​

메위카는 메시지를 읽은 뒤 조용히 중얼거렸다. 막 안테아 바에 들어선 참이었다. 그녀는 근처에 서 있던 직원을 향해 물었다.

​

“스카이룸이 제일 끝에 있는 방 맞죠?”

​

그녀는 위층을 가리키며 말했다. 예전에 아이와린이 그녀를 데려갔던 그 방이 떠올랐다.

​

“네, 제일 안쪽 방입니다.”

​

“감사해요.”

​

짧게 인사한 뒤 메위카는 곧장 계단으로 향했다. VIP룸들을 하나씩 지나 마지막 방 앞에 도착하자 그녀는 문을 밀어 열었다.  방 안에는 누군가가 소파에 앉아 담배를 피우고 있었다.

​

“아직 도착 안 한 줄 알았어.”

​

아이와린은 막 담배에 불을 붙인 참이었다. 반도 피우지 않은 상태였다.

​

“담배 피우는 줄 몰랐네.”

​

메위카는 소파 안쪽으로 돌아앉으며 말했다.

​

“가끔가다 한 번씩. 이런 바에 있으면, 가끔 피우고 싶은 기분이 들어. 자주는 아니고, 그냥 입이 심심해서 직원한테 하나 달라고 했어.”

​

“입이 심심하다고?”

​

메위카는 고의적으로 몸을 기울이며 아이와린 쪽으로 가까이 다가갔다. 살짝 몸을 돌리더니 아이와린 손에 들려 있던 담배를 집어들어 재떨이에 꺼버렸다. 

​

그리고 그녀의 턱선을 한 손으로 감싸 쥐고는 단호하게 입을 맞췄다.

​

“이젠 심심하지 않겠네.”

​

아이와린은 흐뭇하게 웃으며 메위카의 허리에 팔을 둘렀다. 이번만큼은 메위카가 먼저 다가왔으니 잠시 리드를 맡겼다가 곧 입을 맞췄다. 이런 식으로 만나는 것, 인사도, 대화도 없이 곧장 키스로 시작하는 이 밤은 확실히 좋은 징조였다. 메위카가 자신에게 빠져들고 있다는 뜻이었다.

​

이 키스는 어색함도, 주저함도 없는, 자연스럽고 익숙한 키스였다. 처음 이 방에 아이와린을 초대한 날, 메위카는 단지 자신이 진짜 원하는 게 무엇인지 확인해보고 싶었을 뿐이었다.

​

하지만 이제 그녀는 알게 됐다. 

​

이게 바로 자신이 진심으로 원하는 것이란 걸.

​

“오늘 밤에 같이 있어줄래?”

​

아이와린이 입을 떼며 속삭였고, 다시 몸을 기울여 입을 맞췄다.

​

“안 돼. 아침 아홉 시에 미팅이 있거든.”

​

메위카는 숨을 섞어가며 대답했다. 그렇게 말하면서도 그녀는 입술을 떼지 않고 계속 키스를 이어갔다.

​

“아쉬워라.”

​

아이와린은 딱 적당한 타이밍에 키스를 멈췄지만, 여전히 가까이 몸을 붙인 채였다.

​

“여기서 하면 어떨 것 같아?” 

​

메위카가 웃었다.

​

“장난치지 마." 

​

아이와린이 웃으며 말했다.

​

“농담이야.”

​

메위카는 소파 끝으로 살짝 몸을 옮기더니 아이와린의 어깨를 살짝 밀어 등받이에 기댈 수 있게 해주고는 몸을 붙이며 옆에 앉았다. 그녀는 아이와린의 옆구리에 팔을 감았다.

​

“방금 무슨 재밌는 일이 생길 줄 알았는데.”

​

아이와린은 부드럽게 웃으며 그녀의 어깨를 감쌌다. 오늘 밤 아이와린은 얇은 끈이 있는 상의에 짧은 치마를 입고 있었고, 메위카는 그녀가 원래 재킷을 입고 출근했다가 차에 두고 온 것 같다고 생각했다. 지금은 재킷 없이 이 분위기와 딱 어울리는 차림이었다.

​

“우리가 가는 곳마다 그렇게 재미를 볼 필요는 없잖아.”

​

메위카는 장난스럽게 말하며 고개를 기울여 아이와린의 목과 볼에 살짝 얼굴을 부비듯 기대었고, 아이와린은 미소를 지었다.

​

“입찰 준비는 잘 돼 가?”

​

“혹시 뭔가를 말하게 하려고 그러는 거야?”

​

“설마 내가 알면 안 되는 걸 말하려는 건 아니지?”

​

“그런 건 아니고,”

​

아이와린은 웃으며 답했다.

​

“절반 이상은 끝났어. 시간도 얼마 안 남았고.”

​

“너처럼 빠른 사람은 뭐든 빨리 해치우겠지. 난 머리를 쥐어짜는 중이야. 그래도 포기는 안 해.”

​

“가장 어려운 건 연간 수익률을 얼마나 잡아야 적당한지 판단하는 거야. 슈페리어처럼 이런 유형의 사업에 특화된 회사라면 그리 어렵진 않겠지만.”

​

“우리한테는 그렇게까지 어려운 일은 아닐 수 있어도, 하지만 신중하게 생각해야하지.”

​

“넌 아마 수익률을 높게 잡았겠지?”

​

“그렇게까지 높진 않아.”

​

“‘그렇게까지 높지 않다’는 게 무슨 말이야?”

​

아이와린은 옆에 기대어 있는 여인을 슬쩍 내려다보며 그 대답이 궁금해졌다.

​

“면세점은 쇼핑몰과 비슷하지만, 주요 고객이 달라. 외국인 관광객들은 구매력이 강한 편이지. 정말 주목을 끌 수 있는 뭔가를 만들어낸다면, 수익도 충분히 잘 나올 거야. 아… 너무 많이 말하면 안 되겠네.”

​

“조금 더 말해줘도, 난 네가 정한 정확한 금액은 알 수 없어.”

​

아이와린은 웃으며 말했다.

​

“난 네가 무슨 생각을 하는지 듣는 게 좋아. 사람들은 흔히 날 똑똑하고 유능한 여자라고 하지만… 지금은 그보다도 더 똑똑한 사람을 만난 것 같네.”

​

“내가 너보다 더 똑똑하다고 할 순 없겠지만, 신중하고 논리적으로 생각하려고 노력하긴 해.”

​

“입찰 조건을 바꾸자고 제안했을 때도 그렇지? 그걸 보고 정말 대단하다고 생각했어. 사람들이 까다롭다고 생각할까봐, 슈페리어의 평가에 불이익이 있을까봐 걱정하지 않고 과감하게 제안한 거.”

​

“그걸로 판단할 사람들이라면 애초에 이런 규모의 사업 심사위원이 되어선 안 되지. 어쨌든, 난 오늘 바에 쉬러 온 거야. 이제 일 얘긴 그만하고 싶어.”

​

“알겠어. 그럼."

​

아이와린은 메위카를 끌어당겨 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

​

“우리 매번 이런 데서만 만나야 하나? 혹시 다른 데 같이 가고 싶은 곳은 없어?”

​

그녀는 메위카의 머리를 살며시 눌러 자신의 목에 기대게 하면서, 부드럽게 머리카락을 쓰다듬었다.

​

“안 돼. 너도 잘 알잖아. 지금은 특히나 더 불가능하고.”

​

“입찰 끝나려면 두 달 남았어. 그렇게 긴 시간은 아니잖아. 끝나고 나면, 누가 이기든 상관없이 할 수 있겠지?”

​

“모르겠어. 지금은 대답할 수 없는 질문은 하지 말아줘. 난 지금 이 관계도 충분히 위험한 걸. 이 정도로 만나는 것도 너는 만족 못 하나봐?”

​

“누가 만족 못 한다고 했어?”

​

아이와린은 작고 가녀린 어깨를 돌려 메위카 쪽으로 향했다.

​

“지금도 충분히 만족해. 이렇게 직접 네가 찾아와줘서 정말 기뻐.”

​

그녀는 말을 마치며 메위카의 이마에 가볍게 입을 맞추고, 천천히 그 아래로 입술을 내렸다.

​

“오늘 밤에 얼마나 같이 있을 수 있어?”

​

그녀는 귓가에 부드럽게 속삭였다.

​

“한 시간 정도.”

​

메위카는 그녀 쪽으로 돌아보며 말했다. 그 순간, 아이와린의 얼굴이 딱 눈앞에 있었다. 메위카는 그녀의 입꼬리에 짧게 입을 맞췄다.

​

“한 시간이라…”

​

아이와린은 미소 지으며 손을 메위카의 목에 얹고 살짝 당겼다. 그녀의 부드러운 입술에 천천히 입을 맞추며 속삭였다.

​

“오늘 밤은 그걸로 충분해.”

.

.

.

​

슈페리어 홀딩 그룹

​

“다음 주에 그레이터 면세점 프로젝트 관련 설명회와 입찰이 예정돼 있습니다. 이번 주에는 프레젠테이션 자료를 완성하고, 이후 검토와 수정에 들어갈 예정이에요.”

​

회의실 분위기는 평소보다 훨씬 긴장되어 있었다. 오늘 메위카는 중요한 내용을 기록하게 하려고 비서까지 대동했다.

​

“연간 수익률에 대한 초안을 작성했고, 회장님과도 논의했습니다. 이제 함께 검토해보고, 가장 경쟁력 있는 금액을 계산해보죠.”

​

“먼저 슈페리어의 현재 실적을 분석한 뒤, 어느 정도 상향 제시할 수 있을지 판단해야겠죠. 이건 대형 면세점 사업이니까요.”

​

젊은 이사진 중 한 명이 말했다.

​

“공항 면세점 수익률과 비교해 본다면, 목표 수익률은 더 높게 설정해야 할 겁니다.”

​

또 다른 이사가 덧붙였다.

​

“그레이터 면세점은 탑승 수속 전에 이용 가능한 구조이기 때문에, 고객들이 급하게 쇼핑하지 않아도 됩니다. 쇼핑 시간이 훨씬 여유롭죠. 관광객뿐만 아니라 현지 고객도 유입될 수 있고요. 기존 면세점 사업들의 제안서도 참고할 수 있을 겁니다.”

​

“로이스도 이번 입찰에 참여한다고 들었어요.”

​

여성 이사 중 한 명이 말했다.

​

“기존 운영 실적을 이유로 단독 낙찰될 가능성도 있지 않을까요?”

​

“바로 그런 점들을 평가해야겠죠.”

​

메위카가 차분히 말했다.

​

“하지만 그걸 걱정하는 것보단, 우리가 뭘 더 잘할 수 있는지에 집중하는 게 유리해요. 이쪽 분야에 대한 직접 경험은 부족할 수 있어도, 슈페리어의 오랜 신뢰도는 분명한 강점이고, 그게 우리가 이길 수 있는 방법이에요.”

.

.

.

​

오리아나 호텔 & 리조트

​

“저희는 이미 호스피탈리티 업계에서 입지를 확고히 다졌습니다. 하지만 그 이상을 할 수 있다는 걸 보여드릴 겁니다. 면세점은 리테일 사업이지만, 고객 서비스가 핵심이라는 점은 같아요. 오리아나는 이 부분에 강점을 갖고 있고, 제품 판매에서도 강해질 수 있다는 걸 입증할 겁니다.”

​

“입찰에 성공하면 면세점 운영 전담 자회사를 신설할 예정입니다. 이 회사는 판매뿐 아니라 상품 선정에도 집중해 고품질 상품과 탁월한 고객 서비스를 제공하는 통합 시스템을 구축하겠습니다.”

​

“전담 인력을 새로 채용하실 건가요?”

​

누군가 물었다.

​

“물론입니다. 새롭게 채용해야 할 인원이 꽤 많을 겁니다.”

​

아이와린은 부드럽게 대답했다.

​

“그레이터 면세점의 목표를 달성하려면, 충분히 자격 있는 팀이 필요하죠. 성과가 좋으면 이후 입찰 기회에도 긍정적 영향을 줄 수 있으니까요. 

​

하지만 동시에, 이 분야에 경험이 풍부한 인재들도 일부 영입할 예정입니다. 결국, 누굴 선택하느냐의 문제예요. 당장은 계획안에 포함시키고, 낙찰이 확정되면 구체적인 실행 계획을 수립하겠습니다.”

​

아이와린은 미소를 지었다.

​

“그럼 연간 수익률 추정치는요? 지난번에 언급하신 수치에서 조정할 필요가 있을까요?”

​

“아직 확정된 건 아닙니다. 경쟁사 평가도 포함해 여러 요소를 고려해야 해요. 각 입찰자가 설정할 목표를 예측할 필요가 있죠.”

​

“슈페리어는 리테일 업계에서 오래 활동해왔으니, 과거 실적을 그대로 인용하겠네요.”

​

“그쪽은 확실히 그 부분에서 강점이 있죠. 우리가 모르는 건 내부 수치뿐인데, 그건 매년 공개되는 재무 보고서를 통해 어느 정도 추정할 수 있어요.”

​

“그럼 예상 매출과 비교해서 그쪽 수치를 분석해야겠네요. 특히 이번 면세점은 국제 고객이 주요 타깃이니까요.”

​

“한국의 롯데, 신세계, 신라처럼, 아시아 주요 면세점의 재무 데이터를 참고할 거예요. 특히 한국은 공항 외부 대형 쇼핑몰 중심의 면세점도 많고, 이 사업을 오래 해왔죠. 그 데이터를 기준으로 의사결정에 반영할 겁니다.”

​

“그 중 일부 자료는 제가 이미 수집했습니다. 추가 정보도 모아서 다음 회의에 보고드릴게요.”

​

“좋아요. 수고 많으셨어요.”

​

아이와린이 환하게 웃으며 말했다.

​

“이번 입찰에 참여하는 다른 주요 경쟁자들에 대한 정보는 없나요?”

​

선임 이사가 물었다.

​

“아직 로이스나 그레이트 앤 그로우 쪽이 유력하죠. 다른 눈에 띄는 경쟁사는 아직…”

​

“시암 아레나요.”

​

누군가 언급했다.

​

“시암 아레나?”

​

그 이름에 아이와린은 약간 놀랐지만, 걱정보다는 오히려 웃음을 지었다.

​

“시암 아레나라면 큰 위협은 아니에요. 배제하셔도 됩니다. 신경 쓸 만한 경쟁 상대가 아니에요.”

​

“그쪽도 자본력은 상당하잖아요? 월간 매출, 연간 매출 모두 탄탄한 기업이고요. 리테일이나 서비스 업종이 아니라서 무시하시는 건가요?”

​

같은 이사가 물었다.

​

“그게 전부는 아니에요.”

​

아이와린은 침착하게 답했다.

​

그녀는 이미 철저히 조사를 해두고 있었다. 직접적인 경쟁사가 아니더라도 주변 기업에 대한 정보를 파악하는 것은 항상 그녀에게 우위를 안겨줬다.

​

“시암 아레나는 과거에 대형 전시장을 운영하는 독점권을 따낸 적이 있어요. 대부분의 사람들은 그걸로 기억하죠. 그런데 지금은 그 계약이 만료될 시점이고, 새로운 사업을 준비 중이에요…”

​

“이번 입찰은 전혀 다른 조건이고, 시암 아레나는 기존 전시장도 유지하기 힘든 상황이에요. 10년 넘게 운영했지만, 다음 계약을 따낼 가능성은 낮죠. 그런 상황에서 그레이터 면세점 입찰까지 따낼 확률이 얼마나 될까요?”

​

아이와린은 시암 아레나의 배경과 함께, 왜 이번 경쟁에서 위협이 되지 않는지를 구체적으로 설명했다. 회의실에 있는 모두에게 설득력 있는 분석과 논리를 제시하며 그녀의 시선을 사로잡았다.

