오늘 아침, 메위카는 아이와린보다 먼저 깼다. 그녀는 옆으로 누운 채 아직 잠든 침대의 주인을 바라보았다. 자는 얼굴조차도 참 예뻤다. 몇 가닥의 머리카락이 얼굴을 덮고 있었고, 메위카는 조심스레 손을 뻗어 그것들을 치워주었다. 자신도 모르게 미소가 지어졌다.

​

같은 침대에서 아이와린의 얼굴을 보며 눈을 뜨는 것만으로 기분이 좋아졌다. 그녀가 자신을 위해 해준 모든 일이 떠올랐다. 알면 알수록 전혀 다른 모습이 보였다. 진지하기만 한 줄 알았는데, 의외로 장난기도 많고, 조금은 애교도 있었다. 처음 인상처럼 완벽하게 침착한 사람은 아니었다. 그리고 솔직히, 그게 너무 귀여웠다.

​

귀엽다니…?

​

잘생긴 것도 모자라서, 이제는 귀여운 모습으로까지 나를 이렇게 흔드는 거야?

​

메위카는 조용히 그녀의 평화로운 얼굴을 바라보았다. 따뜻하고, 다정하고, 믿음직스러운 사람. 그래서 더 다가가고 싶어졌다. 하지만 몸을 움직이려던 찰나, 잠시 멈췄다.

​

잠깐만… 나 지금 얘 껴안고 싶은 건가?

​

메위카는 급히 두 손으로 달아오른 볼을 감싸고는 등을 돌려 누우며 생각을 정리하려 했다.

​

하고 싶으면 하면 되잖아. 왜 망설여? 괜찮다고도 했잖아. 이미 허락도 받았잖아.

​

…하아.

​

그녀는 그렇게 스스로를 다독인 뒤, 다시 옆으로 돌아누웠다. 다시 마주한 아이와린의 평온한 얼굴이 또다시 가슴을 두근이게 했다. 그때 문득 이런 생각이 떠올랐다.

​

지금 내가 아이와린의 여자친구였다면…?

​

아이와린과 사귀고 있는 거라면…?

​

생각만으로도 볼이 화끈거렸다. 양손으로 얼굴을 단단히 감쌌다.

​

내가… 이런 아름답고 유능한 여자랑 연애를 한다고?

​

그 상상만으로도 온몸이 후끈 달아올랐다.

​

"대체 내가 무슨 생각을…"

​

그녀는 무심결에 중얼거렸다. 그 순간, 아이와린이 깨어났다.

​

"응…?"

​

아이와린이 졸린 눈으로 눈을 찡그렸다. 메위카는 깜짝 놀라 입을 막고 돌아눕려 했지만, 그보다 먼저 아이와린에게 끌려 안겼다.

​

"으음… 벌써 일어났어? 오늘은 조금 늦게 출근해도 되지? 일단은… 좀만 더 안고 있자."

​

뭐야…?

​

아이와린의 팔이 뒤에서 자신을 단단히 감싸 안자, 메위카는 그대로 얼어붙었다. 하지만 그 따스한 품 안에서, 복잡한 생각들이 서서히 가라앉았다.

​

그녀는 그대로 아이와린의 품에 안겨 있었다. 이 따뜻함이 너무 좋아서 다시 잠들고 싶을 정도였다. 아이와린의 품 안에 있다는 사실이 좋았다. 그리고 그 상태에서, 또 하나의 생각이 스쳐 지나갔다.

​

…여자친구가 있다는 건 이런 기분이구나?

​

.

.

.

​

일주일 동안 아이와린은 호텔 점검이 있는 날을 제외하곤 거의 매일 오리아나 본사에 출근했다. 그녀는 몇 달에 한 번씩 오리아나 리조트, 오리아나 부티크, 오리아나 홈스테이를 직접 점검하러 가야 했고, 각 지점에는 총지배인이 상주하며 주간 혹은 급한 일이 있을 때는 일일 보고를 올렸다.

​

오늘 아침은 호텔을 방문할 일정이 없어서 평소처럼 사무실에 있었다. 중요한 경매 건을 일주일 안에 마무리 지으려고 집중하고 있었다. 9일 뒤 마감일에 쫓기고 싶지 않았기 때문이다.

​

"급한 일 있으세요?"

​

막 사무실에 들어온 얌이 물었다.

​

"오늘 늦게 오셨던데, 혹시 어디 점검 다녀 오셨어요, 쿤 아이?"

​

"아,"

​

아이와린은 자신이 왜 늦었는지 잘 알고 있었다. 사실 한 시간 늦은 것뿐이었다. 보통은 아홉 시 전에 도착했지만, 오늘은 열 시를 좀 넘어 도착했다. 항상 일정이 규칙적인 편이라 작은 변화도 쉽게 눈에 띄었다.

​

"아니, 아무데도 안 갔어. 그냥 늦잠 잔거야."

​

"쿤 아이가 늦잠이라뇨? 바에 점검 가신 다음 날에도 늦은 적은 한 번도 없었잖아요."

​

"왜, 언제는 늦을 수도 있지. 나 밤 12시까지 일하는 거 알잖아. 다들 가끔은 늦게 와도 된다고 하던데? 그러니까 한 시간 정도는 괜찮잖아."

​

"네, 아무도 뭐라 안 해요. 다들 쿤 아이가 열심히 일하는 거 아니까. 아티윗 회장님만 빼면요."

​

"응? 아빠가 나 찾으셨어?"

​

"방금 열 시쯤에 도착하셨어요. 쿤 아이가 언제 오시는지 알려달라고 하셨거든요. 지금 가서 알려드릴까요?"

​

"그럼 나 아직 안 왔을 땐 뭐라고 해드렸어?"

​

"아마 아침에 어디 점검 갔다 오시는 거라고 말씀드렸죠."

​

"잘했어." 아이와린은 미소를 지었다.

​

"응, 가서 말씀드려. 입찰 이야기 하시려는 걸 거야. 요즘 완전 집중하고 계시더라고."

​

.

.

.

​

“내가 이렇게 직접 찾아온 데는 다 이유가 있겠지.”

​

아티윗은 다소 굳은 얼굴로 사무실에 들어와, 아이와린 맞은편 자리에 앉더니 자신의 휴대폰을 책상 위에 ‘툭’ 하고 내려놓았다.

​

“그 이유가 뭔데요?”

​

아이와린은 그의 커다란 손이 올려진 폰을 흘끔 보며, 무슨 말을 하려는 건지 짐작했다.

​

“요즘 호텔에 누군가를 데려다 머물게 했지?”

​

“…네?” 아이와린이 눈을 깜박였다.

​

“지금 뭐라고 하셨어요?”

​

그녀는 최대한 침착한 목소리로 되물었다.

​

“솔직히 말해. 부정하지 말고. 이미 다 알고 있으니까.”

​

“혹시 남자를 데려간 거라고 생각하신다면, 그건 아니에요.”

​

“여자를 데려갔더라. 하룻밤을 같이 보냈고, 아침엔 둘이 같이 나왔더라.”

​

그 말에 아이와린은 순간 얼어붙었다. 사실이었다. 게다가 가장 최근이라면, 바로 오늘 아침이었다. 메위카를 호텔에 데려갔고, 그녀는 자가용이 없었기 때문에 하룻밤을 묵었다. 아침엔 함께 호텔을 나와, 전날 태워줬던 자리까지 데려다주었다.

​

“누가 본 거예요? 아니면 직접 보셨어요?”

​

들켜도 상관없다는 생각은 늘 하고 있었다. 차라리 이참에 솔직히 말해도 괜찮을 수도 있었다. 하지만 막상 이렇게 들키고 나니 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.

​

“그레이터에서 있었던 그날 밤, 맞지? 누군가 나타콘 회장의 딸이랑 있는 걸 봤다고 하더라. 둘이 가까워 보였다고 하더군.”

​

“그래서요? 또 무슨 얘기를 들으셨어요? 정확히 뭐라고 했죠?”

​

“그게 전부였어. 그래서 의심이 들어 바에 직접 사람을 보냈지. 네가 거기에 있을 줄 알았거든. 근데 어제 밤엔 없었다고 하더군.”

​

“혹시 다른 바를 잘못 간 거 아니에요?”

​

“너는 안테아에만 가잖니.”

​

“와… 진짜 다 알고 계셨네요. 언제부터요?”

​

“그래서 계속 남자들을 소개시켜준 거다. 처음엔 네가 연애에 관심이 없는 건줄 알았는데, 나중에야 알았지. 너, 여자를 좋아하더군.”

​

“생각보다 훨씬 많은 걸 알고 계시네요.”

​

아이와린은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

​

“누군가 말해준걸까 싶었는데, 너무 태연하시길래 속마음을 도통 모르겠더라고요. 소개해준 남자들이랑 만나주기만 하면 괜찮다고 생각하시는 줄 알았어요.”

​

“그것도 다 같은 이유지. 하지만 지금 중요한 건… 네가 어떤 여자랑 엮였냐는 거야.”

​

“그 사람이면 어쩔 건데요?”

​

“그래서 묻는 거다. 지금 그 여자랑 정확히 무슨 사이니?”

​

아티윗의 목소리에 힘이 들어갔다.

​

“서로 얽힌 건 맞지만, 아직 사귀는 사이는 아니에요. 그게 궁금하신 거죠? 내가 그 사람한테 마음이 있는지?”

​

“그 여자는 괜찮은 사람이야? 이름이 뭐더라… 메위카? 그 여자가 널 좋아하긴 하니? 여자를 좋아하는지도 모르겠고.”

​

“만약 우리가 서로를 좋아한다면요?”

​

아이와린이 되물었다.

​

“그게 중요한 답은 아니죠. 왜냐면 저도 그 사람이 날 좋아하는지 아직 모르겠거든요. 그녀가 날 어떻게 생각하는지는 내가 더 알아봐야 해요.”

​

“그 정도로 가까워질 시간이나 있었나? 도대체 언제 말이나 해봤다고? 그동안 무슨 일이 있었던게냐.”

​

“그건 말씀 못 드려요.”

​

아이와린은 등을 젖혔다.

​

“제가 궁금한 건, 아빠가 지금 뭘 하시려고 하는지예요. 말리려고 온 거라면, 딱 잘라 말씀드릴게요. 절 말리실 순 없을거에요. 전 이 회사를 위해 제 전부를 바쳤고, 단 한 번도 아빠를 실망시킨 적 없어요. 하지만 제가 원하는 걸 막으려 드신다면, 그것까지 받아들일 수는 없어요.”

​

“…난 아직 내가 뭘 하겠다는 말도 안 했다만.”

​

아티윗은 피식 웃으며 말했다.

​

“널 말리려는 건 아니란다. 단지 제안을 하나 하러 왔지.”

​

“제안이요? 절 상대로요?”

​

“그 여자, 계속 만나도 돼. 난 반대 안 할 거야. 어떻게 만나든 상관없다.”

​

“네?”

​

아이와린은 헛웃음을 지으며 눈살을 찌푸렸다.

​

“그 여자랑 연애해도 돼. 단, 우리한테 도움이 된다면 말이지. 이게 내가 너에게 줄 수 있는 유일한 조건이다. 그녀를 통해 입찰 정보를 최대한 많이 얻어와. 우리가 슈페리어를 이길 수 있을 만큼.”

​

“뭐라고요?!” 

​

아이와린은 놀라 소리쳤다.

​

“그렇게 놀랄 거 없어. 오히려 이건 너한테 좋은 기회지. 그 여자가 아무 도움이 안 되는 상대라면 멀어지면 되고, 계속 만날 거라면 확실한 정보를 가져와. 슈페리어와 다른 경쟁사들을 이길 수 있도록. 그러면 앞으로 네 사생활엔 절대 간섭하지 않으마.”

​

“제가 제일 싫었던 건, 자꾸 남자를 소개해주시는 거였어요!”

​

“그렇지.” 

​

아티윗이 비웃듯 말했다.

​

“그게 싫으면 슈페리어를 이겨. 그러면 난 네가 누구를 만나든 신경 안 써. 자유롭게 연애해도 뭐라 안 할 거다.”

​

아이와린은 말없이 아버지를 바라봤다. 대답은 하지 않았다. 아티윗은 더 이상 묻지 않고 사무실을 나섰다. 그건 질문이 아닌 제안이었다. 대답은 행동으로 실천하면 되는 것이었다.

​

.

.

.

​

“피'지, 나 지금 일식집에 도착했어. 고객이 예약한 자리가 어디야?”

​

메위카는 오늘 일정을 조율해 준 비서 지라나에게 전화를 걸었다. 약속은 기록되어 있었지만, 아직 고객의 최종 확인은 받지 못한 상태였다.

​

“아, 간사이룸? 알겠어, 고마워 피'지.”

​

전화를 끊고 핸드백에 휴대폰을 넣은 메위카는 다가오는 직원에게 일본어로 인사를 건넸다.

​

“안녕하세요, 간사이룸으로 예약했는데요.”

​

“이쪽으로 모시겠습니다.”

​

웨이트리스는 메위카를 데리고 레스토랑을 지나 미닫이문이 달린 개인실로 안내했다. 방 안에는 전통적인 일본식으로 바닥이 약간 높게 되어 있었다.

​

방 안에는 다다미 위에 놓인 좌식 방석이 있었고, 양쪽 자리가 모두 비어 있는 걸 보니 아직 고객이 도착하지 않은 듯했다.

​

“앉으셔도 됩니다.”

​

“이 방을 예약한 분은 아직 안 오셨나요?”

​

메위카는 빠르게 물었다. 그녀는 고객이 GoProps라는 회사 소속이라는 걸 알고 있었다. 그 회사는 슈페리어 백화점에 자사 제품을 전시할 공간을 임대하는 데 관심이 있었다. 회의 장소로 이 음식점을 선택한 이유도 고객 회사에서 가까웠기 때문이다.

​

“아직이요. 하지만 삼십 분 전에 예약 확인하셨고 정시에 도착하신다고 했습니다.”

​

“그렇군요. 그럼 곧 오시겠네요. 감사합니다.”

​

메위카는 미소를 지으며 웨이트리스를 배웅했고, 미닫이문이 닫히는 것을 본 뒤 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했다. 오후 3시 55분, 약속 시간까지 5분 남아 있었다.

​

그녀는 밀려 있던 채팅 메시지를 훑어보다가 고객 두 명에게 답장을 보낸 뒤, 아이와린에게서 온 메시지를 발견했다. 반 시간 전, 메위카가 운전 중일 때 도착한 메시지였다. 지금까지 보지 못하고 있다가 이제야 확인하게 된 것이다.

​

아이와린의 이름이 화면에 뜨자, 그녀의 입꼬리가 천천히 올라갔다 메시지를 탭해 읽었다.

​

ㅡ

​

아이: 보고 싶어. 오늘 밤에 시간 돼? 네가 보고 싶어. 바빠도 괜찮아. 30분이면 충분해.

ㅡ

​

“보고 싶다고?”

​

메위카는 웃으며 중얼거렸다. 살짝 쑥스러운 마음도 들었다. 아이와린이 이런 메시지를 보낸 건 처음이었다.

​

“아주 내 마음을 들쑤셔 놓으려고 작정을 했네?”

​

그녀의 머릿속은 다시 그 아침으로 향했다. 침대에 누운 채, 아이와린 품에서 느긋하게 30분 더 잠을 청했던 그 아침. 둘이 결국 일어나서 씻기 전까지 장난을 주고받으며 시간을 보냈다.

​

덕분에 둘 다 조금 지각했지만, 메위카에게는 별일 아니었다. 오늘은 슈페리어 지점 중 한 곳에 들를 예정이었지만, 구체적인 스케줄은 없었기 때문이다. 점심, 몇 시간의 사무실 업무, 그리고 오후 4시에 있는 이 미팅이 전부였다. 꽤 여유로운 하루였다.

​

“30분? 그걸론 턱도 없지.”

​

메위카는 혼잣말로 중얼이며 답장을 쓰려 했다.

​

하지만 그 순간, 미닫이문이 열리는 소리에 고개를 들었다.

​

누가 들어오는지 보기 위해 시선을 떼자, 그녀의 눈이 커졌다.

​

들어선 사람을 알아본 메위카는 놀라움을 감추지 못했다.

​

그는 조용히 문을 닫고, 그녀 맞은편으로 걸어와 자리에 앉으며 웃으며 인사했다.

​

“안녕하세요, 쿤 메이플. 만나서 반갑습니다.”

