은은하게 빛나는 회색 새틴 슬립 차림의 여인이 넓은 개인 침실, 퀸 사이즈 침대 위에서 몸을 뒤척였다. 일곱 시간을 자고 난 그녀는 눈을 뜨자마자, 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것이 어젯밤 일이었다는 걸 깨달았다.

​

어젯밤 파티에서는 많은 일이 있었다. 저택에서 열린 성대한 모임에 혼자 참석했고, 주최자도 만났으며, 그녀에게 접근하려는 남자들도 있었다. 하지만 그런 일들은 모두 희미하게 잊혀졌다. 그녀가 가장 먼저 떠올린 얼굴은, 가까이에서 자신을 바라보던 아이와린이었다.

​

그녀의 손끝이 자신의 입술을 더듬던 감각. 그리고 그 뒤를 이은, 뜨거운 키스. 그 순간은, 한동안 억눌러왔던 욕망을 되살려냈고, 그 감정은 아직도 사라지지 않았다.

​

그날 밤 이후, 쏟아지는 업무를 처리하고 수많은 직원과 고객을 만나며 평소처럼 일상을 보냈지만, 마음이 잠시라도 고요해지면 아이와린의 얼굴이 가장 먼저 떠올랐다.

​

그날 밤은 끝났다고, 지나간 일이라고 스스로에게 말하는 건 거짓말이었다. 그녀에게는 전혀 끝난 일이 아니었다. 답을 들은 것만으로도 정리를 끝냈다고 애써 믿었지만, 속마음은 여전히 복잡했다. 아직 끝나지 않은 그 감정은, 계속해서 그녀를 괴롭혔다.

​

이토록 매혹적인 여인과 얽히는 일은, 멀리서 바라보는 것만으로도 충분히 흥미로운 일이었지만, 한 침대를 함께 한 이후로는 그 흥미가 더욱 깊어졌다. 

​

아이와린은 뜨거웠다. 업무에서 지성과 재치로 찬사를 받던 그녀의 매력은 침대에서도 그대로였다.

​

넓은 침실 안을 무방비하게 헤집고 다니던 그녀의 매력. 몸 위를 스쳐간 모든 손길은 잊을 수 없을 만큼 강렬했다. 그 감정을 부정하는 건 불가능했다. 

​

결국, 인정할 수밖에 없었다. 그렇다고 이 마음을 숨기는 것도 쉬운 일이 아니었다. 무심한 척 감췄지만, 언제까지 그렇게 할 수 있을지는 자신 없었다.

​

어젯밤은 그녀 안의 무언가를 깨워버렸다. 주저함도, 망설임도 없이 분출되는 욕망. 뜨겁게 타오르던 그 눈빛을 가까이서 다시 보고 싶고, 손길에 스며들 듯 끌려가던 그 순간이 다시 그리웠다. 그리고, 분명히 알 수 있었다.

​

그녀는 여전히 원하고 있었다. 

​

그날 밤만큼 그녀를.

​

아니, ​

​

그보다도 더.

​

지난 일주일 동안은 혼란스러운 생리 주기가 그녀의 감정을 덮어두기에 충분했다. 하지만 다시 불붙은 욕망은, 아이와린의 방으로 당장 달려가고 싶다는 충동을 불러일으켰다.

​

“연락 좀 해줘. 나 좀 초대해 봐.”

​

혼잣말처럼 중얼이며, 그녀는 휴대폰을 들어 화면을 켰다. 수많은 아침 메시지들이 도착해 있었지만, 가장 먼저 눈에 들어온 건 단 하나였다.

​

ㅡ 

​

아이 : 좋은 아침. 어젯밤에 잘 잤어요?

​

ㅡ

​

그녀가 아이와린에게 연락처를 받은 이후, 처음으로 받은 메시지였다.

​

글로벌적인 감각이 있는 사람이라면 멋진 영어 아이디를 썼을 거라고 생각했는데, 아이와린은 자신의 태국 이름 그대로를 썼다. 단순하지만 그만큼 진심이 느껴지는 선택이었다.

​

ㅡ

​

메이플 : 좋은 아침이에요. 잘 잤어요.

​

ㅡ

​

지금 답장을 한다 해도, 아이와린이 바로 회신하진 않을 거라 생각했다. 메시지가 도착한 건 약 20분 전. 아마 막 잠에서 깨서 간단히 인사 메시지를 보낸 뒤, 샤워하고 옷을 갈아입으며 아침을 준비하고 있을 터였다.

​

토요일이긴 하지만, 혹시 출근해야 하는 날이라면 지금쯤 준비 중일 수도 있었다. 아니면 다시 누워서 잠들었을지도.

​

오늘은 메위카 역시 쉬는 날이었다. 물론 시간을 완전히 비워둔 건 아니었다. 가족의 사업체는 매일 운영되고 있었고, 쇼핑몰은 하루도 쉬지 않기에 언제든 고객 미팅이나 긴급 상황이 생길 수 있었다.

​

다행히 오늘은 급한 일정은 없었다. 오후에 고속도로변 지점에 새로 짓고 있는 소형 놀이공원 공사 현장을 잠시 들를 예정이었다.

​

그 이후엔 쇼핑을 하고, 저녁엔 다가오는 경매 프로젝트를 위한 준비를 할 생각이었다. 

​

2주 뒤, 그레이터 면세점 입찰에 참여하는 사기업 명단이 공개된다. 그 다음 주에는 공식적인 사업 설명회와 계약 논의가 열릴 예정이다. 모든 정보가 정리된 뒤에는 팀이 종합적인 입찰 제안서를 작성하게 된다.

​

그레이터 면세점과 슈페리어 몰 양측의 중대한 프로젝트를 병행하는 일은 매우 힘든 일정이었다. 하지만 이 경매는 길어야 두 달. 그 이후엔 다시 평소대로 돌아갈 수 있다. 무엇보다, 이번 프로젝트는 전에 없던 두근거림과 혼란을 동시에 안겨주고 있었다.

​

그녀는 습관처럼 휴대폰을 열고 소셜미디어에서 최신 비즈니스 뉴스를 확인했다. 그리고 가장 먼저 눈에 들어온 건, 예기치 못한 게시글이었다.

​

‘입찰 라이벌과의 주목할 만한 만남’

​

“…이게 뭐야?”

​

굵은 제목을 읽으며, 메위카는 작게 중얼거렸다.

​

내용엔 그녀가 라첸과 경매 등록 당시 악수하는 장면이 실려 있었다. 거기다 어젯밤, 행사 중간 휴식 시간에 나란히 서 있는 사진도 함께였다. 언제 찍힌 사진인지조차 알 수 없었다. 관련 없는 참석자들은 언론에서 굳이 다루지 않을 거라 생각했는데, 이벤트 사진 배경 속에서 그녀와 라첸이 포착되었던 것이다.

​

굳이 문제 삼을 이유는 없었다. 어차피 사교 모임이었고, 참석자도 많았다. 다행히 다른 사람과 이야기하는 사진이나, 아니면 더 사적인 공간으로 슬쩍 빠져나갔을 때의 모습은 아니었다.

​

제발, 아무도 그걸 보지 않았기를.

​

그렇게 생각하고 있던 찰나, 메시지 하나가 도착했다. 그녀였다.

​

ㅡ

​

아이 : 쉬는 날인데도 일해요? 난 지금 헬스장인데, 전화해도 돼요?

​

평소 같았으면 좀 더 밀당을 했겠지만, 이렇게 바로 묻는 질문에 굳이 선을 그을 필요는 없었다.

​

메이플 : 딱 3분만 가능해요.

​

아이 : 괜찮아요. 내가 좀 원래 빠른 편이라서.

​

ㅡ

​

그 답장을 두 번이나 읽게 됐다. 순간 쓸데없이 많은 생각이 스쳐갔다. 그보다 빨리 전화를 받지 않으면, 아이와린이 전화를 안 받을까 봐 급히 자세를 고쳐 앉았다. 침대 헤드에 기대며 머리칼만 살짝 정리한 뒤, 영상 통화를 받았다.

​

[안녕.]

​

아이와린은 짧게 손을 흔들며 인사했다. 헬스장의 일립티컬 머신 위에서 몸을 움직이고 있었고, 기계의 움직임에 맞춰 상하로 리듬 있게 흔들렸다.

그러다 그녀의 눈이 살짝 커졌다.

​

[와우.]

​

아이와린의 입가에 장난기 어린 미소가 떠올랐다. 화면 속의 메위카는 아직 침대에 누운 채, 얇은 끈이 달린 새틴 슬립만 입고 있었다.

​

“헬스장이에요?”

​

메위카는 화면 너머 아이와린의 움직임을 보며, 자기도 모르게 숨을 들이켰다. 절묘한 각도로 고정된 휴대폰 덕분에 아이와린의 탄탄한 복부가 선명하게 화면을 채웠다.

​

움직일 때마다 근육이 또렷하게 드러났고, 너무나 눈길이 가는 장면이었다. 차라리 카메라를 꺼버리고 싶을 정도로.

​

그녀는 도대체 무엇에서 도망치고 싶은 건지 확신이 없었다. 화면 속 몸매에서인지, 아니면 그 반응을 보이는 자기 자신에서인지.

​

[네. 그냥 가벼운 유산소 운동이요. 평소엔 출근 전에 15분 정도 하는데, 오늘은 쉬는 날이라 호텔 헬스장에 왔어요.]

​

“아…”

​

메위카는 대답을 질질 끌며, 화면 속 타이머를 흘끗 봤다. 1분은 지났나? 이쯤에서 그냥 음성 통화로 바꿔야 하나 싶었다. 오히려 시간을 더 주고라도 화면을 꺼버리고 싶을 만큼, 그 장면은 위험했다.

​

단지 복근 하나 보고 이렇게 흔들리는 내 자신이… 이거 정말 괜찮은 건가?

​

[방금 일어난 거죠.]

​

아이와린은 입술을 살짝 깨물며 말했다.

​

[그런데… 되게 섹시한데요.]

​

그 장난기 어린 말투에 메위카는 짜릿한 전율을 느꼈다. 본능적으로 아래를 내려다봤다. 얇은 새틴 슬립, 가느다란 어깨끈, 깊게 파인 넥라인, 약간 헝클어진 머리.

​

아… 아.

​

그리고 지금… 속옷도 안 입고 있었다.

​

뭐, 어차피 아이와린은 그보다도 더 많은 걸 본 적 있지 않나. 메위카는 고개를 살짝 기울였다. 혹시 이걸로 아이와린이 어떤 반응을 보일지 궁금해졌다.

​

[언제 올 거에요? 난 오늘 하루 종일 시간 돼요. 어디 나가요?]

​

“지점 점검하고, 쇼핑 좀 하러요.”

​

[쇼핑 파트너 필요하지 않아요?]

​

“혼자서도 괜찮을 것 같아요.”

​

[그럼 어떻게 만나요? 메이플이 안 오면 내가 갈게요. 밥이라도 같이 먹어요.]

​

“굳이 우리가 만날 이유가 있나요?”

​

[그럼 어떤 이유가 있어야 만나줄 건데요?]

​

“그쪽은 제 경쟁자잖아요. 우리는 엄밀한 라이벌이에요.”

​

메위카가 살짝 웃으며 말했다.

​

“물론, 나에게 뭔가 줄 게 있다면 모르겠지만요.”

​

[오, 역시 날카로워.]

​

아이와린이 웃음을 터뜨렸다.

​

“기회는 항상 찾아야 한다고 배웠거든요.”

​

[저, 줄 거 많아요.]

​

[아주 많죠.]

​

“그럼 말해봐요.”

​

[왜 지금 말해야 하죠? 거래해야죠. 궁금하면 직접 와요.]

​

“제가 가면 얻는 게 뭔데요?”

​

[적어도 하나는 확실해요.]

​

아이와린의 목소리는 장난기가 묻어났다.

​

[그리고 정말 재밌을 거에요.]

​

메위카는 잠시 말을 멈추고, 감정을 숨겼다. 아이와린의 시선은 도발적이면서도 매혹적이었다. 외면하기 힘들 정도로.

​

“그거 말고, 다른 건요?”

​

[나요.]

​

“장난치지 말고요. 나 지금 진지한데.”

​

[음…]

​

아이와린이 웃음을 흘렸다.

​

[알겠어요. 어디서부터 말할지 생각해볼게요. 그다음엔 메이플이 어떤지 판단해요.]

​

“오? 난 또 그냥 무조건 오라고만 하는 건줄 알았는데?”

​

[그럼 재미없잖아요.]

​

“아 진짜,”

​

메위카는 중얼거리듯 말했다. 이러고 있는 아이와린 주변에 다른 사람이 없는지 갑자기 궁금해졌다. 공공장소에서 이러는 거잖아. 아무리 에어팟을 끼고 있어도 목소리가 들릴 수도 있는데.

​

[장난이에요.]

​

아이와린은 웃었다. 정말 재미있다는 듯이.

​

[좋아요, 나중에 문자할게요. 3분 다 됐네요. 더 안 귀찮게 할게요. 대신 꼭 답장해줘요? 난 그거면 돼요.]

​

“뭐요?”

​

메위카는 눈을 깜빡였다. 설마 진짜 딱 3분만 하고 끝낼 줄은 몰랐다. 오히려 몇 분 더 붙잡고 늘어질 줄 알았는데. 이렇게 갑자기 통화를 끊고 나니, 이번엔 메위카 쪽이 아쉬워졌다.

​

적어도 지금은 아이와린의 복근이 아니라 얼굴을 보고 있어서 다행이었다. 이건 그나마 견딜만했으니까.

​

[그럼, 이따 얘기해요.]

​

그렇게 아이와린의 얼굴이 사라지고, 화면엔 도시 전경이 담긴 채팅 배경과 그녀의 프로필 사진만 남았다. 흰 정장을 입고 찍은 그 사진은, 넥라인이 깊게 파여 그녀 특유의 분위기를 은근하게 드러내고 있었다.

​

메위카는 휴대폰을 침대 위에 내려두고, 길게 숨을 내쉬었다. 단 몇 분을 이야기했을 뿐인데, 어째서 이렇게 기운이 빠지는 건지. 마치 통화 상대와 격렬한 운동이라도 한 것처럼 심호흡을 해야 했다.

​

아이와린은 대체 어떻게 자신을 유혹하려는 걸까. 그녀는 항상 모든 걸 신비하게 만들어버리니까.

​

하지만 어떤 방법이든, 그게 그녀를 향해 자연스레 발걸음을 옮기게 해주기만을 바랐다. 더는 애써 외면하지 않아도 되도록.

