02. 경쟁자, 하지만 적은 아닌.

화장실 문이 열리며, 누군가 볼일을 마친 뒤 걸어 나오는 소리가 들렸다.

​

대리석 바닥 위로 하이힐 소리가 ‘또각또각’ 울렸다. 이 바닥은 미끄럽지 않도록 마감된 재질이었다.

​

금빛 수전에서 물이 흘러나왔다. 그녀가 손을 내밀자, 거울 아래에 설치된 자동 비누 디스펜서가 반응했다. 

​

비누 통은 직사각형 대리석 세면대 위에 설치돼 있어 사용하기 편했다. 모든 거울 아래에는 티슈도 준비되어 있었다.

​

메위카는 손을 닦고, 티슈를 뽑아 물기를 닦았다. 그리고 화장을 고칠 게 있는지 얼굴을 점검하고 있던 중, 다시 문이 열리고, 안에서 나오는 하이힐 소리가 들렸다.

​

그녀는 거울을 통해 사람을 볼 수 있었고, 립스틱을 꺼내려다 동작을 멈췄다.

​

“아, 당신이었군요."

​

아이와린이 말을 걸었다.

​

“요즘 우리 자주 마주치네요. 오늘만 해도 벌써 몇 번째인지.”

​

아이와린은 웃으며 옆 세면대로 다가가 손을 씻었다.

​

“립스틱 다시 바르시려고요?”

​

그녀의 시선이 메위카의 손에 든 립스틱으로 옮겨졌고, 이어 말했다.

​

“지금도 예쁜데. 입술색이 은은해서 지금 입은 밝은 톤 옷이랑 잘 어울려요. 검정이나 어두운 옷을 입었으면 좀 더 또렷하게 표현하는 게 어울렸겠지만.”

​

“그러니까, 지금처럼 입술을 연하게 표현하는 게 괜찮다는 건가요?”

​

메위카가 한쪽 눈썹을 치켜올리며 물었다.

​

“흠...”

​

아이와린은 그녀의 입술을 몇 초간 바라보더니 미소를 지었다.

​

“나쁘지 않아요, 전혀. 

지금 이 색조, 딱 좋아요.”

​

아이와린의 시선이 입술에 머무는 걸 느낀 메위카는 본능적으로 입술을 꾹 누르며 다물었다.

​

이상하게 가슴이 두근거렸다.

​

미디어에서 보던 것보다, 실제로 본 아이와린은 훨씬 매력적이었다. 사진이나 영상에서도 멋졌지만, 실물은 더 강렬했다.

​

이런 사람과 경매장에서 경쟁을 하게 된다면, 신인 입장인 자신은 포기하고 싶을 정도일지도 모른다.

하지만 그렇다고 해서 포기할 생각은 전혀 없었다.

​

“립스틱 다시 바르려는 거면, 내가 발라줄까요?

그럼 어떤 느낌일지 직접 볼 수 있을 텐데.”

​

“괜찮아요.”

​

메위카는 곧바로 거절했다. 여자들끼리 화장을 도와주는 건 흔한 일이지만, 이제 막 알게 된 사이인 아이와린에게 부탁하기엔 거리감이 있었다.

공인이긴 하지만, 메위카는 그녀와 너무 가까워지는 걸 경계했다.

​

혹시라도 경쟁 관계로 발전하면, 진심 어린 관계를 맺기 어려울 테니까.

​

비단 그들 둘만의 문제는 아니었다.

둘을 둘러싼 어른들이 더 치열하게 서로를 이기려 들 것이니까.

​

무엇보다... 아이와린이 입술을 바라보는 시선이 이상하게 신경 쓰였다.

​

그녀에게 립스틱을 발라 달라고 한다면, 도무지 어떻게 반응해야 할지 감이 잡히지 않았다.

​

아이와린은 단순히 유능한 여성이라는 것 외에도 패션이나 뷰티 감각이 뛰어났다.

​

그녀는 인터뷰에서 사업 이야기뿐 아니라 뷰티와 셀프케어에 관한 질문도 자주 받았고, 여러 뷰티 잡지의 표지를 장식한 적도 있었다. 그녀의 매력적인 이미지는 연예인의 것과는 또 달랐다.

​

정식 연예인은 아니지만, 유명한 재계 여성으로서 특별 호에 등장한 적도 있는 인물이었다.

​

사업계에선 잘 모르는 사람이 있을지 몰라도, 그쪽 세계를 조금이라도 안다면 그녀를 모를 수가 없었다.

​

“괜찮다고요?”

​

아이와린이 부드럽게 웃으며 말했다.

​

“그래요, 그럼 편한 대로 하세요.”

​

그녀는 그렇게 말한 뒤 손을 씻고 티슈로 조심스럽게 물기를 닦았다.

​

메위카는 거울을 통해 아이와린의 행동을 바라봤다.

그녀는 우아하고 단정했지만, 도무지 눈길이 안 갈 수 없는 독특한 매력을 지니고 있었다.

​

“우리가 아까 악수를 했다 하더라도…”

​

아이와린의 목소리가 다시 들렸고, 메위카는 거울 속 그녀를 바라보았다.

​

아이와린도 같은 시선으로 마주했다.

​

“결국엔 경쟁자가 되겠죠, 그쪽도 그렇게 생각하시죠?”

​

“네, 알고 있어요.”

​

메위카는 짧게 대답했다.

​

“하지만 서로 적이 될 필요는 없잖아요, 맞죠?”

​

“그건 앞으로 어떻게 되느냐에 따라 다르겠죠.”

​

메위카는 상황의 가능성을 생각하며 솔직하게 답했다.

​

“그럼 그쪽은 우리가 어떻게 됐으면 좋겠어요? 비즈니스에서 경쟁을 하더라도, 우리가 우호적으로 지낼 수 있을까요?”

​

아이와린이 분위기를 떠보듯 물었다.

​

“그렇게 되고 싶긴 하세요? 경험이 많으신 분이면 잘 아시겠지만, 그게 그렇게 간단한 문제는 아니잖아요. 모든 게 우리 둘만의 의지대로 되는 것도 아니고요. 우리는 각자의 팀이 있으니까요.”

​

메위카는 거울을 통한 대화가 불편해져, 몸을 돌려 직접 아이와린을 마주 보며 말했다.

​

“‘팀’이라는 게, 당신네 아버지를 말하는 건가요?”

​

“... 뭐라고요?”

​

“아까 전화로 얘기하던 사람 말이에요.”

​

아이와린은 메위카를 향해 돌아서 팔짱을 꼈다.

​

“나랑 경쟁하고 싶어 하는 것 같지는 않아 보이던데.”

​

“무슨 말이에요? 우리는 해야만 해요. 그건 피할 수가 없는 일이죠. 그리고 그 전화는—”

​

“아까 당신이 말했잖아요. 경험 많고, 능력 있고, 유명하고... 아름다운 사람.

​

그런 사람과는 경쟁하고 싶지 않다고 들었는데.”

​

아이와린이 말을 이었다.

​

“지금 그게 무슨 말씀이신 거죠?”

​

처음엔 우호적으로 시작되었던 대화가, 그리고 상대에 대한 감탄이 섞여 있던 분위기가, 어느 순간 메위카에게 분노로 바뀌었다.

​

“혹시 제 통화 엿들으셨어요?”

​

“엿들은 건 아니에요. 제가 그 자리에 서 있었고, 그쪽이 먼저 다가왔잖아요. 그게 사업 기밀이라면 좀 더 조심하셨어야죠. 이건 선의로 하는 말이에요. 들은 게 저라서 다행인 줄 아세요. 그러니까 걱정은 마시고요. 그냥 궁금해서 그래요. 도대체 누구랑 통화하셨던 거예요?”

​

아이와린은 날카로운 눈빛으로 웃음을 지었다.

​

“그래서, 그 사람 누구였어요?”

​

“무례하시네요.”

​

메위카는 빠르게 가방을 닫고 자리를 뜨려 했다. 왜 아직까지 화장실에 다른 여자가 들어오지 않았는지 궁금해졌다. 오늘 행사에 참석한 여성 VIP는 남성보다 현저히 적었고, 비율이 1 대 4 정도였지만, 그래도 누군가는 들어왔어야 했다. 짜증이 치밀어 올라 그 질문이 나왔다.

​

“저...”

​

아이와린이 그녀의 앞을 반걸음 정도 가로막으며 멈춰 세웠다. 하지만 그 순간 상대가 갑자기 움직이면서 두 사람이 정면으로 부딪쳤다.

​

아이와린은 아래쪽 가장자리에 부딪히며 비틀거렸고, 부딪힌 메위카는 앞으로 넘어질 뻔하다가 두 손으로 급히 세면대 가장자리를 짚었다.

​

이제 둘은 마치 한 사람이 다른 사람을 내려다보는 자세가 되어 있었다.

​

두 사람 모두 잠시 멈춰 서로를 바라보았다. 몸이 부딪혀 중심을 잃었고, 지금은 서로 얼굴이 겨우 몇 인치 차이로 가까워져 있었다. 그 거리감 때문에 자연스럽게 서로의 눈을 마주하게 되었고, 상황을 깨달은 쪽이 먼저 말을 꺼냈다.

​

“만약 다른 사람 얘기였으면 저도 엿듣고 싶지 않았을 거예요. 그런데 불행히도 들어버렸네요.”

​

아이와린이 미소 지었다.

​

“아름답고 유능한 사람 얘기라면, 아마 여자겠죠. 그런데 만약 그게 저라면, 경쟁하고 싶지 않다고 한 당신 말이 기쁘게 들릴 거예요. 뭐, 어쩔 수 없이 경쟁하긴 해야겠지만요. 사업이니까요.”

​

“지금 이 순간만큼은 당신과 경쟁하고 싶어요, 쿤 아이와린.”

​

메위카는 노려보듯 말했다.

​

“그 말은, 그 통화 속 인물이 나였다는 걸 인정한다는 말인가요?”

​

아이와린은 만족스러운 듯 미소를 지었다.

​

“그런데 만약 제가 당신과 경쟁하고 싶지 않다고 하면요?”

​

“경쟁은 해야만 해요.”

​

메위카는 단호하게 말했다. 그게 진실이었기 때문이다. 경매는 본질적으로 경쟁이었고, 아버지는 명확하게 그녀에게 이 역할을 맡기며 특정 인물들과 경쟁하라고 지시했었다.

​

사실 그녀도 알고 있었다. 아버지와 통화하던 중 언급했던 사람은 바로 아이와린이었다는 것을. 그래서 그날, 커피를 기다리던 아이와린을 마주쳤을 때 순간 망설였던 것이었다.

​

“좋아요 그럼. 입찰에선 경쟁하도록 하죠. 하지만 그 외의 건에서는... 경쟁하지 않을게요.”

​

아이와린은 장난기 어린 미소를 지었다. 하지만 그녀는 말 하나하나에 진심이 담겨 있었다.

​

침묵이 흘렀고, 두 사람은 다시 서로를 바라보았다. 4층의 새 화장실, 기자 회견장이 있는 홀 근처였고, 사람들은 점점 행사장을 빠져나가는 중이었다. 그래서 이곳 화장실을 이용하는 사람도 거의 없었다.

​

아마도 둘 다 행사 내내 기자들과 대화를 하거나, 아는 사람들과 인사를 나누느라 바빴던 것이다. 그렇게 시간이 흐르고 이제야 마주한 것이다.

​

그 순간 메위카는 아이와린의 향수를 분명히 느낄 수 있었다. 자신이 평소 애용하던 향이었지만 오늘은 뿌리지 않았던 향기. 그 향이 지금은 다른 사람에게서 풍겨오고 있었다. 마음을 차분하게 해주는 향이었고, 그녀를 매혹시키는 무언가가 있었다. 그 향수를 사랑했던 메위카는 그 매력에 흔들리는 듯했다.

​

아이와린은 아직도 아래 가장자리에 한쪽 발을 대고 서 있었다. 마치 눈앞 사람에게 붙잡힌 듯한 자세였다. 그녀는 메위카의 눈을 피하듯 고개를 돌려, 그녀의 아름다운 얼굴을 바라보았다.

​

반짝이는 아이섀도는 얼굴을 더욱 빛나게 해 주었고, 그녀를 더욱 매혹적으로 만들었다. 뭔가 있었다. 이 여자는 사람을 끌어당기는 힘이 있었다. 그래서일까, 경쟁자가 되고 싶지 않았던 걸지도.

​

하지만... 정말로 경쟁자가 된다면, 그것도 꽤 재미있을 것 같았다.

​

메위카는 아이와린의 얼굴이 너무 가까이 있는 게 심장이 두근거렸지만, 시선을 피하지 않았다. 아이와린은 정말 아름다웠다. 그녀의 우아한 콧대는 말문을 막히게 했고, 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

​

그녀의 입술은 이미 칭찬을 받았고, 눈과 눈썹은 마치 예술작품처럼 그려져 있었다. 턱선은 날카롭고도 부드럽게 이어졌고, 그 균형은 완벽했다. 오늘 그녀가 입은 커피색 슈트와 잘 어울리는 누드톤 립스틱까지, 완벽 그 자체였다.

​

“이제... 좀 비켜주실래요?”

​

메위카는 자신들이 그런 자세로 꽤 오래 서 있었다는 걸 문득 깨달았다. 이제는 대화를 마치고 나가야 할 때였다. 화장실에 머문 시간도 이미 충분히 길었다. 아버지가 아직 일을 하러 돌아가지 않으셨다면, 아마 지금쯤 그녀를 찾고 계실 것이다.

​

"당신—"

​

그녀가 말을 잇기도 전에, 화장실 입구 쪽에서 들려온 대화 소리에 두 사람은 급히 떨어졌다. 아이와린은 얼른 거울을 힐끗 바라보았고, 작은 클러치를 손에 들고나갈 준비를 하고 있던 메위카는 두 여자가 들어오는 것과 동시에 자연스럽게 걸음을 옮겼다.

​

그녀는 아무렇지 않은 듯 자연스럽게 걸어 나갔다. 괜히 어색하게 보이기 싫었다. 방금 언론 앞에서 정식으로 인사를 마친 상태라, 누군가 그녀를 바라보는 시선이 느껴졌다. 조금 전 언론 앞에서 함께 악수한 사이였던 아이와린을 마주친다 해도 문제 될 건 없었다.

​

그저 아무 일도 없었다는 듯 행동하면, 누구도 뭐라 할 수 없을 것이다.

​

아이와린 역시 아무 일 없었다는 듯 평소처럼 행동했다. 거울에 비친 그녀의 아름다운 얼굴은 흐트러짐 없이 평온했다. 그녀는 거울 속에 비친 두 여성을 흘긋 바라보며, 부드럽게 미소를 지었다. 그들은 각자 다른 칸으로 들어갔다.

​

모든 행동이 자연스러웠다. 그저 용무를 보러 들어온 여자 한 명일 뿐이라는 듯.

​

하지만 그녀의 머릿속은, 누군가에 대한 생각으로 시끄러웠다.

​

.

.

.

​

그날 아침, 크로스백 대신 바꿔 든 중간 크기의 핸드백이 테이블 위에 올려져 있었다. 그녀는 식당의자에 몸을 던지듯 앉았다. 그 표정엔 분명 짜증이 서려 있었다.

​

메위카는 팔짱을 낀 채, 이미 약속 시간보다 거의 30분이나 일찍 도착해 기다리고 있는 사람을 노려보듯 바라보았다.

​

“다시는 만나지 말자고 했잖아.”

​

메위카는 불쾌하다는 듯 말했다.

​

“하지만 보고 싶었어. 이대로 끝낼 거야? 나 여기까지 왔는데…”

​

가윈이 다급하게 말했다.

​

“여기까지 오기는. 우리 아무 사이 아니었잖아. 라벨 붙이지 않기로 서로 동의했잖아. 괜찮으면 만나고, 아니면 각자 갈 길 가는 거. 당신도 동의했어요. 이제 더 이상 아니라고 생각해서 그만하자는 건데, 이건 처음부터 정한 약속이었잖아.”

​

“하지만 거의 1년이나 계속해서 연락했잖아.”

​

“그건 당신이 계속 들이댔기 때문이었지. 몇 달 전부터 그만하자고 했는데, 당신이 계속 밀어붙였잖아. 지금은 당신한테 시간을 뺏길 여유가 없어. 우리는 연인도 아니었고, 지금도 아니고. 그러니까 내 결정을 존중해 줘. 처음부터 그렇게 하기로 했으니까.”

​

“난 널 좋아해. 네가 나를 안 좋아한다는 것도 알고. 그래도 고맙다고는 했잖아. 나도 선택할 권리는 있는 거 아니야?”

​

“서로 선택할 권리는 있지. 하지만 마음이 맞지 않으면 끝내는 게 맞는 거야. 억지로 되는 일은 없어.”

​

“너 요즘 유명해지려고 하니까 그러는 거야? 사진이 경제지에 계속 나오던데. 유명 백화점 회장 나타콘의 딸 소개하면서.”

​

“그건 말도 안 되는 소리고.”

​

메위카는 고개를 저었다.

​

“전부터 이미 거절했잖아. 더는 나를 괴롭히지 않을 줄 알았는데, 오히려 언론에 내 얼굴 나간 다음에 갑자기 다시 만나자고 한 건 당신이잖아.”

​

“내가 당신 유명해지는 거에 묻어가려는 거라고 생각하는 거야?”

​

“그런 말 안 했어. 하지만 계속 선물 사서 보내면, 정말 그런 사람처럼 보일 수도 있겠네.”

​

“아직 기회 있을 거야. 우리 다시 시작해 보자.”

​

“싫어.”

​

메위카는 자리에서 일어나 가방을 들었다. 지금은 가윈을 만날 시간조차 아까웠다. 그녀는 해야 할 일이 많았다. 특히 곧 있을 사업권 입찰 건 때문에 정신이 없었다.

​

“더는 나랑 엮이지 마. 계속 이러면, 스토킹으로 간주할 거니깐.”

​

“뭐라고? 스토킹?”

​

가윈은 당황한 표정으로 되물었다.

​

“생산적인 데 시간을 좀 써. 이런 식으로 여자 쫓아다니는 건 시간 낭비야. 당신은 나쁜 사람은 아니야. 다만 말이 안 통할 뿐. 이성적으로 생각하면 당신이랑 잘 맞는 사람도 찾을 수 있을 거야. 그럼, 이만.”

​

“그래…”

​

“다시는 마주칠 일 없길 바라. 나도 내 공간이 필요하고, 나한테 맞는 사람을 찾을 자격이 있으니까.”

​

그녀는 가방을 팔에 걸치고 단 한순간도 망설이지 않고 식당을 나섰다. 붙잡힐 틈도 주지 않기 위해서였다.

​

식당 문을 나서는 순간, 메위카는 깊은 한숨을 내쉬었다.

​

이번이 이 문제로 내쉬는 첫 번째 한숨이 아니었다.

하지만 이 일이 제대로 끝나지 않았기 때문에, 계속해서 한숨을 쉬게 되는 것이었다.

​

지금보다 나아질 수 있을지, 아니면 똑같은 문제가 반복될지 확신할 수는 없었다. 하지만 그녀는 속으로 이번엔 정말 끝나길 바랐다. 감당해야 할 임무들이 너무 많아서, 이런 문제에 시간을 허비할 여유가 없었다.

​

.

.

.

​

시폰 블라우스에 검은 바지를 입은 한 여성이, 대형 거울 앞에 서서 멀리서 가느다란 선처럼 보이는 거리 풍경을 바라보고 있었다.

​

상쾌해야 할 아침 공기는, 자신이 이곳에 오게 된 이유 때문에 뿌연 기분이 되어 있었다. 이 방의 주인은 VIP 조식 룸에서 중요한 손님과의 미팅을 마치고, 손님을 보내고 나서 그녀에게 사무실에서 기다려달라고 전했다.

​

아이와린은 그 사실이 조금 짜증스러웠다. 이 일에 이렇게나 많은 시간을 쓰게 될 줄은 몰랐기 때문이다.

​

이곳은 아티윗의 개인 사무실이었다. 그가 호텔 체인을 직접 관리하거나 방문할 때만 사용하는 곳이다. 이 호텔은 오리아나 퍼스트. 오리아나 체인의 첫 번째 호텔로, 이후 여러 지점으로 확장되며 각기 다른 이름으로 운영되고 있다.

​

본사는 바로 이곳에 있다. 호텔은 원래 오래된 골목의 작은 사업으로 시작되어, 아버지 세대에 들어서 중형급 호텔로 성장했다. 그리고 아티윗의 경영 아래 지금처럼 지점이 많은 대형 체인 호텔로 성장하게 된 것이다.

​

그의 딸 아이와린은 곧 이 호텔 사업을 물려받을 예정이며, 그녀의 남동생은 해외에서 석사 과정을 밟고 있다. 올해 안에 학업을 마치고 태국으로 돌아올 예정이다.

​

아이와린도 마찬가지였다. 학부를 마친 후, 가족은 자녀들을 유학 보내 석사 과정을 마치고 돌아와 호텔을 함께 운영하게 하는 것이 일종의 전통처럼 자리 잡아 있었다. 부모 모두 호텔 사업에 대한 애정이 깊기 때문에 누구도 그 계획에 이의를 제기하지 않았다.

​

하지만 아버지가 하는 몇 가지 일들은 그녀를 지치게 만들었다. 항상 무언가로부터 도망치고 싶은 생각이 들게 할 만큼.

​

“왔으면, 앉아서 얌전히 기다리든가.”

​

아버지 아티윗이 문을 열고 들어온 딸에게 곧장 말했다.

​

“일하러 빨리 가야 해서요. 굳이 기다릴 이유 없잖아요. 아버지가 오라셔서 온 거예요.”

​

아이와린은 짜증을 숨기지 않고 말했다.

​

“이미 왜 부른 건지 알 텐데.”

​

“또 누구 소개해 주시려고요? 전 관심 없다고 분명히 말했잖아요. 지금은 제 일에 집중하고 있어요. 열심히 하고 있다고요. 억지로 다른 일에 끌어들이지 마세요.”

​

아이와린은 불편한 감정을 드러냈다.

​

“일도 중요하지만, 인생에서 짝도 중요하단다. 지금 당장 결혼하라는 게 아니야. 지금부터라도 누군가를 알아가면, 몇 년 연애하다 서른쯤 결혼할 수도 있잖니. 너도 준비할 시간이 생기고. 아빠는 그냥 선택지를 하나 주는 거야. 강요하는 게 아니라.”

​

“지금이 어떤 시대인데요, 아빠.”

​

아이와린은 지친 어조로 말했다.

​

“이런 식으로 계속 사람을 소개해 주는 거, 이제 그만하세요. 제가 누구를 만나고, 언제 만날지는 제가 정해야죠. 왜 그걸 아빠가 정하려고 하세요?”

​

“중매가 아니잖아. 그저 만날 기회를 주는 것뿐이야.”

​

“아직 제가 마음에 드는 사람을 못 찾았어요. 괜찮아 보이는 사람은 있지만, 딱 맞는 사람은 아니었어요. 그러니까 제발 더 이상 억지로 사람 소개하지 마세요. 부탁이에요. 

​

전 제 일에 집중하고 싶어요. 아빠만큼이나 오리아나를 사랑하고 있고, 늘 헌신해왔어요. 다른 일에서만큼은 자유롭게 살고 싶어요.”

​

“그럼 네가 직접 사람을 찾아서 데려와. 그게 좋다면 아빠도 더 이상 소개 안 할게.”

​

“그렇게 할게요. 그러니까 너무 조급하게 굴지 말아주세요. 인연이라는 건 자연스럽게 오는 거예요. 저도 사람들 많이 만나고 사회생활도 해요. 인연이 있다면 언젠가 만나겠죠. 아직 스물일곱이에요. 충분한 시간도 있고요. 사랑을 피하는 게 아니라, 아직 그 사람이 안 나타난 것뿐이에요.”

​

“널 피한다고 생각하진 않단다. 하지만 대학 때부터 지금까지, 단 한 번도 누구랑 교제하는 걸 본 적이 없잖니. 그러니까 엄마랑 나도 걱정이 되는 거야. 네가 일에만 너무 빠져 있지 않을까 해서. 누군가에게 마음을 주는 것도 좋지 않을까 싶어서.”

​

“이미 소개받은 사람이 있어요.”

​

아이와린은 한숨을 쉬며 말했다.

​

“어쨌든, 가보긴 해야겠네요.”

​

결국 이번에도 버티겠다는 그녀의 계획은 무의미했다. 아버지는 그녀의 의사를 묻지도 않은 채 이미 약속을 잡아버렸기 때문에, 아이와린은 마지못해 그 자리에 나가야만 했다.

​

그녀는 아버지 앞에서도 개의치 않고, 깊은 한숨을 쉬어 보였다.

​

결국 이 일로부터는, 도망칠 수 없었던 것이다.

