도로는 조용했고, 다른 차량들도 거의 없었다. 차 안은 평화로웠다. 나타콘이 운전하고 있었고, 딸은 뒷좌석에서 함께 탄 누군가를 돌보고 있었다.

​

메위카는 아이와린을 안고 앉아 있었다. 아이와린은 그녀에게 몸을 기대며 그 품 속에서 안정을 찾고 있었다. 하지만 시간이 지나자, 몸 상태가 점점 나빠지는 게 느껴졌다.마침 그때, 차는 메위카의 집에 도착했다.

​

나타콘은 가사도우미가 원격으로 열어준 대문을 지나 집 안으로 들어왔다. 그는 계속해서 룸미러로 딸과 뒷자리에 앉은 젊은 여성을 살펴보았다.

​

차가 마침내 집 안에 멈췄을 때, 그는 다시 조심스럽게 둘을 바라보며 아이와린이 놀라지 않게 부드럽게 말했다.

​

“오늘 밤은 여기서 자고 가는 게 좋겠구나. 걱정 말거라. 네 아버지한테는 내가 연락해주련.”

​

나타콘이 말했다. 아이와린은 대답하지 않았다. 그저 조용히 고개를 들어, 자신에게 친절을 베풀고 있는 중년 남성을 바라보았다.

​

그녀는 지금 그 남자의 집에 있었고, 예상치 못하게 하룻밤 머무는 걸 허락받고 있었다. 그러나 대답을 하기도 전에, 그녀의 몸 상태는 더 나빠지고 있었다.

​

“메이플…”

​

그녀는 메위카의 품에 더 깊이 파고들며, 입술을 그녀의 목에 댔다. 꼭 그래야만 하는 것처럼. 그러곤 속삭였다.

​

“몸이 뜨거워…”

​

“몸이 뜨거워?”

​

메위카는 재빨리 반응하며 여러 가능성을 떠올렸다.

​

“일단 차에서 내리자. 내 방에서 쉬는 게 좋겠어.”

​

“응…”

​

아이와린은 이마를 메위카의 어깨에 기댄 채, 이를 꽉 물고 있었다. 메위카는 그녀를 부축해 차에서 내려 집 안으로 데려갔다.

​

집 안에서는 남편에게 연락을 받고 먼저 기다리고 있던 몬티타가 그들을 맞이했다.

​

“메이플, 그 아이는 괜찮니?”

​

“응, 엄마. 괜찮아요,”

​

메위카는 빠르게 대답했지만, 눈빛에서는 걱정이 가시지 않았다. 그녀는 아이와린을 꼭 안고 있었다.

​

“너무… 덥고… 몸이 타는 것 같아…”

​

아이와린은 메위카의 팔을 꽉 움켜쥐었다.

​

“몸이 뜨거워?”

​

몬티타는 놀란 듯 되물었다.

​

“그게… 아마…”

​

메위카는 4~5초 동안 망설이다가, 한숨을 내쉬었다.

​

“아이, 약을 탄 걸지도 몰라.”

​

“약이라고? 어쩌면 좋니?”

​

엄마의 얼굴에 충격이 가득했다.

​

“괜찮아요. 제가 돌볼 수 있을 거에요. 일단 아이를 데리고 위층에서 쉬게 할게요. 몸을 식히게 하거나 목욕을 시키면 나을 수도 있을 거에요.”

​

“어… 그래, 그럼 얼른 올라가 봐.”

​

몬티타는 딸과 손님이 지나갈 수 있도록 길을 비켜주었다. 그러곤 조용히 서 있던 남편 곁으로 다가가 섰다.

​

그녀는 메위카가 부축하고 있는 이 젊은 여성이 유능한 차세대 사업가라는 걸 알고 있었기에, 복잡한 감정이 들었다. 그녀는 남편에게 물었다.

​

“도대체 어떤 약이었을까? 설마… 그런 쪽 약은 아니겠지…?”

​

“그럴 수도 있지.”

​

나타콘은 가볍게 헛기침했다.

​

“하지만…”

​

그는 말을 아끼려는 듯 입을 다물었다.

​

“아마 심각하진 않을 거야. 메이라면 이 약효를 어떻게 다뤄야 할지 잘 알 테니까.”

​

.

.

.

​

메위카는 힘겹게 침실 문을 닫고 잠그자마자 서둘러 아이와린을 침대로 데려가 눕혔다.

​

"으응..."

​

아이와린이 메위카를 끌어안아 떠나지 못하게 막았다.

​

"수건 가져다 줄게, 열 식혀야 하니까."

​

"아니... 그냥, 여기 있어 줘. 너만 있으면 돼," 

​

아이와린은 나지막이 속삭이며 메위카를 꼭 껴안았다.​

​

"...알겠어. 괜찮아? 기분은 좀 어때?"

​

메위카는 아이와린을 부드럽게 안아주며 등을 천천히 쓸어내렸다.

​

"별로야... 나..."

​

아이와린은 얼굴을 메위카의 목덜미에 묻었다.

​

"나, 지금..."

​

"괜찮아. 나랑 있잖아."

​

메위카는 그녀가 기댈 수 있도록 머리를 붙여주며 속삭였다. 지금은 화나고 답답했던 마음보다 그녀에 대한 걱정이 훨씬 컸다. 사실 그녀는 아이와린이 정말 많이 그리웠

다.

​

"도와줄까?"

​

메위카는 조심스럽게 끌어안던 팔을 느슨하게 풀고 그녀의 얼굴을 바라보며 물었다.

​

"응..."

​

아이와린은 고개를 끄덕이고, 무거워진 목덜미를 문질러 달래며 말했다.

​

"도와줘..."

​

"그럼, 침대에 제대로 누워봐."

​

메위카는 아이와린의 어깨를 눌러 침대 한가운데로 옮겼다. 이 침대는 아이와린을 처음으로 들인 자리였고, 그녀만이 유일하게 이곳에 누운 사람이었다.

​

메위카는 그녀의 길고 가느다란 다리를 가로지르듯 올라타더니 몸에 꼭 맞는 재킷을 벗겨냈다. 남은 건 검은색 캐미솔 하나뿐이었다. 그녀는 조심스럽게 몸을 숙여 입을 맞췄다. 감정을 보듬기 위한 입맞춤이었다. 아이와린도 메위카의 입술에 진심을 담아 응답했다.

​

예상치 못한 만남이었지만 괜찮았다. 아이와린을 도울 수 있다면, 그걸로 충분했다.

​

메위카는 그녀의 브래지어를 풀고 어깨에서 끌어내렸다. 캐미솔을 들어올리며, 아이와린의 갈증을 달래주듯 그녀에게 닿았다. 그 열망을 함께 나누고자 했다.

​

그녀의 손이 아래로 내려가 스커트의 고리를 풀고, 천을 따라 손을 집어넣었다. 허리를 눌러 그녀의 신음을 끌어냈고, 무게를 더해 더 깊은 만족을 선사했다.

​

입술이 연한 유두를 간지럽히자, 아이와린은 자꾸만 떨리는 가슴으로 메위카의 머리를 감쌌다.

​

숨을 고를 시간을 조금 준 뒤, 메위카는 스커트와 속옷을 완전히 벗기고 아래로 내려갔다. 이건 그녀 자신 스스로의 욕망이었다.

​

한번 시작되자, 메위카의 몸은 자신이 가장 애틋하게 여기는 이 여자의 손길을 원하고 있었다.

​

그녀를 생각했다. 그녀의 몸을 바랐다. 처음 상상했던 방식은 아니었지만, 이 사람이 곁에 있다는 것만으로도 충분했다. 그녀가 만져도 좋고, 자신이 만지기만 해도 좋았다. 그냥 함께하고 싶었다.

​

"아..."

​

부드러운 손길에 아이와린이 신음을 흘리며 흥분의 정점을 넘겼다. 온몸으로 느꼈다. 이마에 맺힌 땀, 몸을 따라 흐르는 땀, 그리고 메위카가 쓰다듬고 있는 그 아래쪽까지.

​

"으음... 메이..."

​

무언가 그녀 안으로 들어왔다. 부드러운 손길 대신, 메위카는 아이와린의 감정을 자극하고 달래주었다. 그녀는 그 모든 게 너무 좋고 만족스러웠다. 만약 메위카가 옆에 없었다면, 이 밤을 어떻게 버텼을까 상상도 되지 않았다.

​

메위카는 아이와린의 감정이 터져나오는 그 순간을 함께 해줬다. 그녀의 입술을 다시 찾아 올라가 이마를 마주하고 속삭였다.

​

"보고 싶었어."

​

아이와린의 눈빛이 메위카를 바라보았다. 촉촉하고 빛나는 눈. 그녀는 희미하게 미소 지으며 대답했다.

​

"나도...  나도 너무 많이 보고 싶었어."

​

아이와린이 고개를 들어 키스했다. 메위카도 입술을 열고 그 감정을 받아들였다. 그건 사랑과 열망, 그리고 다정함이 담긴 키스였다. 약의 잔여 효과가 아직 남아있을지도 모른다. 하지만 그녀는 약 없이도 메위카를 원했다.

​

술을 많이 마신 것도 아닌데, 이 감정은 너무 강렬했다. 메위카를 향한 마음과 욕망은 언제나 마음속을 맴돌고 있었다. 그녀의 손이 메위카의 셔츠 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 그리움이 밴 몸을 끌어안고 싶었다. 이 밤엔 오직 몸으로 말하고 싶었다. 그렇게 함께 잠들 때까지.

​

메위카가 옷을 다 벗은 모습을 바라보며, 아이와린은 자신의 캐미솔을 벗어내리고 몸을 포개 안았다. 그녀의 목덜미에 얼굴을 묻고, 부드러운 몸 위를 손끝으로 쓰다듬었다. 서로의 열망을 채워주는 모든 것을 나누며, 그녀가 멈추고 싶을 때까지 함께했다.

​

.

.

.

​

아침이 다가오자, 희미한 빛과 익숙하지만 낯선 느낌이 아이와린을 깨웠다. 그녀는 메위카의 품에 안겨 있었고, 부드러운 이불이 덮여 있었다. 다시 잠들고 싶을 만큼 따뜻한 감정이었다.

​

하지만 눈을 뜨고 이 감정을 마주하는 것도 좋았다. 그녀는 메위카의 품에 더 깊숙이 파고들었다. 돌아와서 자신을 안아준 사람에게.

​

메위카가 어떻게 그녀를 도와줄 수 있었는지는 몰랐다. 하지만 그 사람이 메위카였다는 게 정말 다행이었다.

​

여전히 문제가 남아 있어도, 그녀는 자신이 어떤 상황에 있는지 알고 있었다. 메위카는 자신을 신경 쓰고, 걱정했고, 찾아와 주었고, 따뜻하게 돌봐주었다.

​

지난 밤의 욕망은 예기치 않은 것이었지만, 메위카는 그걸 자연스럽고 따뜻한 감정으로 만들어 주었다. 아이와린 자신도 메위카를 생각했고, 그녀를 바랐고, 사랑으로 그녀를 만졌다.

​

그녀는 느꼈다. 이건... 서로를 사랑하는 사람들 사이의 감정이라는 것을.

​

메위카는 잠든 아이와린을 위해 몸을 닦아주고, 어깨가 드러나는 긴 셔츠를 입혀 담요를 덮어줬다.

​

자신은 샤워를 하고, 앞에 단추가 달린 부드러운 잠옷을 입고 그녀 곁에 누워 함께 잠들었다.

​

그건 분명히, 연인들이 서로를 보살피는 시간이었던 것이다.

​

메위카는 입찰이 끝난 뒤 다시 마주할 기회가 있을 거라고 생각했고, 그녀는 여전히 아이와린에게 기회를 주고 싶었다.

​

"일어났어?"

​

들려오는 목소리에 아이와린은 그녀를 바라봤다. 메위카는 얼굴을 바라보며 손으로 볼을 어루만졌다.

​

"어때? 좀 괜찮아졌어? 머리가 아프다거나... 기분은 어때?"

​

"응. 아무렇지도 않아. 훨씬 나아졌어."

​

메위카가 미소 지으며 옆으로 돌아누워 아이와린을 편히 바라봤다. 그녀가 밤새 아이와린을 보살필 수 있어서, 그 감정이 전해져 안심한 얼굴이었다.

​

"너 보러 갈 때, 정말 가슴이 조마조마했어. 제때 도착 못 할까 봐 무서웠어."

​

"내가 거기 있는 걸 어떻게 알았어?"

​

"운이 좋았지. 네가 메시지를 보냈잖아. 이상했거든, 내가 만남을 잡은 것도 아니었는데. 근데 마침 그 재수 없는 남자가 프레젠테이션 끝나고 나보고 저녁을 같이 먹자 하더라고. 거절했는데, 명함 같은 걸 하나 주더라. 장소랑 룸 이름이 써 있었어. 그래서 차에 그냥 버렸는데… 네 메시지를 받고 네가 사라졌을 때, 그걸 보고 찾아갈 수 있었어."

​

"정말 고마워. 빠르게 판단하고 날 도와주러 와줘서..."

​

아이와린은 그녀의 볼에 얹힌 손을 조심스레 쥐었다. 감사의 마음이 가득했다.

​

"넌 정말 대단했어. 어제는… 내가 거기서 길을 잃고 아무것도 할 수 없었다는 게 너무 한심했어."

​

"네가 한심한 게 아니야. 누구든 실수할 수 있는 거야. 넌 늘 똑똑해, 하지만 문제는 늘 생기지. 그건 똑똑함과는 관계없는 일이야. 네가 그곳에 간 이유도 있었잖아. 너..."

​

말을 이어가던 메위카의 목소리가 조금 작아졌다.

​

"그거... 나 찾으러 간 거지?"

​

"...응. 네가 만남을 잡은 거라고 생각해서 아무 생각 없이 달려갔어."

​

"그럼, 결국 날 보러 가려던 마음이 네 자신을 방심하게 만든 거였네?"

​

메위카는 웃었다.

​

"그게 뭐가 한심해. 날 보러 오고 싶어서 간거였는데."

​

"응, 네 말이 맞아."

​

아이와린도 웃었다. 메위카의 따뜻한 말이 마음을 놓이게 해줬다.

​

"정말 고마워. 나를 구하러 와줘서. 난 네가 화가 나서 날 무시할 줄 알았어. 이젠 나한테 관심도 없을 줄 알았고…"

​

그녀의 눈가가 붉어지며 눈물이 고였다. 재빨리 닦아냈다.

​

"우리가 다시 예전처럼 얘기하지 못할까 봐 무서웠어."

​

"왜? 네가 실수했으니까? 그게 우리 사이를 다 바꿔놓을 거 같다고 생각했어?"

​

"나..."

​

아이와린은 고개를 저으며, 침대 머리맡에 등을 기대고 메위카의 두 손을 꼭 잡았다. 마치 고백하듯이 말했다.

​

"왜… 날 도와주러 온 거야? 내가 너한테 그런 짓을 했는데도..."

​

"난 네가 순전히 이익 때문에 그랬다고 생각하지 않아. 강요받았다거나… 무슨 이유가 있었겠지. 네 날카로운 머리랑 잔머리를 나한테 썼던 건 맞지만, 그게 진심으로 날 속이려던 건 아니였다고 믿어."

​

"진심으로 그렇게 생각해?"

​

아이와린은 눈을 붉힌 채 메위카를 바라보다, 안도의 숨을 내쉬고 그녀를 꽉 안았다.

​

"입찰이 끝나고 나면 너한테 모든 걸 다 말할 생각이었어."

​

"내가 너를 오해했다고 하더라도? 내가 너를 이겼더라도? 넌 그게 두렵진 않았어?"

​

"무서웠지."

​

아이와린은 안던 팔을 풀고 그녀를 바라보았다.

​

"며칠 내내 불안했어. 어떻게 될지 알 수가 없었으니까. 네가 나한테 기회를 줄지도 확신이 없었어. 그래도... 해야 했어. 나는 네가 지는 걸 원하지 않았고, 네가 끝까지 싸워줬으면 했어."

​

"그럼… 그렇게 이기고 싶었던 데는 이유가 있었던 거야?"

​

"처음엔 아빠 때문이었어. 우리가 바닷가 갔던 날… 내가 힘들어하던 그날, 아빠가 우리 사이를 알게 됐어. 그때 나한테 조건을 걸었지. 너랑 만나도 좋지만, 정보를 하나 가져오라고. 

​

사실 아빠도 내가 너한테서 뭘 많이 얻어오지 못할 걸 알았을 거야. 기술 정보는 회사 내부 영역이니까. 내가 다룰 수 있었던 건 금액이였지. 금액만으로 모든 걸 알 순 없지만, 그건 중요한 결정 요소니까. 아빠는 내가 슈페리어를 이기고 이 입찰에서 승리하면, 내 연애에 더 이상 간섭하지 않겠다고 했어. 누굴 만나든 자유롭게 해주겠다고."

​

"그럼... 그렇게 네가 이기고 나서, 우리가 계속 만날 수 있었을까? 아니면, 그냥 아무 여자라도 만나기 위한 자유를 위해서였던 거야?"

​

"아니야. 난 너랑만 있고 싶어."

​

아이와린은 고개를 단호히 저었다.

​

"조건을 따르긴 했지만, 널 최대한 다치지 않게 하려고 했어. 그러다 마음이 바뀌었지. 널 이기기 위해서가 아니라, 너한테 이기게 해주고 싶어졌어. 내가 져도 좋으니까… 아빠의 조건을 못 맞춰도 좋으니까, 우리가 함께 있을 수만 있다면."

​

메위카의 얼굴이 붉게 물들었다. 아직 공식적으로 사귀는 사이도 아닌데, 아이와린은 입찰이 끝나면 고백하겠다고 말했었다. 그런데 지금, 그 마음이 분명해졌다—그녀는 정말로 메위카와 함께하고 싶어했다.

​

"그 인간이 슈페리어 내부 사람한테 정보를 받았다는 얘길 들었어. 슈페리어의 금액이 필요했거든. 인맥을 쓰고 기술 발표를 과장한 것도 모자라서, 입찰 가격을 슈페리어보다 아주 살짝만 높여서 냈대. 금액이 의심스러워 보이지 않을 정도로만. 

​

내가 너희 쪽 금액을 제출 며칠 전에 알게 됐을 때, 혹시 저쪽도 수정을 했을 수도 있겠다고 생각했어. 근데 그걸 직접 네게 말할 순 없었지. ‘있잖아, 너 금액 좀 올려. 너 이기게 해주고 싶으니까’라고 말하면 이상하잖아."

​

"그래서 우리 비서한테 일부러 물어보고, 취한 척하면서 들으라고 금액을 말해준 거야?"

​

"그 방법밖에 없었어. 네가 수정을 안 했더라면... 그건 그냥 슈페리어의 운명이었겠지. 기술 점수로 이기든 말든. 하지만 난 네가 이길 수 있을 거라 믿었어. 그리고 진짜로 너는 해냈잖아. 발표 당일, 너 정말 대단했어. 그 어떤 회사보다도 뛰어났어. 그걸 보고 나니까 금액은 진짜 부차적인 문제가 됐지. 그래도 혹시 위원회가 점수를 더 주려 할 수도 있으니까…"

​

"그리고는 피'지가 네 말을 기억한거네. 술이 깬 후에."

​

"내가 피'지 손바닥에다 써놨다니까,"

​

아이와린이 웃으며 말했다.

​

"근데 너도 이기고 싶었을 텐데? 아니면 내 금액을 알아낸 다음에 너도 너네 금액을 바꾼 거야?"

​

"당연히 이기고 싶었지. 근데 이제는… 그레이트 앤 그로우만 이기면 돼. 2등이어도 괜찮아. 로이스는 아직도 예전 명성 덕분에 세지만, 사실 나는 우리가 같이 이기면 좋겠다고 생각했어. 그런데 지금은 잘 모르겠네. 슈페리어나 로이스 중 하나겠지. 그레이트 앤 그로우만 아니면 돼. 내 금액이 사실 슈페리어보단 높지만, 네가 조정할 수 있게 한 덕분에 오리아나는 좀 밀릴지도 몰라."

​

"나도 금액을 올리긴 했는데, 그게 충분할지는 잘 모르겠어."

​

"적어도 날 이기기엔 충분할 거야."

​

"정말로 날 이기고 싶지 않아? 우리 이미 약속했잖아. 경쟁은 우리 관계랑은 별개라고. 우리 사이에 무슨 일이 있어도, 경쟁은 계속해야 한다고."

​

"이제 더는 너를 이기고 싶지 않아."

​

아이와린이 메위카 어깨에 머리를 기대며 그녀를 감싸 안고 속삭였다.

​

"난 이미 오래전에 너한테 졌어, 메이플. 내 마음은 이미 네 거야. 네 마음, 그리고 너란 사람을 얻을 수 있다면... 난 승자가 아니어도 괜찮아."

​

그 고백에 메위카는 몸이 굳어버렸다. 가슴이 따뜻하게 부풀어 올랐다. 누군가 자신에게 이렇게까지 마음을 다 준다는 건, 지는 걸 두려워하지 않고 마음을 바친다는 건... 벅찬 일이었다. 특히 아이와린처럼 뛰어난 사람이 자발적으로 마음을 내어주는 건 결코 쉬운 일이 아니었다. 

​

메위카는 조심스레 아이와린의 턱을 들어 올려 시선을 마주했다. 부드럽고 애틋한 눈빛이 자신을 바라보는 걸 보고, 미소가 번지며 더없이 행복해졌다. 그녀는 살며시 몸을 기울여, 다정한 입맞춤을 건넸다.

​

메위카는 아이와린을 끌어안으며 미소 지었다. 그녀를 사랑해 주는, 소중한 사람을 얻었다는 사실에, 벅찰 만큼 행복한 마음을 꼭 안아주고 싶었다.

