차 문이 철컥 닫히고, 그녀는 두 개의 쇼핑백을 들고 정문 안으로 주차한 뒤 차에서 내렸다. 저녁의 부드러운 빛 속에서 정원을 물주고 있는 가정부의 모습은 집을 생기 있게 만들어주었고, 이곳이 평소대로의 리듬을 따라가고 있다는 느낌을 줬다. 이런 날이면 부모님은 집에 머물며 여유를 즐기고 있을 확률이 높다. 물론 아버지가 회의 때문에 외출하지 않았다면 말이다.

​

거실을 지나가다 텔레비전 소리가 들려오자, 메위카는 고개를 돌려 안을 들여다보았다.

​

“어,”

​

나타콘이 화면에서 눈을 떼고 딸을 바라보며 말했다.

​

“지점 점검하러 갔다 온 거야? 어땠니?”

​

“잘 됐어요. 새로 만든 놀이 공간이 정말 귀엽더라고요. 가족 단위 손님들이 주말 나들이 장소로 많이 찾을 것 같아요.”

​

메위카가 대답했다.

​

“엄마는요?”

​

“주방에 있어. 과일 깎고 있더라고.”

​

“그렇죠. 늘 아주머니 일까지 하시고 싶어 하시니까요.”

​

그녀는 웃으며 말했다.

​

“원래 그런 사람이야,”

​

나타콘도 따라 웃었다.

​

“일도 잘하고, 집안일도 잘하고. 가만히 있는 건 체질이 안 맞는 사람이지. 난 그냥 하게 둬.”

​

“좋네요,”

​

메위카가 미소지었다.

​

“적어도 아내더러 하루 종일 집에서 남편 뒷바라지만 하라고 강요하는 분은 아니니까요.”

​

“요즘 여자들은 그런 삶, 원하지 않아,”

​

그가 짐짓 아는 척하며 말했다.

​

“네가 특히 더 그렇겠지.”

​

“맞아요, 절대 싫어요. 저는 일하는 게 좋아요. 아빠도 그랬잖아요, 저 일 잘한다고.”

​

메위카는 스스로를 칭찬할 기회를 놓치지 않았다.

​

“정말 능력 있어, 메이. 스스로 여기까지 왔잖니.”

​

나타콘은 자랑스럽게 말했다.

​

“그치만 가끔 궁금하긴 해. 사람들이 자꾸 묻거든. 스물일곱인데 왜 아직 남자 친구도 없고, 결혼 생각도 없냐고. 나도 뭐라고 말해야 할지 모르겠더라. 스물일곱이면 전혀 늦은 나이 아니야. 서두를 필요 없어.”

​

“그 말이 딱 맞아요, 아빠. 전혀 서두를 필요 없죠.”

​

메위카는 빠르게 맞장구쳤지만, 마음속에 더 하고 싶은 말이 있었다. 다만 입 밖으로 꺼낼 수 없을 뿐이었다.

​

“흠?”

​

나타콘이 눈썹을 치켜올렸다.

​

“생각나는 사람이라도 있어? 남자 친구라도 있는 거야?”

​

“아뇨, 아뇨!”

​

그녀는 고개를 세차게 저었다.

​

“그런 건 절대 아니에요.”

​

“잘됐네. 서두를 필요 없어. 그래도 언젠가 생기면 꼭 나한테 소개는 시켜야 해. 혹시 누굴 만나고 있다면, 조심해. 사람 너무 쉽게 믿지 마.”

​

“근데요, 제가 정말 잘 알아보고, 그 사람이 믿을 만한 사람이라고 생각되면요? 그땐 뭐라고 하실 거예요?”

​

“네가 믿을 수 있다고 생각하는 거랑, 내가 믿을 수 있다고 생각하는 건 다를 수 있지,”

​

나타콘은 진지하게 말했다.

​

“남자는 남자를 잘 알아. 괜찮은 사람도 있지만, 아닌 사람도 정말 많아. 조심해. 절대 섣불리 마음 주지 마. 만약 정말 누군가에게 마음을 열고 싶어진다면, 먼저 나한테 얘기해.”

​

메위카는 잠시 망설이다가 물었다.

​

“아빠는… 어느 정도까지 받아들이실 수 있으세요? 제가 상대를 고르는 데 있어서 말이에요.”

​

“무슨 뜻이니?”

​

“그러니까… 나이, 지위, 직업, 혹은… 음…”

​

그녀는 진짜 묻고 싶은 말을 끝내 입에 담지 못한 채 흐려버렸다.

​

“그런 건 단지 일부일 뿐이지. 결국 중요한 건 그 사람이 어떤 사람인지, 무슨 일을 하는지, 그리고 내가 내 딸을 맡겨도 될 만큼 괜찮은 사람인지 인거야.”

​

메위카는 한참 망설이다 마침내 물었다.

​

“만약에… 제가 그 어떤 남자에게도 관심이 없다면요?”

​

그녀가 할 수 있는 가장 솔직한 방식의 질문이었다.

​

“전혀 관심이 없다면야, 오히려 좋지.”

​

나타콘은 웃으며 말했다.

​

“난 네가 행복하길 바랄 뿐이야. 하지만 걱정되긴 하지. 네가 행복하다고 믿은 게 오히려 상처가 되면 어쩌나 싶어서. 그런 건 바라지 않아. 

​

그렇다고 평생 혼자 있으라는 말도 아니고, 나도 영원히 네 곁에 있을 순 없잖아. 언젠가 정말 괜찮은 사람을 만나게 된다면, 내가 안심하고 너를 맡길 수 있을 정도는 돼야 해.”

​

“언젠가는 그런 사람을 만나게 되겠죠,”

​

메위카는 미소지으며 지금은 그저 마음속 궁금증을 접어두기로 했다. 아직 묻지 않아도 괜찮다.

​

그보다 더 중요한 건, 진짜로 심장이 뛰고 함께하고 싶은 사람이 누구인지를 먼저 알아내야 하니까.

​

그녀가 진심으로 마음을 열게 된다면…

​

언젠가는 진지하게 여자를 사랑하게 될지도 모른다.

​

하지만 지금 아버지에게 그 이야기를 꺼낼 필요는 없다.

​

“하지만, 지금은 그 얘기보다 더 중요한 일들이 있잖아.”

​

나타콘이 웃으며 말했다.

​

“입찰은 잘 진행되고 있는 거지? 얼마 전에 회의도 직접 주재했다면서? 프레젠테이션 준비도 꼼꼼히 했고. 네가 이 정도로 잘 해내고 있으니 믿고 맡길 수 있어. 반드시 이겨야 하니까.”

​

“이번 입찰, 슈페리어가 따내는 게 제 목표예요.”

​

메위카는 단호하게 말했다.

​

“다만 수익 배분 협상은 아빠가 도와주셔야 해요.”

​

“당연히 도와야지.”

​

나타콘은 흔쾌히 응했다.

​

“그리고 경쟁사 동향도 주시하고 있어야 해. 오리아나는 만만치 않은 상대고, 아티윗은 전략가야. 우리는 투명성과 자격 면에서는 앞서지만, 그렇게까지 독하게는 못 나가잖아. 그러니 더 예리하게 움직여야 해.

​

그리고 말인데… 경쟁사 얘기 나와서 그런데, 그레이트 앤 그로우도 이번에 들어온다며? 그 얘기 좀 하자. 라첸이 너한테 접근하고 있다는 소문이 있던데, 그게 사실이니?”

​

“사람들 눈에 띌 정도면… 어느 정도는 사실이겠죠.”

​

메위카는 솔직하게 답했다. 그게 가장 안전한 대답이었다. 어차피 그녀는 이미 그 남자를 멀리하는 방법을 찾고 있었다.

​

“그 사람하고는 너무 친해지지 마렴,”

​

나타콘이 단호하게 말했다.

​

“우린 고객이니까 정면으로 부딪칠 순 없지만, 그 남자, 여자 관계로 꽤 유명해. 절대 그의 구설수에 넘어가지 마라.”

​

“그 사람보다 더 유혹적인 사람들은 세상에 많아요, 아빠. 저는 그 사람한텐 절대 안 넘어가요.”

​

“잠깐—”

​

나타콘이 눈을 가늘게 떴다.

​

“‘더 유혹적인 사람들’이라니, 그건 또 무슨 뜻이니?”

​

“아…”

​

메위카는 그 말이 아버지의 상상력을 자극할 수도 있다는 걸 그제야 깨달았다. 잠시 머뭇이다가, 빠르게 수습했다.

​

“그냥… 세상엔 괜찮은 사람들이 많다는 뜻이에요. 그 사람은 제 리스트에서 일찌감치 제외됐고, 전혀 관심 없어요.”

​

“그래.” 

​

나타콘이 고개를 끄덕였다.

​

“내가 아는 바로는, 그 사람은 여자들만 잘 다루는 게 아니라, 영향력 있는 사람들을 다루는 데도 능숙해. 정치인들과도 연줄이 있고, 뒤에서 몇몇을 지원하고 있지. 하지만 우리는 그런 식으로는 안 해.”

​

“그럼, 아빠는 정치인하고는 전혀 가까운 사이가 아니에요?”

​

“얼굴 아는 정도는 있어. 하지만 중요한 인물하고는 딱히 친하지 않아.”

​

“중요하지 않다고요? 그럼… 적어도 그쪽이랑 가까운 정치인들이 누군지는 아세요? 그거라도 알아두면 쓸모 있을 것 같아서요.”

​

“그런 정보는 없어.” 

​

그는 담담하게 인정했다.

​

“우리는 줄곧 사업에만 집중해 왔으니까. 업계 안에서 경쟁은 있었지만, 이번처럼 판이 큰 싸움은 처음이야. 끝나면 끝나는 거지. 괜히 엮일 필요 없는 일도 있어.”

​

“하지만… 전 이번엔 중요하다고 생각해요.”

​

언제부터 이런 생각이 뿌리내렸는지는 모르겠지만, 이제는 확신처럼 자리 잡고 있었다.

​

레버리지. 결국 중요한 건 그걸지도 몰랐다.

​

“그럼 사람을 붙여보자.”

​

나타콘이 동의했다.

​

“정보 좀 모아보라고 몇 명 보낼게. 얼마나 건질 수 있을진 모르겠지만. 그래도 결국 우리가 가진 가장 큰 강점은 신뢰도라고 믿는다. 슈페리어는 정정당당하게 이겨야 해.”

​

“처음엔 저도 그게 전부라고 생각했어요.” 

​

메위카가 진지하게 말했다.

​

“근데 지금은 알겠어요. 경쟁자를 정확히 아는 것, 그들이 진짜 어떻게 게임을 하는지를 이해하는 것도 똑같이 중요하다는 걸요.”

​

나타콘이 웃었다.

​

“언제부터 우리 딸이 이렇게 전략적인 사람이 됐지? 대견한데. 네가 그렇게 생각한다면, 해봐. 어떤 방법이든 써서 상대를 앞질러. 꼭 이기자.”

​

“그럴게요.”

​

메위카는 약속했다. 입가에 조그맣게 미소가 떠올랐고, 머릿속엔 이미 새로운 아이디어들이 떠오르고 있었다.

​

“… 반드시 이길 게요.”

​

곧바로 그녀는 메시지로 시선을 돌렸다.

​

ㅡ

​

‘라첸이 입찰을 위해 누군가와 손을 잡고 있어요.'​

​

ㅡ

​

휴대폰을 쥔 손에 조금 힘이 들어갔다. 놀랍진 않았다. 딱 라첸다운 수법이니까.

​

하지만 그 사실이 확실해졌다는 것만으로도 기분이 좋지만은 않았다. 첨부된 사진을 눌러 확대했다. 

​

완전히 또렷한 사진은 아니었지만, 고급 레스토랑으로 보이는 곳에서 라첸이 어떤 남자와 마주 앉아 있었다. 그 남자는 정장을 입고 있었고, 얼굴을 약간 돌리고 있었지만 메위카는 누구인지 알아볼 수 있었다.

​

그녀는 천천히 숨을 내쉬었다. 이건 단순한 비즈니스 디너가 아니었다.

​

ㅡ

​

메이플: 누구랑 만나고 있는 거에요?

​

몇 초도 지나지 않아 아이와린의 답장이 도착했다.

​

아이: 정치인이에요. 유명한 인물은 아니지만, 뒤에서 영향력 있는 사람이죠. 더 자세한 얘기, 듣고 싶어요?

​

당연히 듣고 싶었다.

​

메이플: 전부 말해줘요.

​

심장이 살짝 빨라졌다. 라첸이 뒤에서 줄을 잡으려 한다면, 메위카는 그 계획을 정확히 알아야 했다.

​

잠시 후, 또 하나의 메시지가 도착했다.

​

아이: 말해줄게요. 그런데 여기에선 곤란하네요. 다 들으려면, 직접 오셔야죠.

​

메위카는 가볍게 한숨을 쉬며 눈을 굴렸다. 역시. 아이와린은 항상 상황을 흥미롭게 만드는 법을 안다.

​

아이: 내가 단순히 정보만을 가진 건 아니에요. 라첸이 소파에 앉아서 나이 지긋한 두 분과 조용히 이야기 나누고 있었어요. 그 외에도 내가 아는 게 하나 더 있는데… 아마 당신한텐 꽤 중요한 정보일 수도 있어요.

​

그 메시지를 읽은 뒤, 그녀는 잠시 생각에 잠겼다.

​

메이플: 그런 걸 경쟁자인 저한테 굳이 말해주는 이유가 뭐에요?

​

아이: 이유? 하하. 일단, 좀 더 공정하게 경쟁하고 싶어서요. 이 업계는 경험 없는 사람이 불리한 경우가 많잖아요. 그러니까… 함께 배우는 거죠. 내가 좀 관대한 편이니까요.

​

메이플: 본인이 관대하다고 생각해요? 정말로요?

​

아이: 그럼요. 내가 정말 이기고 싶었으면, 아무 말도 안 했겠죠. 그 어떤 말도.

​

메이플: 그게 전부에요? 제가 보기엔 아닌 것 같은데요.

​

아이: 이미 알고 있잖아요. 내가 뭘 원하는건지.

​

메이플: 날 원해요? (섹시하게 허리를 젖히는 캐릭터 스티커)

​

아이: 음… 응, 원해요.

​

메이플: 그럼, 그쪽이 원하는 걸 꼭 얻으시길 바랄게요.

​

ㅡ

​

그녀는 마지막 메시지를 보내고 나서 핸드폰을 잠그며 슬며시 웃었다. 그리고 옷장을 바라봤다.

​

오늘 밤, 뭘 입고 나갈지 고민하려 했지만… 곧 깨달았다. 굳이 치장할 필요는 없다는 걸. 어차피 별 차이 없을 테니까.

​

그래서 제일 간편한 셔츠 하나를 골라 반바지와 매치했다. 호텔에 들어갔다 나와도 전혀 이상하지 않을, 관광객처럼 가볍게 걷기 좋은 차림.

​

작은 숄더백을 열어, 누군가에게 받은 키카드가 여전히 있는지 확인했다. 그걸 오늘 가져갈 다른 가방으로 옮기고, 가방을 메고 다시 옷장 앞에 섰다.

​

그녀는 그 옷을 한참 바라보다가, 잠시 생각한 끝에 살짝 웃으며 속으로 말했다.

​

‘이건 그냥… 내가 좀 더 갖고 있을래.’

​

“오늘은 나니 콘도에서 술 한잔할 거예요. 내일 공휴일이니까, 아마 안 들어올지도 몰라요.”

​

그녀는 부모님께 그렇게 말한 뒤, 차에 올라탔다. 그리고 오늘 밤 향할 목적지를 설정했다.

​

오리아나 그랜드 호텔

