메위카가 사무실로 들어서자, 큼직한 문이 닫혔다. 아버지는 책상 위에서 찻잔에 차를 따르고 있었고, 그녀는 조용히 걸어가 응접용 소파에 앉아 기다렸다. 메위카가 말 없이 앉아 있는 걸 보고, 나타콘은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

​

“벌써부터 스트레스 받는 거니? 아직 월요일밖에 안 됐는데,”

​

그는 찻잔을 들고 소파로 와 딸 맞은편에 앉으며 물었다.

​

“음…”

​

메위카는 잠시 머뭇거렸다. 지난 나흘 밤 동안 집에 들어오지 않았는데, 아버지가 불러서 약간 긴장됐다.

​

“엄청 스트레스를 받은 건 아니고요… 그냥 이번 주가 좀 바빠서요.”

​

“그렇군. 나는 네가 여행을 다녀오면 좀 쉬다 올 수 있을 줄 알았는데. 이런 중요한 시기에 휴가를 간 건 의외였지만, 네가 정말 휴식이 필요했다면 이해한단다. 이미 충분히 많은 자료를 준비해놨잖니.”

​

“네, 이제 내부 검토만 하고 금액만 한 번 더 정리하면 될 것 같아요.”

​

“그래서 누구랑 다녀온 거니? 친구들이랑 바다 갔다 온다고 했지? 나니랑 간 거야?”

​

“어… 네.”

​

그 친구 이름을 계속 핑계로 써왔기 때문에, 이제 와서 바꿀 수 없었다. 아버지가 더 물어보면 대답할 준비는 되어 있었지만, 이상하게 그는 항상 깊게 캐묻지 않았다. 다만 최근 자주 외출하고 집에 잘 안 들어오는 걸 의심할까 봐 그녀가 스스로 긴장하고 있었던 것뿐이었다.

​

“흠… 다른 사람도 있었니?”

​

그는 눈썹을 살짝 치켜올렸다.

​

“혹시… 사귀는 사람이라도 있나 해서.”

​

그는 어깨를 으쓱였다.

​

“남자친구라던가?”

​

“어—”

​

메위카는 깜짝 놀랐다. 정말 의심하고 있는 걸까?

​

“왜 그렇게 생각하세요?”

​

“음, 연애를 하면 보통은 함께 있는 시간이 많아지잖아. 그건 나도 이해해. 다만 네가 누군가를 만나고 있다면, 그냥 솔직히 말해줬으면 해서 그런단다. 내가 예전엔 좀 엄격하긴 했지만—”

​

“……”

​

“나는 네가 좋은 사람을 만나길 바란다. 가만히 생각해보니… 너도 벌써 스물일곱이구나. 이제는 누군가와 함께하는 시기가 되어야지. 난 단지 네가 정말 괜찮은 사람을 만나고 있는 건지 확인하고 싶을 뿐이야,”

​

아버지가 말했다.

​

“음…”

​

그의 마지막 말을 듣고, 메위카는 문득 말하고 싶은 충동이 올라왔다.

​

"만약 그 사람이 정말 좋은 사람인데… 남자가 아니라면요?"

​

“응? 남자가 아니라고?”

​

그녀는 순식간에 정신을 다잡았다. 지금은 말할 때가 아니었다. 적어도 입찰이 끝나기 전에는.

​

“그냥, 가정해서 말씀드려 본 거예요! 좋은 사람이라고만 하셔서, 여러 경우를 상상해봤을 뿐이에요. 큰 의미는 없어요.”

​

“가정이라…”

​

나타콘은 생각에 잠긴 듯했다.

​

“그래, 요즘 ‘좋은 사람’이라는 말도 참 애매하지. 다들 겉으로는 좋은 척하지만 속은 어떨지 모르는거니까. 근데 내가 말하는 건 단순해. 너한테 진심이고, 널 이해해주고, 바람기 없고, 너를 상처 주거나 실망시키지 않을 사람. 자기 이익만 생각하거나, 네가 예뻐서만 접근하는 그런 사람은 아니었으면 해.”

​

“알아요. 인정하긴 싫지만, 사람들이 저한테 처음 다가올 때의 이유는 보통 외모때문인 것 같아요. 그게 계기일 순 있겠지만, 그것만으로는 안 되죠. 제가 누군가를 받아들이는데 다른 이유가 많죠… 예상보다 훨씬 저를 신경 써주고, 진심으로 아껴주는 걸 느꼈을 때라던가요..”

​

“그 말투를 보니… 벌써 그런 사람을 만난 것 같은데,”

​

아버지는 눈을 살짝 가늘게 뜨고 물었다.

​

“그런거니?”

​

“그냥… 제가 만나고 싶었던 사람을 만난 것 같아요.”

​

메위카가 미소 지었다.

​

“만나고 싶었던 사람이구나? 그래, 내가 너한테 바라는 것도 바로 그런 사람이란다,”

​

나타콘이 웃으며 말했다.

​

“그렇다면 그 사람을 나에게도 보여줘야겠지. 진짜 그런 사람이라면, 내가 받아들이지 않을 이유가 없잖니. 직접 보면 알 수 있을 테니까.”

​

“저도… 보여드리고 싶어요. 때가 되면요.”

​

메위카는 대답했다. 한편으로는 안도했고, 다른 한편으로는 걱정이 됐다. 정말 그런 사람을 만난 것 같다는 확신이 있었지만… 딱 하나의 문제가 있었다.

​

그 사람이 슈페리어의 라이벌이라는 점. 그리고 메위카는 바랄 뿐이었다. 때가 왔을 때, 아버지가 그 사람이 여자라는 사실도 받아줄 수 있기를.

​

“좋아.”

​

나타콘은 찻잔을 들이켠 뒤 내려놓았다.

​

“아, 그러고 보니… 지라나가 너랑 그 라첸이라는 남자가 만난 얘기를 벌써 하더라. 결국 그 사람이 억지로 저녁 약속을 잡은 거였지? 그것도 모자라서 언론에까지 같이 나게 들고?”

​

“맞아요. 그런 짓을 했더라고요. 겨우 빠져나왔어요. 정말 믿을 수 없는 사람이죠.”

​

“입찰에서도, 사적인 면에서도 신뢰할 수 없는 사람이야. 그런 사람은 멀리하는 게 맞아. 또 수상한 일 생기면 말하렴. 고객 자격으로 접근한 거라 당장 법적 조치는 어렵겠지만, 만약 또 그러면 얘기를 해야겠지.”

​

“조심할게요. 근데… 제가 그냥 무시하면 그 사람은 분명 금방 흥미를 잃게 될거에요.”

​

그녀는 아이와린이 해준 말을 떠올렸다. 그 말대로 되길 바랄 뿐이었다. 하지만, 그가 계속해서 귀찮게 굴면, 메위카는 자신도 결국 아이와린이 썼던 그 방법을 써야 할지도 모른다고 생각했다.

​

.

.

.

​

목요일은 금세 찾아왔다. 어떤 사람을 나흘 동안 못 보니 시간이 느리게 흘러가는 것 같았지만, 일이 산더미처럼 쌓이고 마감일이 다가오면서 하루하루가 눈 깜짝할 새에 지나갔다.

​

아이와린의 말이 맞았다. 이번 주 동안 그녀와 메위카는 서로 볼 틈도 없었고, 실제로도 그렇게 되었다.

​

다음 주 월요일은 입찰 서류 제출 마감일이었다. 그로부터 사흘 뒤에는 기술 제안서가 개봉되고, 또 그 다음 주 월요일에는 재정 제안서와 함께 최고 점수 입찰자가 발표될 예정이었다. 모든 절차가 짧은 기간 내에 이루어지는 만큼, 중간에 계획을 바꾸거나 새로운 결정을 내릴 여유는 없었다.

​

이틀 전, 아이와린은 새로운 정보를 입수했다. 라첸이 그레이트 앤 그로우의 이름을 빌려 입찰에서 이기기 위해 뒤에서 조용히 수를 쓰고 있었던 것이다. 그는 그 영향력을 누구에게 행사하고 있는지도 확인되었다.

​

그 인물은 그레이터 면세점 사업권 심사위원 중 한 명인 '푸와돌'이었다. 그는 위원회에 마지막으로 합류한 인물이며, 최근 집권당을 탈당하고 차기 총선을 위해 신당을 창당한 전직 장관 차이나롱과 연관이 있는 사람이었다.

​

“우리가 1등을 못 하더라도, 2등은 노려볼 수 있을 거예요.”

​

아이와린의 자문관이 말했다. 그는 이미 라첸이 커넥션을 동원하고 있다는 사실을 알고 있었고, 이에 대해 지난 회의에서 논의한 바도 있었다. 다만 아이와린이 누가 관련되어 있는지까지 조사해 이름을 알아냈다는 건 몰랐다.

​

오늘은 이 문제를 논의하기 위해 아이와린의 사무실에 소수 인원만 소집되었고, 회의는 금세 열띤 분위기로 이어졌다.

​

“2등은 선택지에 없어요. 1등을 놓친다는 건 더 안 되는 일이고요.”

​

아이와린이 한숨을 내쉬며 말했다.

​

“하지만 그 한 사람의 표가 그렇게까지 영향력이 클까요?”

​

“그 사람이 설득력이 있다면요.”

​

“걔네는 물류나 유통 경험을 강점으로 내세울 거예요. 그리고 지나치게 야망 찬 사업 계획도 내놓겠죠. 하지만 진짜 전문성과 실무 경험은 우리 쪽이 앞서요. 걱정되는 건 재정 제안이에요. 아무리 수치를 예측해도…”

​

그녀는 말을 멈추고 잠시 생각에 잠겼다.

​

“일단 오늘 회의는 여기까지 하죠. 내일 최종 서류 검토를 마치고 월요일에 제출할 예정이니까, 문서 하나하나 꼼꼼히 확인해주세요.”

​

아이와린의 팀원들은 고개를 끄덕이며 방을 나갔다. 그녀는 다시 혼자 남은 사무실에서 휴대폰을 들어 오랫동안 그대로였던 메시지를 확인했다.

​

조금 전 그녀가 보냈던 짧은 문장—

​

ㅡ

​

“보고 싶어.”

​

그리고 그에 대한 답장이 도착해 있었다.

​

메이플: 나도 보고 싶어. 우리 곧 다시 얼굴 볼 수 있겠지?

​

그 말을 보는 순간, 아이와린의 얼굴에는 미소가 번졌다. 자신도 그리워하고 있었고, 상대 역시 자신을 보고 싶어 한다는 게 느껴졌다. 아이와린은 주저 없이 손가락을 움직여 곧장 답장을 보냈다.

​

아이: 진짜 바빠? 네가 너무 보고 싶어. 오늘 밤에 한 시간만 볼 수 있을까?

​

메이플: 오늘 밤…? 우리 팀에서 다 같이 술 마시러 가자고 해서. 

​

메이플: 다들 요즘 너무 열심히 일했으니까, 저녁 먹으면서 가볍게 한잔하자고 해서 내가 한턱내려고 했거든.

​

아이: 목요일 밤에 술이라니? 

​

아이: 어디로 가? 잠깐이라도 들러서 너 보고 싶어. 아무도 나 못 알아볼 거야.

​

메이플: 아무도 못 보게 하고 싶긴 한데… 나도 너 너무 보고 싶어. 으으… 

​

메이플: 진짜 오는 거야? 위치 보내줄게. 나중에 살짝 빠져나와서 너 보러갈게.

​

아이와린은 메위카가 흔쾌히 허락해준 메시지를 보고 웃음을 지었다. 잠시 뒤, 식당 이름과 위치 링크가 첨부된 메시지가 도착했다. 아이와린은 빠르게 답장을 보냈다.

​

아이: 좋아. 금방 갈게.

​

ㅡ

​

.

.

.

​

라이브 음악 소리가 은은히 퍼지는 가운데, 아이와린은 차를 바 앞에 주차했다. 밤 10시가 다 되어가고 있었고, 메위카는 방금 전 메시지를 보내왔다. 팀원들이 아직 마시고 있고, 아마 자정 전에는 귀가할 거라는 내용이었다.

​

차 안에서 아이와린은 도착했다고 전화를 걸고 기다렸다. 그리고 몇 분 뒤, 그리움이 쌓여 있던 그녀가 마침내 동료들 사이에서 빠져나와 차에 올라탔다.

​

“어떤 사람이 내가 너-무 보고 싶어서 여기까지 직접 차를 몰고 왔다던데.”

​

메위카가 장난스럽게 말했다.

​

“그리고 어떤 사람도 나 보고 싶어 했지 않나? 그게 아니라면, 자기 팀한테 둘러쌓여 있는 곳인데도 자기 보러 오라고 허락을 왜 해줬겠어?”

​

아이와린은 메위카의 뺨을 살짝 꼬집고는 가볍게 안아주며 입술에 짧은 키스를 건넸다.

​

“음.”

​

메위카는 미소를 지었다. 그 키스로는 부족하다고 느낀 듯, 다시 아이와린 쪽으로 고개를 기울여 키스를 건넸고, 아이와린도 그에 응하면서 두 사람의 입맞춤은 점점 더 깊고 오래 이어졌다.

​

나흘이나 떨어져 있었던 그리움은 한순간에 터져 나왔고, 두 사람은 이 짧은 시간 동안 못 만난 날들을 보상하듯 서로를 천천히 품었다. 그리고 앞으로 또 며칠은 볼 수 없을지도 모른다는 생각이, 이 순간을 더욱 절실하게 만들었다.

​

입술을 떼고 난 후에도, 메위카는 조용히 속삭였다.

​

“너무 보고 싶었어.”

​

“응?” 아이와린이 미소 지었다.

​

“너무 다정한데. 이제는 드디어 나한테 살갑게 굴어주는구나. 그럴 때마다 네가 얼마나 귀여운 줄 알아?”

​

“정말?”

​

메위카는 한층 더 사랑스럽게 보이기를 바라며 웃었다.

​

“응, 좋아.”

​

아이와린은 완전히 마음을 빼앗긴 듯했지만, 이내 잠시 얼굴에 다른 표정이 스쳤다.

​

“왜 그래?”

​

메위카는 바로 눈치챘다. 방금 전까지만 해도 다정했던 표정이 살짝 무거워진 걸.

​

“아니야.”

​

아이와린은 고개를 가볍게 저었다.

​

“왜, 무슨 안 좋은 일 있어?”

​

“아니… 그냥 요즘 일 때문에 머리가 좀 복잡해서.”

​

“그래? 그러면 꼭 푹 쉬어야 해.”

​

메위카는 아이와린의 머리를 조심스럽게 쓰다듬으며 다정하게 말했다.

​

“너 진짜 귀엽다.”

​

아이와린은 다시 미소 지으며, 메위카의 따뜻한 손길에 잠시나마 머릿속의 걱정을 지울 수 있었다. 어쩌면 그 생각들 때문에 아까부터 괜히 심란했던 걸지도 모른다.

​

“알겠어. 근데 내가 널 오래 잡아두면 안 될 것 같아. 오래 있으면 누가 너 찾지 않을까?”

​

“아직은 아닌데, 조금 있으면 슬슬 한두 명씩 나오기 시작할 거야. 나도 오래 있을 생각은 없었으니까, 이젠 들어가야겠다.”

​

“응, 그래. 이만 들어가.”

​

아이와린은 차창 밖을 내다보다가, 바깥에 비틀거리며 걷는 술 취한 남자들을 발견했다.

​

“아… 저기 취한 남정네들이 좀 많네. 내가 안쪽까지 데려다줄게.”

​

“데려다준다고?”

​

“괜찮아. 나도 어차피 화장실 좀 들러야되고. 설마 누가 날 알아보겠어, 그지?”

​

“혹시 또 모르지.” 메위카가 웃었다.

​

“못 알아볼거야. 곧 더는 비밀로 안 해도 될지도 모르니까.”

​

“그렇지.”

​

아이와린은 고개를 끄덕이며 차 문을 열었다.

​

“가자.”

​

그녀는 차에서 내려 메위카의 어깨에 자연스럽게 팔을 두르고, 술 취한 사람들 사이를 지나 바 안으로 함께 들어갔다.

​

뒷쪽 테이블로 이어지는 좁은 통로를 지나 화장실 방향으로 향하던 중, 메위카가 멈춰 서서 말했다.

​

“여기서 이제 가도 돼. 월요일에 보자.”

​

그녀는 주위를 빠르게 둘러본 뒤, 아무도 보고 있지 않은 걸 확인하고는 아이와린의 볼에 짧은 키스를 건넸다. 그리고는 달콤한 미소를 지으며 말했다.

​

“나 많이 많이 보고 싶어해 줘야 해. 알겠지?”

​

“응…”

​

아이와린은 얼굴이 붉어졌다. 그렇게 많은 입맞춤을 나눴어도, 뺨에 입맞춤 하나에 이렇게까지 당황하다니.

​

“그… 쿠..ㄴ.. 메, 쿠-쿤 메이플!”

​

깜짝 놀란 목소리가 두 사람을 얼어붙게 만들었다. 눈이 커진 채 소리가 난 쪽을 돌아보니…

​

“피'지…”

​

메위카가 숨을 들이마시며 비명을 지르듯 말했다. 비서 지라나였다. 언제부터 그 자리에 있었는지도 모르겠고, 얼마나 봤는지도 알 수 없었다.

​

“아, 언제부터 거기 있었어?”

​

“어… 저는… 그…”

​

지라나는 당황한 얼굴로 손을 허우적이며 대답을 망설였다.

​

“그… 방금… 그거 하실 때쯤…?”

​

손가락으로 허공에 원을 그리며 말끝을 흐리는 그녀의 얼굴은 충격으로 굳어 있었다. 딱 그 타이밍에, 자기 상사가 다른 여자에게 뺨에 입맞춤을 하는 장면을 목격해버렸으니 그럴 만도 했다. 그리고 상대 여성의 얼굴이 분명히 보이자, 지라나의 충격은 더 커졌다.

​

“이게 뭐예요…?”

​

“피’지!”

​

메위카가 재빨리 다가가 지라나의 손목을 잡았다.

​

“혹시 화장실 가려던 거야?”

​

“아뇨, 저는 쿤 메이플 찾고 있었어요! 혹시 먼저 가셨나 해서, 계산은 우리가 하면 되는지 알려드리려고… 그랬는데…”

​

“일단, 나랑 같이 좀 가자.”

​

메위카는 단호하게 말하며 지라나를 이끌었고, 동시에 아이와린의 손도 잡아 함께 데리고 갔다. 그들은 자리를 옮겨 작은 포토존 근처에 도착했고, 메위카는 지라나에게 자리에 앉으라고 권했다. 아이와린은 곁에 서서 묘한 표정으로 그 모습을 지켜봤다.

​

메위카는 지라나의 상상이 더 멀리 가기 전에 뭔가 말을 해야 했다.

​

“그래서… 언제부터 있었던 거야?”

​

“딱 뺨에 뽀뽀하실 때부터요.”

​

“아, 알겠어!”

​

메위카는 재빨리 그녀의 말을 끊으며 시선을 돌렸다. 지라나는 이미 아이와린을 가리키고 있었다.

​

“쿤 아이와린 맞으시죠?”

​

지라나는 팔짱을 낀 채 여유롭게 서 있는 여성을 힐끗 바라보며 물었다.

​

“네, 맞아요,” 아이와린이 대답했다.

​

“메이플 비서셨죠. 기억나요.”

​

“저도 기억해요,” 지라나가 말했다.

​

“그래, 이제 서로 통성명은 다 한 걸로 하고,”

​

메위카가 두 손을 들어올리며 마치 타임아웃을 선언하듯 말했다.

​

“피’지, 제발 아무한테도 말하지 말아줘. 아까 봤던 것도, 아이에 대한 것도… 그냥 비밀로 해줘, 응?”

​

“비밀로 하는 건 어렵지 않은데… 정확히 어느 부분을 비밀로 하면 되는 건가요?”

​

“네 말은…?”

​

“당신 비서는 지금 우리가 비즈니스 라이벌임에도 이렇게 가까운 사이라는 걸 숨기라는 건지… 아니면 우리 관계가 정확히 뭐냐는 건지를 물어보고 있는거지,”

​

아이와린이 대신 설명했다.

​

“네 맞아요! 그거에요!”

​

지라나는 억지로 웃음을 지으며 말했다.

​

“두 분이 어떻게 이렇게 가까워지신 건지 궁금했어요. 그리고… 쿤 메이플과 쿤 아이와린 사이는 정확히 어떤 사이인건가요?”

​

“음, 되게… 가까운 사이. 아주아주 가까운 사이라고 해야할까나?”

​

메위카는 어색하게 웃으며 말했다.

​

“그러니까, 그게…”

​

“나중에 천천히 설명드려도 되죠?”

​

아이와린이 제안했다.

​

“어쨌든 지금은 그냥 비밀만 지켜줘요. 그래줄 수 있죠, 피'지?”

​

그녀는 메위카가 쓰던 호칭을 따라 조심스럽게 이름을 불렀다.

​

“지라나요,” 비서가 정정했다.

​

“아, 그렇구나- 지라나.”

​

아이와린은 이름을 다시 한번 발음해보고는 미소 지었다.

​

“그런데 ‘지나’라고 불러도 돼요?”

​

“어머?” 지라나는 웃음을 터뜨렸다.

​

“굉장히 미국식 이름인데요? 지나라니. 좋아요, 그게 좋으시다면요!”

​

“그럼, 피'지나. 당분간 이 일은 우리 셋만 아는 걸로 해요,”

​

아이와린이 말했다.

​

“그렇게 오래 비밀로 유지되진 않겠지만, 입찰 기간 동안만은 비밀이에요.”

​

“말씀하시는 거 보면, 입찰 끝나자마자 바로 공개하실 분위기인데요.”

​

지라나는 말이 끝나자마자 입을 손으로 틀어막았다.

​

“아—”

​

“어떻게 받아들이든 피’지 마음이야,”

​

메위카는 이제 진지한 얼굴로 말했다.

​

“지금 중요한 건, 그냥 조용히 넘어가는 거야. 아이랑 나는 비즈니스 라이벌이지만, 친구이기도 해. 그게 전부야, 알겠지?”

​

“아하. 근데, 뺨에 뽀뽀도 하고 서로한테 자기 생각하라고까지 얘기하는 ‘친구’ 사이인 건 확실하게 알겠네요,”

​

지라나는 장난기 가득한 표정으로 말했다.

​

“걱정 마세요, 그것도 저만 알고 있을게요.”

​

“피’지!”

​

메위카는 깜짝 놀라 비명을 지르듯 말했다.

​

“알겠어요, 알겠어. 더는 안 물을게요,”

​

지라나는 웃으며 말했다.

​

“전 그냥... 몇 년을 쿤 메이플 밑에서 일했는데… 이런 모습은 한 번도 본 적이 없었거든요. 솔직히 좀 귀여웠어요. 아무튼 저는 다시 자리로 가볼게요. 누가 제가 뭘 봤는지 눈치채기라도 하면 곤란하니까요.”

​

그렇게 말한 지라나는 자리에서 일어나 걸어갔고, 남겨진 메위카와 아이와린은 서로를 바라보았다. 한 명은 당황했고, 다른 한 명은 재미있다는 듯 미소를 지었다.

​

“네 비서, 꽤 재밌는 사람이네,”

​

아이와린이 웃으며 말했다.

​

“피’지나한테 술 한 잔 사주고 싶다.”

​

“술을 사준다고?”

​

지라나는 눈썹을 치켜올렸다.

​

“말도 안 돼,”

​

메위카는 벌떡 일어나 아이와린의 어깨를 살짝 밀쳤다.

​

“이제 너도 돌아가. 나랑 피’지는 테이블로 돌아갈 거야. 우리 둘 다 너무 오래 안 보이면 사람들이 수상하게 여길 거야.”

​

“알겠어, 알겠어. 가볼게,”

​

아이와린은 순순히 물러났다.

​

“근데 너무 늦게까지 있지 말고, 조심히 들어가. 도착하면 꼭 문자하고, 알겠지?”

​

“응, 문자할게,”

​

메위카는 달콤한 미소를 지으며 답했다.

​

그들의 대화는 지라나가 지켜보는 눈앞에서 오갔다. 말투도, 미소도, 서로를 바라보는 시선도… 그 분위기는 누가 봐도 명확했다. 결국 지라나는 참지 못하고 한마디를 툭 내뱉었다.

​

“세상에나…”

​

그녀는 입을 손으로 가리며 장난스럽게 말했다.

​

“처음엔 제가 그냥 착각한 건줄 알았는데… 이제는 아닌 것 같네요.”

​

그 한마디에, 메위카와 아이와린은 동시에 현실로 돌아오듯 순간적으로 자세를 고쳐 앉았다.

