* * *

 

다른 병원에 가서 엑스레이를 또 찍어 봤다.

 

의사가 통깁스까지는 할 필요 없을 것 같다고 해서 반깁스를 며칠 더 유지하게 되었다.

 

통깁스를 하고 나타나면 강은재가 또 오열하는 건 아닐까 걱정스러웠는데, 그럴 일이 사전에 차단되어 다행이었다.

 

“그렇지, 잘한다.”

 

시안은 체육 교사의 격려를 받으며 농구공을 드리블하는 강은재를 바라보았다.

 

이내 농구 골대 앞까지 온 강은재가 두 손으로 공을 잡고 림을 올려다보다가 가볍게 점프하면서 공을 던졌다.

 

손목의 힘으로 날아간 공은 림 안으로 쏙 들어갔다. 강은재는 그물을 흩트리며 빠져나온 공을 잡고 한 번 더 슛을 성공시켰다.

 

“와, 잘한다.”

“은재 멋있다~”

 

농구 수행 평가 자유 연습 시간이었다. 자기 차례를 기다리면서 강은재를 보고 있던 아이들이 진심으로 부러워하고 감탄했다. 원래 강은재를 유독 어린아이 대하듯 하던 체육 교사도 흡족하게 강은재를 바라보며 엄지를 치켜들었다.

 

연습을 만점으로 마무리하고 골대 앞을 벗어난 강은재는 금방 아이들에게 둘러싸였다.

 

“은재야, 너 왜 이렇게 잘해?”

“농구 많이 해 봤어?”

“대회 나가도 되겠다.”

 

언젠가부터 아이들이 강은재에게 말을 걸기 시작했다.

 

그중에는 강은재를 주워 갔다가 얼마 안 가서 유기했던 박혜원네 무리도 있었다.

 

쟤는 예체능 체질인가, 하고 생각하던 시안은 그게 좀 아니꼬웠다. 정작 당사자는 아무렇지 않아 보였지만.

 

농구 실력으로 칭찬과 관심을 듬뿍 받은 강은재가 슬쩍 고개를 돌려 시안을 쳐다보았다.

 

깁스를 풀 수 없는 시안은 실기 대신 이론으로 평가를 받을 예정이었다. 그래서 교복 차림으로 혼자 단상에 걸터앉아 있었다.

 

다시 혼자 연습하게 된 강은재는 제자리에서 공을 몇 번 튀기다가 시안이 앉아 있는 단상 쪽으로 걸어왔다.

 

트래블링. 반칙. 시안은 공을 들고 다가오는 강은재를 보면서 무심코 농구 규칙(이론 예상 문제)을 떠올렸다. 경기 중이었다면 규칙 위반자가 되었을 강은재는 단상 위에 공을 얹어 놓고 시안을 올려다보았다.

 

까만 눈동자가 반짝거렸다. 공부할 때는 볼 수 없는 눈빛이었다. 어쩐지 공을 물어오고 나서 칭찬받기를 기다리는 강아지가 연상되어 시안은 속으로만 웃으면서 무심한 목소리로 물었다.

 

“농구 배운 적 있어?”

“예전에 오빠가 알려줬어.”

“아, 진짜?”

 

시안은 강은재의 말을 들어주고 나름대로 반응도 해 주었다. 대화할 생각이 있는 건지 없는 건지 헷갈리는 건조한 말투였지만, 그래도 강은재는 계속 시안을 마주 보며 종알거렸다.

 

“응. 근데 드리블은 배운 거 아니야. 저번 시간에 처음 해 봤어.”

“그래? 근데 잘하네.”

 

칭찬을 해 주니 강은재는 볼에 바람을 넣으면서 고개를 숙였다. 시안은 무심코 까만 머리통으로 손을 뻗었다. 그때 강은재가 볼을 원래대로 되돌리면서 고개를 들었다.

 

“…빨리 가서 연습해. 그래야 평가 때 실수 안 하지.”

 

시안은 원래 그러려고 했던 척 강은재의 머리를 아무렇게나 헝클어트리면서 무뚝뚝하게 말했다. 응, 하고 순순히 대답하고도 강은재는 단상에 몸을 기댄 채 뭉그적거리다가 돌아섰다.

 

“은재야, 이리 와 봐.”

 

마침 체육 교사가 시범을 보이게 하려고 강은재를 불렀다. 강은재는 고개를 흔들어 부스스한 머리를 대충 정리하면서 체육 교사가 있는 곳으로 달려갔다.

 

시안은 멀어지는 강은재를 눈으로 좇았다.

 

갑자기 넘어지지는 않을까, 사방에서 튀어 오르는 농구공에 맞지는 않을까 염려되는 것처럼 눈을 떼지 않았다.

 

“….”

 

강은재가 꼭 물가에 내놓은 애 같았다.



* * *

 

어렴풋하게 야자 쉬는 시간을 알리는 종소리가 들렸다.

 

시안이 샤프를 내려놓고 옆을 보았다. 영어 유인물을 펼쳐 놓은 강은재가 고개를 푹 숙인 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

 

‘그러게 영어 하지 말고 딴 거 하라니까.’

 

소리 없이 웃으며 시안이 깁스하지 않은 손을 강은재의 머리에 올렸다. 움찔하고 놀란 강은재가 슬그머니 고개를 들었다.

 

강은재는 선도부실 밖에서 들려오는 작은 소리로 지금이 쉬는 시간임을 알아차렸다. 쉬는 시간만큼은 꼬박꼬박 챙기는 강은재는 자기 팔을 베고 책상에 편하게 엎드렸다.

 

얼마 지나지 않아서 강은재가 느릿하게 눈꺼풀을 들었다. 계속 강은재를 바라보고 있던 시안과 강은재의 눈이 마주쳤다.

 

“…나 머리 아퍼.”

 

양심에 찔리는 건지 아니면 눈치가 보이는 건지, 강은재가 소심하게 변명했다.

 

“머리가 왜 아파. 공부도 안 했으면서.”

 

어느새 미소를 싹 지우고 있던 시안이 무심한 투로 말했다. 그러자 강은재가 잠이 덜 깬 눈을 멍하니 깜박거렸다. 시안은 강은재의 이마에 손을 잠시 붙였다가 뗐다.

 

“너 안 아파.”

 

시안은 단호하게 꾀병이라고 진단을 내렸다. 거짓말 한 벌이라도 주려는 것처럼 시안은 강은재의 영어 프린트를 집어 들었다. 작게 한숨을 내쉬며 시안은 필기가 덜 된 프린트를 훑어보았다.

 

“이거 영어 쌤이 문법 문제 낸다고 했던 거잖아.”

 

프린트 대신 펜을 집어 들고 시안은 해당 영어 지문 위에 별표를 쳤다. 영어 교사가 정답 후보로 흘려준 것까지 필기를 하고 나서 시안이 강은재를 깨웠다.

 

“야. 일어나.”

“….”

 

강은재는 잠든 것처럼 가만히 엎드려 있었다. 하지만 멀리서 쉬는 시간이 끝났다는 종소리가 들려와 강은재는 어쩔 수 없이 몸을 일으켰다.



야자 2교시는 잠깐이라도 쉴 수 없었다.

 

* * *

 

기말고사 이틀째.

 

영어와 기하 시험을 마친 2학년 5반 학생들이 교실에서 채점을 하고 있었다.

 

반장이 칠판에 적어준 정답을 보며 막 채점을 끝낸 강은재는 멍한 눈으로 시험지를 내려다보았다.

 

점수가… 중간고사 때보다 올랐다.

 

홍시안이 야자 때마다 집어 준 영어 문제가 정말로 시험에 출제되었다. 원망스러울 만큼 반복해서 풀게 한 기하 교과서 문제는 심지어 숫자만 바뀌어 나왔다.

 

그리하여 강은재의 영어 점수는 44점, 기하는 42점이었다. 절대적으로도 상대적으로도 잘한 점수는 아니었지만, 과거의 자신보다는 월등히 높은 점수였다.

 

사실 성적이 향상된 데에는 찍은 문제들을 운 좋게 맞힌 덕이 컸다. 그래도 강은재는 기분이 좋았다. 운도 실력이라는 말도 있으니까 말이다.

 

강은재가 교실을 둘러보며 홍시안을 찾았다. 홍시안은 김나림과 단둘이 이야기를 하고 있었다. 그런데 옆얼굴이 보이는 김나림의 표정이 심각했다.

 

무슨 일이지?

 

강은재가 알쏭달쏭 호기심을 품은 그때 김나림이 고개를 돌려 강은재와 눈을 마주쳤다. 김나림은 홍시안과 말을 주고받으면서 강은재를 향해 손을 뻗었다. 강은재는 쪼르르 가서 김나림의 손을 붙잡았다.

 

“중간고사로 갈릴 것 같은데. 서술형 채점 기준도 딱히 뭐 없어서… 은재 시험 잘 봤어?”

 

나림이 하던 말을 끊어내고 부드럽게 물었다. 그러자 시안도 강은재에게로 눈길을 옮겼다. 얇은 뿔테 안경 너머의 무심한 눈과 강은재의 눈이 마주쳤다.

 

“나 그냥….”

 

공부에 진심인 두 멘토의 앞이라 강은재는 살짝 의기소침해지고 대답을 얼버무렸다. 하지만 시안이 다잡는 목소리로 말을 꺼냈다.

 

“너 시험지 가져와.”

“….”

 

강은재는 뭉그적거리다가 이내 발걸음을 뗐다.

 

“왜 그래.”

 

시안이 강은재의 중간고사 성적표를 본 것을 모르는 나림은 황당하게 시안을 쳐다보았다. 시안은 말없이 강은재를 기다렸다.

 

강은재가 시험지를 가져왔다. 맨 앞장에 점수가 쓰여 있지 않아서 시안은 일일이 문제를 확인하며 점수를 합산했다. 깁스 대신 보조기를 착용했기 때문에 양손으로 능숙하게 시험지를 넘길 수 있었다.

 

싸각싸각 시험지가 넘어가는 것을 보면서 잠자코 서 있던 강은재는 나림에게 몸을 가까이 붙였다. 어쩐지 시험을 치를 때보다 긴장감이 올라왔다. 홍시안이 시간을 내서 알려준 문제를 틀렸으니 잔소리를 들을 게 분명했다. 아니나 다를까, 마지막 장을 바라보면서 홍시안이 차가운 목소리를 냈다.

 

“서술형은 왜 채점 안 했어?”

 

못 풀었는데….

 

강은재는 속으로만 생각하고 잠잠히 있었다. 그러자 시안이 무뚝뚝한 눈길로 강은재를 쳐다보면서 되물었다.

 

“못 풀었어?”

“왜 이렇게 애를 잡아.”

 

강은재의 성적에는 관심이 없는 듯 핸드폰을 보던 나림이 강은재를 감싸안아 주면서 두둔했다. 시안은 나림을 보며 설핏 눈매를 찌푸렸다.

 

강은재 치고 객관식을 잘 봤길래 서술형까지 합치면 50점을 넘을 수 있을 것 같아서 물어본 거였다. 잡긴 뭘 잡냐고 쏘아붙이려고 했으나 시안은 말을 삼켰다. 강은재의 까만 눈망울이 눈치를 보는 것처럼 보였기 때문이었다.

 

“…잘했어.”

 

시안은 비스듬하게 접힌 시험지를 똑바르게 반으로 접어 강은재에게 돌려주었다. 강은재는 얌전히 시험지를 넘겨받았다.

 

알려준 거 틀렸다고 혼날 줄 알았는데….

 

심장이 콩닥콩닥 뛰었다.

 

안 혼나서 다행이라 두근거리나 봐….

 

나림은 오, 은재 오늘 시험 잘 봤구나, 하면서 강은재의 머리를 쓰다듬어 주었다. 시안은 어떤 말도 보태지 않고 자기 자리로 돌아갔다.

 

강은재는 가지런히 접힌 시험지를 만지작거리면서 슬쩍 홍시안을 쳐다보았다.

 

특히 안경을 벗고 짐을 챙기는 홍시안의 손을 물끄러미 바라보았다.

 

‘….’

 

서술형 좀 열심히 풀어볼걸….

 

어쩐지 조금 후회스러웠다.

 

* * *

 

엄마가 데리러 오기로 했다는 김나림은 교실에 남았고, 강은재는 홍시안과 함께 건물 밖으로 나왔다.

 

정문으로 걸어가면서 강은재는 자기보다 한 걸음 앞서가는 홍시안의 손을 쳐다보았다.

 

‘손잡고 싶다….’

 

김나림의 손이었다면 자연스럽게 잡았을 텐데 홍시안의 손이라서 강은재는 눈으로만 좇았다. 홍시안이 친구와 손을 잡고 다니는 것은 한 번도 본 적이 없었기 때문이었다.

 

모퉁이를 돌기 직전에 홍시안이 발길을 멈췄다. 지그시 쳐다보는 선도부장의 눈빛을 읽고 강은재는 걸음을 빨리했다. 이내 걸음이 빠른 홍시안과 강은재는 나란히 걷기 시작했다.

 

“오늘 너희 오빠 집에 오시겠네.”

“응. 저녁 때 와.”

“점심은 어떻게 먹게?”

“점심? 그냥 집에서 먹을 건데. 왜?”

 

강은재는 즉석밥에다가 냉장고에 있는 반찬을 꺼내 먹을 생각이었다. 입이 짧은 강은재가 먹을 반찬은 넉넉하게 있었다. 소시지 반찬은 다 먹었지만…. 아쉬운 마음에 강은재가 입맛을 다셨다. 그때 시안이 입을 열었다.

 

“상가에서 같이 점심—.”

“꼬맹이!”

 

불쑥 들려온 목소리에 시안의 말허리가 잘려 나갔다. 시안이 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 검은색 세단 앞에 서 있는 훤칠한 여자가 눈에 들어왔다.

 

“언니?”

 

…언니라고?

 

시안이 다시 강은재를 보았다. 강은재는 눈을 휘둥그레 뜨고 여자를 바라보고 있었다.

 

뭐야.

 

너 언니도 있었어?

