시안은 강은재의 가방을 벗기고 다시 집 안으로 데려갔다.



잠바를 소파 구석에 구겨 놓은 강은재는 시안이 떠다 준 물을 천천히 한 모금씩 마셨다. 시안이 옆에 앉아서 머리칼을 정리해 주고 있었지만 멍하니 정면만 응시했다.

 

울음이 그친 지 얼마 되지 않아서 머리가 띵하기도 하고, 아직 화가 다 풀리지 않았기 때문이었다. 내색하지는 않아도 초조함을 느끼고 있던 시안은 테이블 가장자리에 밀어 두었던 쇼핑백을 가져왔다.

 

“이거 먹어 볼래? 맛있어.”

 

장난감으로 아이의 시선을 끄는 것처럼 시안은 쇼핑백에서 동그란 쿠키를 꺼내 보였다.

 

“아니…. 안 먹을래.”

 

하지만 통하지 않았다. 강은재는 심지어 쿠키가 보기도 싫은 것처럼 고개를 숙였다. 실상은 눈에 보이면 먹고 싶을까 봐 외면한 것이었지만 그것을 알지 못하는 시안은 2차 비상에 걸렸다.

 

“진짜 맛있는데….”

 

시안은 혼잣말처럼 중얼거리며 포장을 뜯었다. 강은재는 흘긋 쿠키를 쳐다보았다.

 

“….”

 

입안에 침이 고였다.

 

“한 입만 먹어 볼래?”

 

시안이 아이를 대하는 말투로 물었다. 강은재는 대꾸 없이 쿠키를 쳐다보기만 했다. 시안은 넌지시 눈치를 살피다가 강은재의 입가로 쿠키를 가까이했다. 강은재가 몸을 뒤로 빼 쿠키와의 접촉을 피했다. 하지만 무심한 듯 새초롬한 눈빛은 여전히 쿠키에 고정되어 있었다.

 

“싫어? 집에 가서 먹을 거야?”

“….”

 

이게 마지막 질문이라는 것을 강은재는 경험적으로 알았다. 먹을까 말까 고민하다가 강은재는 선심을 쓰는 척 입을 작게 벌렸다. 입안에 고인 침 때문에 크게 벌릴 수는 없었다.

 

그래도 시안은 별말 하지 않고 쿠키를 강은재의 입에 대 주었다. 어째서인지 쿠키라고 불리는 쫄깃한 것이 강은재의 입속으로 들어갔다.

 

…뭐지?

 

쿠키 단면이 여느 쿠키와 달리 특이했다. 강은재는 시안이 여전히 들어 주고 있는 쿠키를 한 입 더 베어 물었다.

 

“….”

 

바삭한 식감이 느껴지는 것을 와그작와그작 씹으면서 강은재가 시선을 들었다. 한층 맑아진 눈동자를 보고 시안이 입매를 휘었다. 원체 불그스름한 눈가에도 미소가 깃들었다.

 

“맛있어?”

“…….”

 

강은재는 저작 운동도 멈추고 자기도 모르게 숨을 죽였다.

 

바삭바삭하게 씹히는 쿠키는 달콤하고 고소하고 맛있었다.

 

그런데 맛을 느끼는 감각보다 시각적인 자극이 더 강했다.

 

“물 더 줄까? 아니면 우유?”

 

눈앞의 홍시안이 환상처럼 예뻤다.

 

시안은 검지로 넋이 나간 강은재의 볼을 부드럽게 쓸어내렸다. 입가에 코코아 파우더를 묻히고 있는 모습도 마냥 귀여웠다.

 

강은재는 자기가 화가 났었다는 것도 잊어 버리고 물끄러미 시안의 얼굴을 바라보고 있었다. 그 귀여운 볼에 쪽, 입을 맞추고 시안은 강은재의 손에 쿠키를 쥐여 주었다.

 

“먹고 있어. 물 갖다줄게.”

 

쿠키를 먹고 나서 강은재가 입가심할 물을 가져오기 위해 시안이 몸을 일으켰다. 강은재는 부엌으로 향하는 시안을 눈으로 좇다가 이내 고개를 돌렸다.

 

“….”

 

심장이 콩콩 뛰는 강은재의 뺨은 어느새 붉게 물들어 있었다.

 

* * *

 

강은재는 소파 밑으로 내려와 시안과 나란히 앉아서 쿠키를 마저 먹었다.



 “나림이한테는 내가 말해 볼게.”

 

따끈따끈한 강은재의 손을 맞잡고 있던 시안이 문득 입을 열었다. 강은재는 눈을 동그랗게 뜨고 시안을 바라보았다. 시안은 담담한 눈빛으로 강은재와 눈을 마주쳤다. 그래도 여전히 의아한 얼굴로 강은재가 물었다.

 

“언제?”

“기말고사… 아니면 축제 끝나고.”

 

곧 3학년이었다.

 

3학년 반 배정은 탐구 선택 과목에 따라 정해지므로 김나림과는 다른 반이 될 것이었다. 강은재와 사귄다고 밝혔을 때 혹시라도 김나림이 받아들이지 못하는 상황까지 고려해서 시안은 연말에 김나림에게 말하고 싶었다.



“같이 말하면 안 돼?”

 

강은재가 시안의 팔을 껴안고 말랑한 말투로 속삭였다.

 

“…내가 먼저 얘기해 보고 싶어.”

 

시안이 난처하게 웃으며 조심스럽게 의견을 냈다.

 

어떤 식으로든 강은재가 상처 받는 것을 보고 싶지 않았다. 방금 강은재를 울리긴 했지만…. 양심의 가책을 느끼며 시안은 긴장한 기색으로 강은재의 눈치를 살폈다.



강은재는 아쉬운 기색을 살짝 비쳤지만 이내 고개를 끄덕였다. 기분 좋게 시안의 어깨에 머리를 비비적거렸다. 그 온기에 기대며 시안은 살며시 웃었다. 초조했던 마음이 희석되는 것 같았다.

 

“이제 공부하자.”

 

시안이 말했다. 문제가 해결되자 테이블 위의 문제집이 눈에 들어왔다. 빈 컵과 쿠키 포장을 테이블 가장자리로 밀어 놓고 시안은 강은재를 보았다.

 

“잉…….”

 

급 조용해졌던 강은재가 어깨를 축 늘어트리고 애교 섞인 투정을 부렸다.

 

“우리 이제 고3이야.”

 

오늘 계획에 ‘강은재와 같이 집에서 공부하기’가 포함되어 있던 시안은 물러서지 않았다. 강은재는 하는 수 없이 책가방을 열었다.

 

“어?”

 

필통과 문제집 한 권만 들어있는 줄 알았던 가방 안에서 강은재가 모서리가 눌린 빼X로 박스를 꺼냈다. 아침에 시안이 준 것이었다. 강은재가 박스를 만지작거리는 것을 보고 시안이 선선한 말투로 말했다.

 

“먹게? 그거 말고 쇼핑백에 든 거 먹어.”

“아니야. 나 하고 싶은 거 있어.”

 

강은재는 예능에서 봤던 빼X로 게임을 해 보고 싶었다. 이미 짐작한 듯 시안은 입을 열지 않고 포장을 뜯는 강은재를 가만히 쳐다보았다. 저도 모르게 입술 끝이 올라가는 것을 다잡으면서.

 

“그럼 이거 하고 공부하는 거야.”

“알았어.”

 

공부 얘기를 하지 못하게 하려는 듯 강은재는 곧바로 초코 막대를 시안의 입에 물렸다.

 

아, 내가 물고 있는 거야?

 

씩 웃으면서 시안은 눈을 내리깔았다. 곧이어 시선에 걸린 막대의 끝을 강은재가 조심스럽게 입에 물었다.

 

“….”

 

시안은 입매가 굳은 채 숨을 죽였다. 예상과 달리 강은재는 과자를 조금씩 먹으면서 천천히 가까워졌다. 보상도 벌칙도 없는 상황에서 답지 않게 진지한 태도였다.

 

고요한 정적 속에서 시안은 예민한 신경을 곤두세웠다. 유일하게 귀청을 울리는 과자 부서지는 소리가 꽤나 자극적이었다. 왠지 모르게 어색한 기분이 들어 시안은 입술과 입술이 맞닿기 전에 과자를 깨물고 연결을 끊어냈다.

 

“으응, 왜 끊어….”

 

강은재가 인상을 쓰고 시안을 못마땅하게 쳐다보았다. 그 불만 가득한 귀여운 얼굴 덕분에 시안은 긴장이 풀리고 장난스럽게 웃음을 터뜨렸다.

 

“다시 해. 다시 하면 되잖아.”

 

시안은 비닐 안에서 새 막대 과자를 꺼냈다. 초콜릿이 덮이지 않은 과자 부분을 입에 물고 시안은 삐진 여자친구를 다시 마주 보았다.

 

강은재는 부루퉁한 얼굴로 시안을 쳐다보다가 막대 과자를 입에 물었다. 시안의 양쪽 뺨을 감싸 쥐고 강은재는 처음보다 조금 더 급해진 속도로 시안과의 거리를 좁혀 갔다.



* * *

 

수능이 끝났다.

 

다빈 선배는 구두로 약속한 대로 간식을 사 들고 왔다.

 

-감사합니다!!

-잘 먹겠습니다.

 

선배를 접해 본 적이 없고 또 아직 수능이 멀게 느껴지는 1학년들은 마냥 해맑았고, 2학년들은 약간의 긴장감을 느끼며 내심 선배의 수능 결과를 궁금해했다.

 

아직 입시가 끝나지 않은 친구들이 있어서인지 선배는 채점 결과를 귀띔도 해 주지 않았지만, 논술을 준비하지 않는 듯 홀가분한 표정이었다.



내년에 같이 수능을 치르는 경쟁자가 될 일은 없겠다 싶었는데, 얼마 후 선배가 (가채점이지만) 올 1등급을 받았다는 소식을 들었다. X나 부러웠다…….

 

논술과 면접 일정이 아직 끝나지 않았지만 다른 선배들의 소식도 속속 들려왔다.

 

인지도 높은 3학년 학생회장, 규영 선배의 소식도 들었다. 다들 어떻게 아는 건지, 선배는 1지망 대학 1차에 붙어 면접을 앞두고 있다고 했다.

 

그렇다면 선배는 무조건 합격할 것 같다는 생각이 들었다.

 

‘이제 나만 잘하면 되겠구나….’

 

수험생이라는 신분을 넘겨받은 예비 고3 홍시안은 착잡한 기분을 느끼며 교문 앞에 서 있었다. 올해 마지막 아침 선도를 진행하고 있었다.

 

많은 3학년들이 체험 학습을 내고 학교에 나오지 않는 덕분에 교문 앞은 눈에 띄게 한산했다.

 

“들어가자.”

“넵.”

 

시안은 후배와 같이 선도부실에 들렀다가 교실로 올라왔다.

 

“홍시안~. 왔어?”

 

김나림과 같이 게시판을 보고 있던 강은재가 쪼르르 다가왔다. 시안은 싱긋 웃으며 강은재의 머리를 가볍게 흩트렸다. 똘망똘망한 눈으로 시안을 마주 쳐다보며 강은재가 물었다.

 

“안 추워?”

“추워.”

 

시안은 대답과 동시에 양손으로 강은재의 목을 감쌌다.

 

“흐…!”

 

얼음처럼 차가운 기운이 파고들어 강은재가 반사적으로 목을 움츠렸다. 움찔 다물어진 이 사이로 가느다란 소리까지 흘린 강은재는 바르르 떨면서도 시안의 손을 밀어내지 않고 착하게 서 있었다.

 

원망하는 기색 없이 순한 아이를 장난기가 밴 얼굴로 바라보다가 시안은 어처구니없다는 표정을 하고 있는 나림과 눈이 마주치고 뻘쭘하게 손을 내렸다.


