번쩍.

 

번개가 치기 무섭게 천둥소리가 우르릉, 하고 사납게 귀청을 때렸다. 강은재가 어깨를 움찔거리는 동시에 시안의 옷자락을 꼭 붙들었다. 힘이 들어간 혀를 부드럽게 빨아 주면서 시안은 강은재를 천천히 침대에 눕혔다.



강은재는 눈을 감은 채 시안의 어깨를 안았다. 폭신폭신한 베개에 머리를 비비며 응, 하고 나른하게 숨을 쉬었다. 흐물흐물하게 풀어진 강은재가 눈을 뜬 것은 그때였다. 눈꺼풀 위로 빛이 깜빡이자마자 하늘이 쪼개질 듯한 굉음이 울렸다.

 

“으아….”

 

강은재는 야트막하게 벌어진 입술 사이로 더운 숨을 흘리며 시안의 어깨를 꼭 끌어안았다. 시안은 가만히 강은재를 내려다보다가 아무 말 없이 옆에 누워 팔베개를 해 주었다.

 

또 쫄보라고 놀릴 줄 알았는데….

 

절대 무서워서 그런 게 아니라 깜짝 놀라서 그런 거라고, 진심 섞인 변명을 준비했던 강은재는 잠자코 차분한 눈동자와 눈을 마주쳤다.

 

“뭐.”

 

머리카락을 귀 뒤로 넘겨주는 손길은 다정하면서 시안이 무심하게 목소리를 냈다. 강은재는 꼬물꼬물 몸을 움직여 시안에게 가까이 붙어 왔다. 기분 좋게 시안의 품에 파고들었다.



강은재는 시안의 허리를 애착 인형 가지고 노는 것처럼 만지작거렸다. 간지럼을 타지 않는 시안은 자기 등을 피아노 건반처럼 쓰는 손을 그대로 내버려두었다. 문득 강은재는 피아노도 잘 칠 것 같다는 생각이 든 그때였다.

 

꼼지락거리던 강은재의 손이 시안의 널널한 반소매 티셔츠 안으로 들어왔다. 맨살에 부드러운 감촉이 느껴진 순간 시안의 허리가 뻣뻣하게 경직되었다. 입매가 딱딱하게 굳은 채 시안은 강은재의 손목을 붙잡고 몸에서 떼어냈다.

 

“….”

“왜? 간지러워?”

 

동글동글한 눈동자는 아이처럼 순진무구했다.

 

‘하….’

 

시안은 조각 난 인내심을 태워 쓰며 강은재의 손을 아래로 내렸다. 또 쓸데없는 짓을 하지 못하게 손목을 계속 붙잡아 두었다. 강은재는 엥, 하고 몇 번 팔을 움직여 보다가 금방 포기하고 가만히 묶여 있었다. 하지만 시안이 방심한 그때 강은재는 아기 새처럼 입술을 내밀어 쪽 입을 맞췄다.

 

‘…….’

 

시안은 애끓는 심정으로 강은재의 손목을 당겼다. 마시멜로처럼 하얗고 가느다란 팔을 깨물었다.

 

“아…!”

 

불식간에 살이 씹힌 강은재는 처음에는 참다가 금방 눈을 찌푸리며 신음을 흘렸다. 시안은 입속으로 당기고 싶은 것을 그때 놓아 주었다. 강은재가 물린 팔을 끌어안고 끙끙 앓는 소리를 냈다.

 

“아…… 너 좀비야…?”

 

촉촉이 젖은 눈망울을 깜박거리며 강은재가 말했다. 하. 시안의 입에서 웃음이 툭 터져 나왔다. 한편 강은재의 표정은 조금 더 울상이 되었다.

 

“아프잖아….”

“미안해.”

 

시안이 선명한 잇자국을 손바닥으로 문지르며 사과했다. 그래도 아랫입술을 삐죽이는 강은재를 품에 안고 등을 쓰다듬어 주었다. 병 주고 약 주는 여자친구의 품 안에서 강은재는 가만히 토닥임을 받았다. 통증도 가라앉았고, 어느새 다시 기분이 좋아진 강은재가 문득 입을 열었다.

 

“만약에, 내가 좀비한테 물리면 어떡할 거야?”

“네가 좀비한테 왜 물려. 말도 안 되는 소리 좀 하지 마.”

“아아, 만약에.”

“….”

 

만약에….

 

초점을 잃은 눈동자를 깜박이며 시안은 강은재가 말한 그 터무니없는 상상을 해 보았다. 비현실적인 가정에서 벗어날 수 있는 방법은 모순되게도 그것뿐이었으므로.

 

“묶어 놓고 치료제 나올 때까지 기다릴 거야. 됐지?”

“오….”

 

강은재가 낮은 목소리로 감탄했다. 홍시안이라면 ‘좀비는 사람이 아니니까 버리고 간다’고 할 줄 알았는데, 의외의 대답을 들어 놀라웠다.



“….”

“….”

 

…끝?

 

어떻게 묶어 둘 건지와 같은 꼬리 질문을 받을 것을 예상하고 착실하게 대답을 준비했건만 강은재는 더는 말이 없었다. 왠지 아쉬움을 느끼며 뜨뜻한 등을 어루만지다가 시안이 넌지시 말을 꺼냈다.

 

“너는 내가 좀비한테 물리면 어떡할 건데?”

“….”

 

곧바로 실없는 소리를 종알종알 늘어놓을 줄 알았던 강은재가 말이 없고 조용했다. 배신감이 느껴졌다. 대답을 독촉할 생각으로 시안은 강은재의 어깨를 붙잡고 몸을 떨어뜨렸다. 하지만 강은재의 얼굴을 보고 시안은 말을 잃었다.

 

“….”

 

왜 이래?

 

검은 눈동자가 곧 울 것처럼 울망울망했다.

 

심히 당황스러웠다.

 

“안 물리면 안 돼…?”

 

강은재가 애절함이 묻어나는 목소리로 말했다. 시안은 자기 생각이 짧았음을 깊이 반성했다. 강은재는 비현실적인 상상에 과몰입해 있느라 아직 결론에 도달하지 못한 것뿐이었다. 대답을 회피한 것이 아니라. 끝끝내 답을 정하지 못한 듯 강은재가 울적하게 말했다.

 

“너 없으면 나는 어떻게 살아….”

“참 나….”

 

시안은 피식 웃음을 지었다. 결코 일어나지 않을 일로 울먹거리다니 어이가 없고 황당했지만, 듣기 싫은 소리도 아니었기에 웃음이 나왔다.

 

한편 상상의 여운이 가시지 않은 강은재는 상상 속에서 잃을 뻔했던 시안의 허리를 꼭 안았다. 하도 붙어 있어서 더운 기운이 돌았지만 시안은 꼬물꼬물 파고드는 몸을 자기 숙명처럼 받아들였다.

 

“….”

 

강은재가 또 허리를 만지작거렸다. 가슴팍에 머리를 비비적거렸다. 특별한 목적이나 의도 없이.

 

아, 제발…….

 

시안은 조용히 어금니를 깨물었다. 그때 강은재의 얄궂은 손가락이 시안의 등허리를 쓸었다. 시안은 기겁하고 벌떡 몸을 일으켰다.

 

황망하게 침대에서 내려와 시안은 도망치듯 문 쪽으로 걸어갔다. 그러다 이곳에 자기 방이 없다는 것을 깨닫고는 다시 침대 앞으로 돌아왔다.

 

침대 위의 강은재는 영문을 몰라 무구하게 시안을 쳐다보고 있었다. 말똥말똥한 눈동자가 오늘따라 참 얄궂게 반짝거렸다. 시안은 다소 지친 표정으로 입을 열었다.

 

“나와. 나 잘 거야.”

“어, 벌써? 그럼 나도 잘래.”

“넌 오빠 방 가서 자. 나 혼자 잘 거야.”

“왜? 같이 자면 안 돼?”

“안 돼. 나 누구랑 같이 못 자.”

 

딱 잘라 거절하자 강은재가 눈을 깜박였다. 살면서 거절이라는 것을 처음 받아 본 사람처럼 당황한 눈빛이었다.

 

“빨리 나와.”

 

그래도 안 되는 건 안 되는 거였다. 시안은 강은재의 손목을 잡고 침대 밖으로 이끌었다. 거기서 그치지 않고 시안은 강은재를 아예 방에서 내쫓았다. 그리고 철컥, 문도 잠가 버렸다.

 

방의 주인 강은재는 어안이 벙벙한 눈으로 꼭 잠긴 방문을 멍하니 바라보았다.

 

다행이라고 해야 할지, 천둥번개 소리는 더 이상 들려오지 않고 있었다.

 

* * *

 

홍시안이 학생회실에 가고 없는 점심시간. 강은재는 김나림과 같이 강당에서 배드민턴을 치며 놀고 있었다. 남학생들이 강당 바닥에서 농구를 하고 있었기에 두 사람은 안전한 무대 위에서 라켓을 휘두르고 있었다.

 

“땀날 것 같아. 그만하고 가자.”

“엉.”

 

보송보송한 강은재는 옷자락을 흔들어 바람을 일으키는 김나림의 뒤를 따라 무대 계단을 내려갔다.

 

바닥을 때리고 또 휙휙 날아다니는 농구공을 신경 쓰며 두 사람은 가장자리로 걸어갔다. 출입문 쪽에 세워진 농구 골대 옆을 지나가던 순간이었다. 골대를 빗맞고 떨어지는 농구공이 강은재를 향했다.

 

다행히 한 남학생이 날래게 몸을 움직여 공을 잡고 강은재와 공의 충돌을 막아냈다. 대신 강은재와 그 남학생의 몸이 부딪쳤다. 균형을 잃고 발을 헛디뎌 앞으로 넘어지는 강은재의 허리를 나림이 재빠르게 붙잡았다. 한편 안정적으로 착지한 남학생은 강은재가 놓친 라켓을 주워 주며 사과했다.

 

“미안. 괜찮아?”

“어….”

 

고꾸라지는 불상사를 면한 강은재가 고개를 끄덕이며 라켓을 받아 들었다. 교복을 벗은 반소매 차림의 남학생은 그래도 곧바로 자리를 뜨지 않고 강은재의 표정을 살폈다.

 

“진짜 괜찮아?”

“응.”

 

나림도 확인차 묻고는 강은재의 손을 잡고 강당을 나섰다. 강은재는 나림에게 손이 잡힌 채 쫑쫑 걸음을 옮기면서 떨어뜨렸던 배드민턴 라켓을 둘러보았다.

 

“어?”

 

강은재가 우뚝 걸음을 멈췄다. 덩달아 멈춰 선 나림이 옆을 돌아보았다.

 

“왜?”

“여기 긁혔어….”

 

라켓 프레임에 흠집이 나 있었다. 교실에서 들고 나올 때는 멀쩡했는데…. 조금 전 라켓을 떨어트렸을 때 생긴 것이 분명했다.

 

“어우…. 개지랄하겠네.”

 

프레임을 붙잡고 흠집을 자세히 들여다본 나림이 지겹다는 투로 말했다. 흠집이 생긴 라켓의 주인이 까탈스러운 홍시안이기 때문이었다. 그 사실을 모르지 않는 강은재가 걱정스레 물었다.

 

“배드민턴 채 얼마나 해…?”

“이거는 좋은 거라서 한 이십만 원 할걸?”

“이십…?”

 

어, 어쩐지 엄청 가볍더라…….


