* * *

 

단톡방 이탈자 강은재는 돌아오는 월요일 조례 시간이 끝나고 담임 교사에게 불려갔다.

 

누가 은재 좀 다시 초대해 줘~^^

 

예전 번호든 새 번호든 강은재와 연락처를 공유하는 자가 없어, 아무도 강은재를 초대하지 못했기 때문이다.



담임 교사에게 새 연락처를 알려준 강은재는 바로 단톡방에 초대되었다.

 

몇 명이 손을 흔드는 캐릭터 이모티콘을 보내며 강은재를 반겼다. 강은재는 아무것도 보내지 않았다.

 

“….”

 

시안은 자리에 앉아 있는 강은재를 보았다.

 

발을 까딱까딱 움직이면서 펜을 돌리고 있는 강은재는 아무 생각 없어 보였다. 그렇지 않고서야 타임 어택 있는 탐구 모의고사를 앞에 두고 저렇게 하품을 할 리가.

 

‘어디 가서 또 맞고 온 것 같지는 않고….’

 

“홍시안! 가자.”

 

다른 반 선도부원이 교실 문 앞에서 시안을 불렀다. 강은재에게서 눈길을 거두며 시안은 자리에서 일어났다. 귀찮은 교내 순찰 때문에 일찍 급식을 먹으러 가야 했다.

 

“오늘 밥 뭐 나와?”

“오늘 맛있는 날이잖아~”

“그래?”



‘….’

 

밥이 맛있다고 해도 왠지 모르게 마뜩잖은 기분이 나아지지는 않았다.

 

* * *

 

손에 꼽게 맛있는 점심 식사를 하고 올라왔다.

 

시안은 교실로 향하는 복도 맞은편에서 걸어오는 원래 급식 메이트, 김나림을 맞닥뜨렸다. 김나림은 다른 친구들과 이제 급식을 먹으러 가는 길이었다.

 

“급식실에 사람 많아?”

“많아.”

“아… 아직도?”

 

김나림과 몇 마디를 주고받고 시안은 교실을 향해 걸어갔다. 허전한 복도처럼 조용한 교실 문을 열었다.



“….”



강은재가 또 교실 안에 혼자 앉아 있었다. 가느다란 초코 막대 과자를 손에 쥔 채 우물우물 입을 움직이고 있었다.

 

“왜?”

 

말똥말똥한 눈으로 시안을 마주 쳐다보다가 빈 교실을 한번 둘러보고는 강은재가 물었다.

 

와그작.

 

대답을 기다리면서 강은재는 오늘 자기 점심으로 보이는 막대 과자를 깨물어 먹었다. 시안은 고개를 옆으로 돌렸다. 멀어지고 있는 김나림과 그녀의 친구들이 보였다.

 

“….”

 

시안은 갈등했다. 마치 시험 종료 직전에 아직 풀지 못한 문제의 답을 몇 번으로 찍을지 고민하는 것처럼.



그리고 이내 시안은 마음이 가는 대로 답을 골랐다.



“너 밥 먹었어?”



이건 시험이 아니니까.

 

* * *

 

“김나림!”

 

계단으로 향하던 김나림 일행이 홍시안의 목소리를 듣고 걸음을 멈췄다.

 

“….”

“….”

 

뒤를 돌아본 아이들은 다가오는 홍시안을 아무 말 없이 쳐다보았다. 홍시안이 강은재의 손목을 잡고 이쪽으로 빠르게 걸어오고 있기 때문이었다.

 

강은재를 왜 끌고 오지? 교실에서 무슨 사고라도 쳤나? 



두 사람이 함께 걸어오는 모습은 아이들의 눈에는 선도부장이 교칙을 위반한 학생을 끌고 오는 것처럼 보였다.

 

“왜?”

 

김나림이 가까워진 시안을 보며 물었다. 시안은 걸음을 내디디며 입을 달싹였지만 끝내 아무 말도 하지 않고 김나림의 앞에 멈춰 섰다. 

 

답지 않게 말을 주저하는 시안을 빤히 쳐다보다가 김나림은 강은재에게로 시선을 옮겼다. 그때 시안이 강은재를 앞으로 내세우며 입을 열었다.

 

“얘도 데려가.”

 

명령조였지만 대담하지는 못한 말투였다.

 

“같이 먹어. 밥.”

“….”

 

갑자기?

 

강은재가 바로 앞에 있으니 말은 꺼내지 못하고, 김나림은 시안과 눈빛을 교환했다. 순순히 연행되어 온 강은재도 지금 처음 듣는 말인지 시안을 쳐다보면서 눈을 끔벅거렸다.

 

“가자.”

 

김나림이 말했다. 강은재를 바라보면서. 시안도 강은재와 시선을 맞췄다.

 

“가.”

 

잡은 손목을 놓아주고 시안은 강은재의 어깨를 부드럽게 밀었다. 강은재는 밀리는 대로 발을 내디뎠다.

 

강은재가 가까이 다가오자 김나림 일행은 다시 계단 쪽으로 발길을 돌렸다. 강은재는 살짝 뒤처져서 걸었지만, 그래도 일행 중의 한 사람처럼 보였다. 시안은 그 뒷모습을 바라보다가 교실로 걸어갔다.

 

“….”

 

내가 또 무슨 짓을….

 

또 괜한 짓을 했다는 생각이 들었을 때 마찬가지로 혼란스러움을 느끼고 있을 친구에게서 연락이 왔다.

 

나림: ????

 

시안은 곧바로 답장을 보냈다.

 

쌤이 챙기래

나림: 쌤 누구?

담임

 

진위를 캐기 어려운 거짓 핑계를 댔다.

 

나림: ?????

나림: 왜 너한테..?

 

다른 대답은 일단 회피했다. 어떤 대책과 계획이 있어서 저지른 짓이 아니었다.

 

-혼자 먹기 싫은데….

 

피자 주문을 하면서 중얼거리던 강은재의 말이 떠올라서 충동적으로 저지른 짓이었다.

 

* * *

 

“그럼 이제 강은재랑 밥 같이 먹어?”

 

김나림이 양칫물을 뱉고 나서 물었다.

 

‘거기까지는 생각 안 해봤는데.’

 

시안의 동공이 미세하게 흔들렸다.



점심을 먹고 올라온 김나림은 다행스럽게도 시안의 (거짓된) 부연 설명을 의심 없이 받아들였다.

 

공교롭게도 며칠 전 단톡방에서 나간 강은재를 아무도 초대하지 못했던 일이 있었던 덕분이었다.

 

‘…같이 먹어도 상관없나?’

 

시안은 손을 씻으면서 거울을 보는 친구를 넌지시 바라보았다. 그러다가 순간 짜증이 났다.

 

체육대회 전후로 강은재의 양육자처럼 굴던 박혜원이 강은재를 팽하지만 않았어도 이딴 고민을 할 필요가 없었을 텐데.

 

어차피 강은재가 무슨 사고 쳐서 전학 왔다는 건 다들 이미 대충 짐작하고 있었던 거 아니냐고.

 

“같이 먹냐고.”

 

김나림이 손끝에 남은 물기를 대답이 없는 시안의 손목에 튕겼다. 얼굴에 하면 개지랄하는데, 손에 하니까 인상을 찌푸리는 것에서 끝이 났다. 찝찝한 물기를 털어내면서 시안이 김나림에게 넌지시 물었다.

 

“좀 그런가?”

“아니. 난 좋은데.”

 

…좋다고?

 

“왜?”

“담임 쌤이 챙기라고 했으니까 어차피 누군가는 같이 먹어야 하는 거 아냐? 그럼 우리가 데리고 다니면서 점수 따야지.”

“……그래.”

 

대학 입시를 위해 생활기록부를 채우는 데 진심인 자다운 발언이었다.



‘소외되는 친구가 없도록 주변을 세심하게 살피는’과 같은 문구를 얻고 싶은 거겠지.

 

그런데 진실을 알게 되면 아무짝에도 쓸모없는 짓을 하게 만들었다고 얼마나 들들 볶을까…. 거짓말을 한 게 후회됐지만 이제 와서 진실을 밝히기도 좀 그랬다.

 

“강은재 야자 안 하니까 점심만 같이 먹으면 되겠네. 너 내일은 점심 누구랑 먹어?”

“너랑.”

“그럼 내일부터 너랑 나랑 강은재랑 셋이 먹자.”

 

계획형 인간 김나림이 어디 명단이라도 작성해 제출할 기세로 말했다.

 

“…그래.”

 

전략적이고 또 단순한 김나림의 빠른 판단과 결정에 조금 얼빠진 기분이 들었다.

 

머리 굴려 가면서 벡터를 평행 이동시켜 놓은 건 난데 시작점과 끝점을 이어 직선 벡터를 그리는 대미는 김나림이 장식한 느낌이랄까….

 

하지만 오랫동안 풀리지 않던 문제가 풀린 것처럼 속이 후련하기도 했다.

 

‘김나림이 학생회를 했어야 했는데….’

 

이런 식으로 낭비되는 친구의 재능이 새삼 아까웠다.

 

어쨌거나 이로써 강은재의 의사는 조금도 반영되지 않은 새로운 급식 모임이 만들어졌다.

 

* * *

 

강은재는 멍한 눈으로 고구마 맛탕을 씹고 있었다.

 

“그 쌤은 말 느리고 지루해. 그래도 잘 가르치긴 해.”

“그래? 2배속으로 들어야겠다. 책 필요해?”

“있으면 좋긴 한데 굳이.”

 

바로 옆에서는 같은 반 친구 두 명이 학업과 관련한 이야기를 나누고 있었다.

 

분명 처음에는 다음 주에 본다는 6월 모의고사 얘기를 하고 있었는데, 두 친구는 지금은 어떤 인터넷 강의에 관한 얘기를 하고 있었다.

 

좀 전에는 현장 강의가 어쩌고저쩌고했던 것 같은데….



얘네 진짜 공부밖에 모르는 것 같다.

 

두 친구에게 거리감을 느끼면서 강은재는 마지막 하나 남은 고구마 맛탕을 젓가락으로 찍어 먹었다.

 

입 안은 달콤하고 머릿속은 혼란스러웠다.

 

‘근데 나는 왜 얘네랑 같이 밥을 먹고 있는 거지?’

 

그것도 이틀 연속으로?

 

‘….’

 

시작은 이러했다.

 

어제, 그러니까 홍시안의 친구들과 같이 (홍시안 없이) 밥을 먹은 다음 날, 4교시가 끝날 무렵에 졸음을 이기지 못하고 잠들었는데 누가 등을 두드려 깨웠다.

 

-야. 일어나.

-…으응?

 

눈 떠보니 홍시안이었다.

 

-밥 먹으러 가자.

 

홍시안의 친구 김나림이 책상 앞을 지나가면서 말했다. 홍시안보다 착한 말투로.

 

아직 상황 파악이 안 됐는데 교실 문 앞에서 쳐다보는 두 시선 때문에 얼떨결에 몸을 일으켰다. 한적한 복도를 지나면서 지금 점심시간이구나 하고 깨달았다.

 

-김나림 따라가.

-어….

 

김나림과 홍시안 사이에 껴서 배식을 받고, 같은 테이블에 앉아서 밥을 먹었다.

 

-강은재. 나와.

 

그리고 오늘도 홍시안이 불렀다.

 

오늘은 반에 다른 애들도 있었는데.

 

‘왜 이렇게 챙겨주지?’

 

내가 불쌍한가?

 

난 괜찮은데….

 

강은재가 알쏭달쏭 생각하면서 아이스슈를 손으로 집어 들었다.

 

“다 먹었어?”

 

옆에 앉은 홍시안이 휴지를 뽑아 건네 주며 물었다. 보통 디저트는 맨 마지막에 먹으니까 물어보는 것 같았다. 강은재는 무심결에 받은 휴지를 내려다보면서 고개를 끄덕였다.

 

“그래서 네가 말랐나 보다.”

 

맞은편에 앉아서 아직 밥을 먹고 있는 김나림이 말했다. 

 

강은재의 식판은 밥이 조금 줄고, 고구마 맛탕이 전부 없어진 것 말고는 큰 변화가 없었다. 한편 떠드느라 이제 막 본격적으로 먹기 시작한 김나림이 조용히 배를 채우다가 문득 말을 꺼냈다.

 

“은재 너는 어디 살아?”

“오피스텔.”

“아, 진짜? 어디?”

“스텔라 오피스텔.”

 

강은재는 아이스슈를 먹으면서 천천히 대답했다. 답답할 수도 있는 대화를 김나림은 잘 이끌어 나갔다.

 

“오…. 처음 들어. 주변에 뭐 있는데?”

“소방서…. 우리은하치과.”

“어, 거기 살면 성운고가 더 가깝지 않아? 근데 왜 여기로 전학 왔어?”

 

‘거기는 전학 안 받아 줘서….’

 

라고 말하면 이제 밥 같이 안 먹으려나?

 

강은재는 왠지 말할까 말까 고민했다.

 

“나 내일 점심에 학생회 회의 있어.”

 

그때 조용히 밥을 먹고 있던 홍시안이 말을 꺼냈다. 악의는 없었던 질문에 대한 답변을 기다리던 김나림이 그 즉시 홍시안에게로 눈길을 돌렸다.

 

“그럼 나 은재랑 둘이 먹을게.”

“그래.”

 

‘어… 내 의견은?’

 

이번에도 강은재의 의견은 아무도 물어보지 않았다.

