시안은 휩쓸리듯 강은재의 입술에 자기 입술을 포갰다.


입술과 입술이 소리 없이 마주 닿았다 떨어졌다. 시안은 숨을 누른 채 초조함이 어린 눈으로 강은재의 표정을 살폈다.

 

강은재는 순한 양처럼 가만히 있었다. 그저 감질나게 닿았다 떨어진 입술을 멍하니 바라보다가 입안에 침이 고여 꼴깍 침을 넘겼다. 마치 간식을 눈앞에 두고 군침을 흘리는 아이 같은 모습이었다. 그 모습에 도리어 홀려 시안은 다시금 강은재와 입술을 겹쳤다.



시안은 말랑한 입술을 물고 부드럽게 빨았다. 이성을 내려놓은 것처럼 눈을 감고 입술을 오므렸다가 부드럽게 풀었다. 손으로 받치고 있는 머리가 잘게 떨리는 것이 느껴졌다. 그때 시안은 잠에서 깬 것처럼 눈을 뜨고 강은재를 놓아 주었다.

 

“….”



시안은 연하게 번진 강은재의 입술을 바라보다가 도망치듯 다른 곳으로 눈길을 옮겼다.

 

……이제 어떡하지?

 

그때부터 겁이 나기 시작했다.

 

* * *

 

피곤한 눈매를 가리기 위해 시안은 아침부터 안경을 쓰고 학교에 왔다.

 

한숨도 못 잤다….



어제 입을 맞춘 뒤로 계속 말이 없던 강은재가 집에 도착하고 나서 보낸 메시지 때문에.

 

강은재: 나 집 왔엉ㅇ

강은재: 근데 나 졸려..

강은재: 모해??

강은재: 나 먼저 잘게 잘자ㅏ~~~



강은재: (이불을 덮고 누워 있는 이모티콘)

 

강은재는 나에게 평소와 다름없이 문자를 보냈다. 입맞춤에 대해서는 일절 언급이 없었다.



방금 씻었어

너도 잘자

 

그래서 나도 평소처럼 답장을 보냈다. 

 

…그냥 없었던 일로 하고 싶은 건가?

 

……해 보니까 별로였나?

 

잘 시간이 되어 침대에 눕기는 했지만, 머리가 복잡해서 잠이 오지 않았다.

 

강은재는 야자가 끝나고 집에 가는 길에도 말 한마디 없었다. 그러면서 또 내 손은 잡았다.



우습게도 나는 강은재의 손을 놓지 못하고, 말을 걸지도 못하고, 강은재와 버스 정류장까지 손을 잡고 갔다. 다행인지 불행인지 버스가 금방 도착해서 강은재는 빠이, 잘 가, 내일 봐, 세 번이나 인사하고 버스에 올라탔다. 나는 말 한마디 못 해 보고 손을 흔들어 주며 강은재를 보냈다.



버스 창문 너머로 본 강은재는 평소보다는 얌전했지만, 크게 근심 걱정이 없는 표정이었다.

 

강은재는 대체 무슨 생각인 걸까…….

 

왜 나한테 갑자기 뽀뽀를 한 걸까.

 

……나도 무슨 생각이 있어서 저지른 건 아니었다.

 

가끔 강은재를 볼 때면 나도 모르게 입술에 시선이 갔던 적은 있지만, 강은재가 좋다는 생각은 해 본 적 없었다.

 

강은재를 혼자 두면 불안하고 신경이 쓰여서 강은재를 챙겨 주고 싶다는 생각은 해 봤어도, 강은재에게 연애 감정을 느껴 본 적은 없었다.

 

…나는 친구랑 키스까지 가능한가 봐. 규영 선배랑도 이 정도는 해 봤잖아.

 

아니야, 뭐라는 거야. 선배랑은 그래도 사귀는 사이였는데.

 

아…… 나 외롭나?

 

밤새 생각해 봐도 내가 왜 그랬는지, 강은재는 왜 그랬는지 답이 나오지 않았다.

 

결국 하늘에 해가 떠오르고 방 안으로 빛이 들어오기 시작했을 때 잠깐 잠들었다가 핸드폰 알람을 듣고 깼다.

 

“진짜 쪼끄맣다.”

“아아… 너무 귀여워….”

 

교실 밖에서부터 반 아이들이 무언가를 앓는 목소리가 들려왔다. 강은재의 자리가 아직 비어 있어서 시안은 마음을 놓고 교실로 들어갔다. 교실에서는 서너 명이 모여서 다 같이 최보민의 핸드폰 화면을 보고 있었다.

 

“어, 홍시안 안경 썼다.”

“뭐 봐?”

“아, 봉식이. 보민이네 강아지.”

“이거 봐. 귀엽지.”

 

시안은 친구가 보여주는 핸드폰 화면을 시큰둥하게 내려다보았다. 화면에는 하얗고 복슬복슬한 강아지가 찍힌 동영상이 재생되고 있었다.

 

짤막한 다리로 바쁘게 집 안 거실을 돌아다니던 봉식이가 최보민의 무릎에 올라가자, 최보민이 봉식이를 안고 쪽쪽 입을 맞추는 것으로 영상은 끝이 났다.

 

…그래. 귀여운 걸 보면 뽀뽀할 수 있지.

 

강은재와의 입맞춤을 합리화할 수 있는 이유를 하나 더 찾아낸 시안은 대충 겉으로 봉식이를 귀여워해 주고 나른한 표정으로 걸음을 돌렸다. 그때였다.

 

“어.”

 

객관적으로 귀여운 강은재가 앞문으로 들어왔다.

 

“은재 안녕~.”

“안녕.”

 

들어오자마자 시안과 눈이 마주쳤던 강은재는 친구들의 인사를 받아준 뒤 다시 시안을 보았다. 그사이 시안은 다른 곳으로 눈길을 돌리고 있었다.

 

강은재는 책상에 가방을 벗어 놓고 곧장 시안에게 다가왔다. 그리고 자연스럽게 시안의 손을 붙잡았다. 얼떨결에 손을 맞잡은 시안을 올려다보며 강은재가 물었다.

 

“언제 왔어?”

“…방금.”

 

시안은 똘망똘망한 눈동자를 피하면서 대답했다. 원래 오자마자 김나림부터 찾는 강은재가 자신을 먼저 찾아와서 퍽 당황스러웠다. 강은재는 아무렇지 않게 맞잡은 손을 살살 흔들었다.

 

“나 음료수 사러 갈래.”

“….”

 

아침부터 무슨 음료수야. 잔소리가 먼저 머릿속에 떠올랐지만 시안은 고개를 끄덕였다. 왠지 말이 나오지 않는 탓이었다. 어쩔 도리 없이 강은재와 같이 앞문으로 교실을 나가는 길에, 시안은 자리에 앉아 있던 나림과 눈이 마주쳤다.

 

“어디 가?”

“자판기.”

“갔다 와~.”

 

다행히 김나림은 손잡은 걸 보고도 뭐라고 하지 않았다.

 

“너도 사 줄까?”

 

자판기 앞에 도착하고 강은재가 물었다. 이상하게 어제보다 말랑말랑한 말투였다.

 

“아니, 됐어.”

 

물끄러미 쳐다보는 시선을 계속 피할 수도 없는 노릇이라서 이번에는 강은재를 마주 쳐다보고 말했다. 그랬더니 강은재는 왠지 아쉬운 기색으로 이온 음료 한 개를 뽑았다.

 

“….”

 

음료수를 꺼내고 나서는 다시 내 손을 잡았다.

 

“1교시 수업 모지?”

“…독서.”

“으아… 싫다.”

“….”

 

……우리 어제 키스했는데.

 

너는 아무렇지도 않냐?

 

* * *

 

졸도할 것 같다….

 

마지막 수업 내용이 기억이 나지 않으니 이미 한번 기절했다가 깨어난 건지도 몰랐다.

 

‘하….’

 

수업도 다 끝났으니 이제 좀 눈을 붙이고 싶은데 너무 피곤한 탓인지 오히려 잠이 오지 않았다.

 

“야, 뮤비 말고 교차편집으로 틀어!”

 

종례가 끝나고 자습이 시작되기 전의 교실은 귀가 따갑게 시끄러웠고 말이다.

 

“아니, 이거 말고 그 밑에 있는 거!”

“와… 섬네일 개이쁘다 진짜.”

 

교실에서는 이제 모 아이돌 무대 영상까지 나오기 시작했다. 결국 시안은 눈이 반쯤 감긴 채 자리에서 일어났다. 아무리 졸려도 교실에서는 도저히 잘 수 없을 것 같았다.

 

“반장. 나 8교시 선도부실 가 있을 것 같아.”

“어, 알았어.”

 

반장에게 자리를 비운다고 알려 주고 나서 시안은 교실을 둘러보았다.

 

강은재는 교실에 없었다.

 

‘이번 주 분리수거 담당이니까….’

 

쓰레기를 버리러 나간 것 같았다.

 

나 선도부실에서 좀 자려고

 

시안은 강은재와 같이 나갔는지 보이지 않는 김나림에게 연락을 남기고 혼자서 선도부실로 향했다.

 

선도부실에는 1학년 후배들이 있었다.

 

“아, 안녕하세요…!”

“안녕하세요.”

“안녕.”

 

시안이 문을 열고 들어오자 편하게 앉아서 수다를 떨던 아이들이 벌떡 일어나 시안에게 인사를 박았다. 그리고 슬금슬금 자리를 뜨려고 했다.

 

“있어도 되는데.”

“아, 아니에요. 원래 지금 막 가려고 했어요…!”

“안녕히 계세요.”

 

1학년 부원들은 또다시 인사를 박고 선도부실을 나갔다. 문이 매우 부드럽게 닫히고, 기계음을 내며 잠겼다. 그리고 정적이 찾아왔다.

 

시안은 소파를 전부 차지하고 누웠다. 잘 놀고 있던 후배들을 쫓아낸 것 같아 미안했지만 너무 졸려서 한편으로는 잘됐다는 생각도 들었다.

 

“….”

 

금방 잠들 것처럼 가만히 눈을 감고 누워 있던 시안이 문득 다시 눈을 떴다.

 

야자를 때려치워야 하나….

 

하필 여기가 강은재와 입을 맞췄던 곳이라서, 정신이 나갈 것 같이 잠이 오는 와중에도 그 생각이 났다.

 

* * *

 

“…안.”

 

누군가의 목소리가 얼핏 들렸다. 말랑하고 부드러운 목소리였다. 강은재의 입술처럼.

 

“홍시안, 일어나. 밥 먹으러 갈 시간이야.”

 

잠에서 깨고 싶지 않아 시안은 못 들은 척했다. 그래도 손가락이 볼을 콕콕 찔러 잠을 방해하자 시안은 눈을 감은 채 눈가를 찌푸렸다. 잠결에 시안이 고개를 옆으로 돌린 그때였다.

 

쪽.

 

볼에 부드러운 감촉이 닿았다 떨어졌다.

 

“….”

 

시안은 느릿하게 눈을 떴다.

 

“오, 일어났다.”

 

아니나 다를까, 강은재가 바닥에 무릎을 대고 앉아서 시안과 시선을 비슷하게 맞추고 있었다.

 

“오늘 왜 이렇게 많이 자…. 어제 잠 못 잤어?”

 

강은재가 걱정스러운 목소리로 물었다. 시안은 아무 말 없이 멍한 눈으로 강은재를 바라보았다. 아직 잠이 덜 깬 탓에 정신이 몽롱했다.

 

“더 잘래?”

 

시안이 대답도 없고, 일어날 기미도 보이지 않자 강은재는 질문을 바꿨다. 시안은 그래도 강은재를 물끄러미 쳐다보기만 했다.

 

“근데 나림이 다른 반 친구랑 밥 먹으러 갔는데….”

 

혼자 먹기는 싫은 듯 강은재가 우물쭈물 말을 덧붙였다. 같이 가자고 은근하게 조르는 눈빛을 가만히 응시하다가 시안은 강은재에게 손을 뻗었다. 강은재의 턱을 잡아당기고 시안은 가까워진 입술에 입술을 맞췄다.

 

소리 없는 입맞춤을 하고 나서 시안은 다시 강은재를 바라보았다. 강은재는 놀란 것처럼 동그랗게 뜬 눈으로 시안을 마주 쳐다보다가 이내 배시시 웃음을 지었다. 딱딱하게 굳어 있던 어제와는 사뭇 다른 모습이었다. 시안이 입술을 열었다.

 

“너는… 나랑 이런 거 하고 싶어?”

“응. 하고 싶지.”

 

강은재가 잠깐의 망설임도 없이 대답했다. 그리고는 맑은 목소리로 되물었다.

 

“너는?”

“….”

 

나는…….

 

시안은 대답 대신 강은재의 턱을 쥔 손에 힘을 실었다. 순순히 이끌려오는 강은재와 다시 입술을 맞댔다.

 

…아직 꿈속에 있는 것 같았다.

