* * *

 

청빛제 공연 1부가 끝나고 잠시 휴식이 주어졌다.

 

시안은 강당 뒤편에 서서 무대막을 바라보고 있었다.

 

뜨거운 핫팩으로 차가운 손을 데우며 무대막 너머에서 강은재가 설 위치를 헤아려 보고 있었다. 밴드부가 2부 오프닝 무대를 꾸밀 예정이었기에.

 

앞줄에 앉아 있는 나림이 강은재의 직캠을 찍기로 했기 때문에 시안은 무대 위의 강은재에게만 집중하기로 했다.

 

‘하….’

 

자기가 무대에 오르는 것도 아니면서 시안은 한껏 긴장하고 있었다.

 

유난스럽게 쿵쿵 뛰는 가슴에 시안이 손을 얹은 그때였다.

 

“다음 순서 누구야?”

“밴드부.”

“아하.”

 

뒤쪽에서 학생들이 재잘거리는 소리가 들려왔다.

 

“김민준 선배 빨리 보고 싶다.”

“그 선배가 보컬이야?”

“아니, 베이스. 이제 외울 때도 되지 않았냐?”

 

익숙한 목소리도 있었지만 시안은 뒤를 돌아보지 않고 무대의 계단을 분주하게 오르내리는 방송부원들을 응시했다.

 

“그럼 보컬은 누군데? 기장 선배 나갔다며.”

“그래서 새로 뽑았잖아. 누구였지, 유하가 말해줬는데….”

“강은재 선배일걸.”

“아, 그 선배.”

 

순간 핫팩을 주무르던 시안의 손이 움직임을 멈췄다. 뒤에서는 평이한 목소리가 이어졌다.

 

“강전 왔다는 사람 아니야?”

 

그 말을 듣자마자 시안이 뒤를 돌아보았다. 1학년 여학생들이 눈에 들어왔다. 그중에서 선도부 1학년 김아현과 시안의 눈이 딱 마주쳤다. 아무 생각 없이 앞을 바라보고 있던 아현의 눈꺼풀이 확 들리고 눈이 번쩍 떠졌다.

 

“학폭으로 강전 왔다고—.”

“야…!”

 

아현은 다급하게 친구의 팔소매를 움켜쥐고 말을 못하게 막았다. 그리고 여전히 이쪽을 바라보고 있는 직속 선배에게 허리를 숙여 인사했다.

 

“안녕하세요….”

“안녕.”



평소와 같이 인사를 받아 준 선배가 손을 낮게 뻗었다. 가까이 오라는 뜻이었다. 아현은 도살장에 끌려가는 심정으로 발걸음을 뗐다.

 

“아현아.”

“네, 선배….”

 

아현은 손을 모은 채 고개를 숙였다. 항상 강은재 선배를 옆에 끼고 다니는 선배의 표정이 화가 난 것처럼 싸늘해서 마주 보기 무서웠다.

 

그래도 나는 말렸는데….

 

막상 대표로 혼나려니까 억울함이 들었다. 그런데 선배의 입에서는 아현의 예상과는 전혀 다른 말이 나왔다.

 

“나 떨려.”

 

왜, 왜 떨리시지? 너무 화나셔서……?

 

오만 가지 생각이 아현의 머릿속에 떠오른 순간이었다. 시안이 아현의 어깨를 감싸 안았다. 유례없는 일에 아현이 몸을 경직시켰다.

 

후배의 생각을 아는지 모르는지 시안은 그저 야트막하게 한숨을 내쉬며 남은 손으로 아현의 손목을 쥐었다. 손끝이 차가운 선배의 손이 잘게 떨리는 게 피부로 느껴졌다. 아현은 그때 시안의 말이 ‘긴장으로 떨린다’는 의미였다는 것을 깨달았다.

 

“…은재 학폭 아니니까 무대 잘 봐 줘.”

 

시안이 나지막하게 말했다. 명령보다 부탁에 가까운 부드러운 목소리였지만 찔리는 구석이 있어 아현은 황망하게 입을 열었다.

 

“아, 네, 네 당연히……. 죄송합니다.”

“아니야. 고마워.”

 

시안은 그만 가 보라고 아현의 어깨를 가볍게 두드려 주었다. 아현은 다소 멍한 눈빛으로 시안에게 인사하고 발길을 돌렸다.

 

“….”

 

싱긋 웃음을 머금은 선배의 얼굴이 눈에 잔상처럼 어른거렸다. 심장이 두근거리는 것을 느끼며 아현은 조금 전보다 무대에서 멀어져 있는 친구들에게 돌아갔다.

 

“아, 아. 잠시 후 2부가 시작될 예정이오니 학생분들은 자리에 앉아 주시길 바랍니다.”

 

이윽고 방송부원 중 한 명이 마이크를 들고 말했다.

 

자유롭게 돌아다니던 아이들이 하나둘 자리로 돌아와 앉았다.

 

시안은 제자리에서 2학년 5반의 자리를 바라보다가 중앙에서 카메라를 만지고 있는 방송부원에게 다가가 넌지시 물었다.

 

“…이거 유X브에 올라가?”

“아, 네. 유X브랑 틱X에 올라가요.”

“아….”

 

시안은 떨떠름한 기분을 애써 내색하지 않고 작게 목을 울렸다.

 

‘….’

 

일반고 축제 영상을 누가 보겠어.

 

대수롭지 않게 넘기려고 노력하며 시안은 카메라 뒤쪽에 자리 잡았다.

 

“와~!”

 

강당의 문이 닫히고 불이 꺼졌다. 이내 사회자 두 명이 무대막이 내려와 있는 무대 중앙으로 걸어 나왔다.

 

“네, 여러분. 이제 청빛제 공연 2부를 시작하려고 하는데요!”

“정말 다양한 무대가 여러분을 기다리고 있으니 1부와 마찬가지로 2부도 뜨거운 박수와 환호로 즐겨 주시길 바랍니다.”

 

사회자들이 능수능란하게 대사를 주고받으며 분위기를 끌어 올렸다.

 

“첫 번째 무대는, 바로 우리 학교의 유일무이한 밴드부의 무대입니다~!”

“큰 박수로 맞아 주세요!”

 

네, 하고 호응하는 관객들의 소리를 들으며 시안은 작게 침을 삼켰다. 사회자들이 무대 밖으로 내려가고 막이 올라가기 시작했다. 동시에 악기 소리가 동시다발적으로 터져 나왔다.

 

“와~!!”

 

이윽고 막이 걷히고 객석 특정 구역에서 환호가 쏟아져 나왔다. 2학년 5반 아이들이었다. 무선 마이크를 손에 쥐고 있는 강은재가 씩 웃으면서 친구들을 향해 손을 흔들었다. 그러다 누군가를 찾는 것처럼 주변을 둘러보았다.

 

중앙에 서 있는 시안을 본 순간, 반주에 맞춰 고개를 살랑이던 강은재는 햇살처럼 웃으면서 마이크를 들었다. 맑고 단단한 목소리가 축제의 공간에 울려 퍼졌다.

 

은쟁반에 옥구슬이 굴러가는 듯한 그 영롱한 목소리에 귀를 기울이며 시안은 무대 위의 강은재를 멍하니 바라보았다.

 

“….”

 

언제 바꿔 달았지?

 

강은재의 청바지 벨트 고리에는 펭귄 대신 흰색 고양이 인형이 달려 있었다. 시안은 누구처럼 귀엽고 사랑스러운 인형에 잠시 시선이 묶였다가 다시 눈동자를 들었다.

 

강은재가 중앙을 볼 때마다 착각처럼 눈이 마주쳤다. 그런데 시안은 자꾸만 시선을 딴 데로 옮겼다. 콧날이 시큰거리는 탓이었다.

 

밝고 청량한 멜로디의 곡인데, 슬픈 발라드 곡을 듣고도 울어 본 적이 없는데, 이상하게 눈물이 날 것 같았다. 걱정이 무색할 만큼 노래를 잘 부르는 강은재 때문에.

 

막 전학 왔을 때는 불러도 대답하지 않았다는 강은재가, 꾀꼬리 같은 자기 목소리로 넓은 강당을 울리고 있었다. 밴드부원이 유도하기는 했지만 어쨌거나 강은재는 학생들에게 박수를 받고 있었고, 특히 반 아이들에게는 더 적극적인 응원을 받고 있었다.

 

무대 위의 강은재는 몸에서 빛이 났다는 소설 속 천사가 떠오를 만큼 반짝였다. 왠지 이제 내가 꼭 없어도 될 것 같아 조금 섭섭하기도 하고 이상하게 슬프기도 했다.

 

그래도 시안은 다시 눈꺼풀을 들었다.

 

보고 있어도 보고 싶은 강은재를 보았다.

 

언제나 영원히 그대만 사랑한다고 노래를 부르는 강은재를 눈에 담았다.

 

노래하는 모습을 끝까지 지켜보기로 약속했으므로.

 

* * *

 

밴드부는 앙코르 공연까지 하고 무대에서 내려왔다.

 

“홍시아안~!”

 

강은재는 곧장 강당 뒤편으로 빠져 있던 시안에게 달려왔다. 시안은 제자리에서 두 팔을 벌려 강은재를 안아 주었다. 강은재와 김민준의 듀엣 무대를 보면서 눈물이 싹 마른 덕분에 강은재에게 평소와 같은 모습을 보여줄 수 있었다.

 

“이거 봐. 나 이거 달고 했어.”

 

허리를 꼭 안았던 강은재가 이내 몸을 떨어뜨리고 고양이 인형을 보여주었다.

 

“봤어.”

 

강은재가 뿌듯해하며 히히 웃었다. 키링을 만지작거리다가 시안은 그것보다 더 귀여운 존재에게 손을 뻗었다. 시안의 손이 뺨에 닿기 직전에 강은재는 이를 깨물고 마음의 준비를 했다.

 

“…?”

 

얼음처럼 차가울 줄 알았던 손이 따뜻했다. 강은재가 동그래진 눈으로 시안을 쳐다보며 어리둥절하게 말했다.

 

“뭐야?”

“뭐가.”

 

시안은 퉁명스럽게 받아쳤다. 뺨을 어루만지는 손길은 부드러웠다. 하지만 답을 알려주지 않으니 강은재는 시안의 손을 잡아 내리고 주위를 둘러보았다. 머지않아 강은재는 시안의 담요가 있는 의자 위에서 핫팩을 발견했다. 혼자 답을 찾은 강은재는 말갛게 웃으며 다시 시안에게 안겨 왔다.

 

“사랑해.”

 

강은재가 품속에서 말랑하게 사랑을 속삭였다.

 

“나도.”

 

시안은 망설임 없이 대꾸했다.

 

오늘도 이어지는 뒷말은 없었지만 그래도 강은재는 몸을 떨어뜨리지 않고 기분 좋게 웃었다.

 

강은재는 이미 세상에서 제일 행복한 사람이었다.

