3학년 선택 과목 최종 희망 조사지가 배부되었다.

 

그동안 수업도 듣고 내신 시험도 치르면서 다들 무슨 과목을 선택해야 할지 이미 정했기에 이제 와서 고민하는 사람은 없었다.

 

딱 한 사람을 제외하고.

 

강은재의 여자친구 홍시안은 조사지를 내려다보며 심각하게 고민하고 있었다.

 

다만 그 조사지는 홍시안의 것이 아니었다.

 

[학번: 20503 이름: 강은재]

 

강은재의 것이었다.

 

“아아… 지금 바꾸기는 늦었지 않나?”

“아직 안 늦었어. 지금 사탐으로 바꾸는 애들도 있어.”

 

강은재의 내신 성적과 모의고사 성적을 알고 있는 시안은 강은재가 지금이라도 탐구 선택 과목을 사탐으로 바꿔야 한다고 생각했다.

 

강은재는 자기 수능 응시 과목을 고려하지 않고 시안을 따라 (소질이 없는) 화학II, 생명과학II을 선택했기 때문이었다. 오직 시안과 같은 반이 되기 위해서.

 

“공부 새로 하기 싫은데….”

“공부 얼마나 했다고. 그리고 너 1학기 때 생윤 들었잖아. 그럼 일단 윤사랑… 양 제일 적은 게 뭐지.”

 

시안이 고개를 갸웃 기울였다. 정시에 올인해야 하는, 또 공부하기 싫어하는 강은재에게 어떤 과목이 좋을지 판단이 서지 않았다. 검색해 보기 위해 핸드폰을 꺼내든 때였다.

 

동아리 부원들을 만나러 갔던 나림이 교실 앞문으로 들어왔다. 시안이 손을 들어 나림의 시선을 끌었다.

 

“야, 김나림.”

“왜?”

“제일 많이 보는 사탐 과목이 뭐야?”

“사회문화 아니야?”

 

뒤에서 대답이 들려왔다. 시안이 뒤를 돌아보았다.

 

“사회문화랑 생윤일걸.”

 

막 양치를 하고 자리로 돌아온 박혜원이 대답한 것이었다.

 

“갑자기 사탐은 왜?”

 

어느새 다가온 김나림이 물었다. 책상 위의 조사지를 보고는 아, 하고 강은재의 어깨에 손을 얹었다.

 

“은재 사탐으로 바꾸게?”

“나는 별로 안 바꾸고 싶은데….”

“왜? 사탐이 점수 더 잘 나올 수도 있잖아.”

“….”

 

강은재는 시안의 눈치를 보다가 고개를 들어 김나림과 눈을 마주쳤다. 김나림에게 자기 편을 들어달라는 눈빛으로 쳐다보았다. 떼를 써 봐도 홍시안의 의지는 확고했기에.

 

“은재 시안이랑 같은 반 하고 싶어서 그런 거 아니야?”

 

그때 박혜원이 화장을 고치며 말을 던졌다. 강은재는 (사실이지만) 아니라고 정정하지 않고 가만히 나림을 바라보았다.

 

나림이라면 분명히 내가 하고 싶은 대로 하라고 해 줄—.

 

“그건 아니지, 은재야.”

“…!”

 

거라고 생각했는데… 착각이었나 보다.

 

“독서 쌤도 친구 따라 고르지 말라고 했잖아. 이제 고3인데 수능 때 볼 과목으로 골라야지.”

 

김나림이 어르는 말투로 말했다. 부드럽지만 단호한 목소리였다. 강은재는 다소 당황했지만 자기 생각을 피력했다.

 

“나 생원 볼 거야.”

“너 유전 어려워하지 않았어?”

“유전은 버리고 풀면….”

“안 되지.”

“안 돼.”

 

홍시안과 김나림의 입에서 동시에 안 된다는 말이 나왔다.

 

맞다. 나림이는 홍시안이랑 제일 친한 친구였지….

 

입시에 진심인 두 친구 사이에서 강은재는 정신이 아득해졌다.

 

“너 그냥 사탐 모의고사 한번 풀어 봐.”

“그래, 그게 좋겠다. 내가 가서 빌려 올까? 사문이랑 생윤?”

“어? 나 사탐 9월 모의고사지 있어.”

 

나림이 당장 교실을 나가려고 발길을 돌린 그때 옆줄에 앉아 있던 최보민이 불현듯 샤프를 쥔 손을 들어 올렸다. 박혜원이 퍼프를 얼굴에서 떨어뜨리면서 웃음을 터트렸다.

 

“뭐야, 최보민! 너 사탐 왜 있어?”

“나 화학 중간고사 조져서 바꿀까 하고…. 근데 안 바꿀 거야. 줄까?”

“응.”

 

시안이 대답했다. 보민이 자리에서 일어나 사물함으로 향했다. 짐이 가득 찬 사물함을 열고 보민이 깊숙이 손을 넣었다. 근처에 있던 친구가 무심코 물었다.

 

“뭐 찾아?”

“사탐 모의고사. 은재 풀어 본대.”

“은재 사탐으로 바꾼대?”

“아마도. 시안이가 달래.”

 

처박혀 있던 탐구 모의고사 뭉치를 꺼내 들고 보민이 친구들에게 다가갔다. 책상 위에 모의고사지를 내려놓고 보민은 얼떨떨한 강은재의 어깨를 다독이면서 격려했다.

 

“은재야, 근데 너는 생윤 잘할 것 같아.”

“맞아. 은재 파이팅~.”

 

박혜원이 상냥한 어조로 거들었다. 강은재를 주워 갔다가 버렸던 박혜원이.

 

그래도 시안은 입매를 휘었다.

 

“은재 왜?”

“은재 사탐으로 바꾼대.”

“아 진짜?”

“은재야, 사탐 뭐? 나 생윤 개념완성 교재 있는데 줄까?”

“야, 너 은재한테 책 버리지 마~.”

“버리는 거 아니야! 필기 한 장만 돼 있고 완전 새 거야.”

 

반 아이들이 강은재에게 애정 어린 관심을 보이는 것이 좋았다.

 

강은재를 응원해 주는 아이들의 모습이 보기 좋았다.

 

강은재가 아이들과 어우러져 있는 모습이 보기 좋았다.

 

물론 강은재는 심란한 표정이었지만.

 

* * *

 

조언을 얻기 위해 사회문화 담당 교사를 만나고 왔다.

 

이후 담임 교사를 만나, 강은재는 어차피 버릴 거라는 수학 선택 과목도 확통으로 바꾸기로 했다.

 

교무실에 있던 교사들의 응원까지 받았지만 강은재는 달갑지 않은 기분이었다.

 

자습, 자습, 또 자습하는 삭막한 일정 속에서 찾아온 단비 같은 체육 시간, 자유 시간이 주어지자 강은재는 계단을 밟고 무대로 올라갔다.

 

평소와 같이 뛰어 놀지 않고 강은재는 구석에 엎드려 누웠다. 벽을 바라본 채.

 

삐진 마음을 온몸으로 드러내는 강은재를 보며 시안은 한숨을 쉬었다. 이내 시안은 강은재를 달래기 위해 무대 구석으로 향했다.

 

“강은재.”

 

시안은 강은재의 옆에 앉아 이름을 불렀다. 대답하지도 돌아보지도 않는 강은재의 엉덩이를 두드리며 시안이 유한 목소리를 냈다.

 

“앉아 봐. 할 말 있어.”

“해. 어차피 마음대로 할 거면서….”

 

작고 부루퉁한 음성이 들려왔다. 시안은 삐진 강은재의 볼을 내려다보면서 차분하게 말을 꺼냈다.

 

“너 생각해서 그런 거잖아. 생물에서 유전 아예 버리면 다른 거 다 맞아도 3등급이야. 그럼 다른 거 보는 게 낫지.”

“내가 상관없다고 했잖아.”

 

강은재가 상체를 일으키며 시안을 보았다. 동글동글한 눈매가 뾰족하게 바뀌어 있었다.

 

“너는 내년에 나랑 같은 반 안 하고 싶어?”

“하고 싶지.”

 

시안은 부스스한 강은재의 머리를 정리해 주며 대꾸했다. 강은재는 입술은 삐죽 내밀고 있어도 시안의 손길을 피하지 않고 잠자코 시안의 말을 들었다. 다그칠 줄 알았던 시안의 말투와 눈빛이 담담했기 때문이었다.

 

“근데 나는 너 오래 보고 싶어. 자주 보고 싶고.”

“….”

“그니까 우리 3학년 때 공부 열심히 해서, 버스 아니면 지하철 타고 학교 다니자.”

“….”

“어차피 나랑 계속 점심 먹을 거잖아. 점심시간에도 보고, 자습실에서 자리 옮기면 야자 때도 같이 있을 수 있어.”

 

시안은 말이 없는 강은재의 손을 잡으면서 얼굴을 들여다보았다. 살짝 누그러지기는 했지만 강은재는 여전히 시무룩한 표정이었다. 그래도 시안의 손가락을 놓지 않고 꼭 쥐고 있던 강은재가 이윽고 입을 열었다.

 

“우리 반 애들은 나 빼고 다 과탐 선택하잖아….”

“응.”

“근데 나는 우리 반 말고 다른 반에 친구도 없고….”

“….”

 

시안은 벙찐 표정으로 눈을 깜박였다.

 

단순히 다른 반이 되는 것 때문에 사탐으로 바꾸기 싫어한다고 생각했는데, 다른 이유가 또 있었던 것이다. 하지만 괜한 걱정이라서 시안은 곧바로 강은재를 달래기 시작했다.

 

“아니야. 너 친구 있어. 나중에 반 배정 뜨면 내가 너 같이 다닐 애들 다 구해 줄 거야. 아니면… 사문 생윤 하는 애들 지금 미리 만나게 해 줘?”

“네가? 나림이가 너 친구 별로 없다고 했는데….”

“……그래. 나 말고 친구 많은 김나림이 다 알아서 해 줄 거야. 그니까 그런 건 걱정하지 마.”

 

강은재가 강제 전학 왔다느니, 학폭 가해자라느니, 이러한 터무니 없는 말들은 적어도 2학년 5반에서는 더 이상 나오지 않았다.

 

거의 1년을 같이 지내며 강은재가 그럴 애가 아니라는 것을 모두 자연스럽게 알게 되었기 때문이었다. 물론 시간이 많이 흘렀기에 소문 자체가 흐려진 것도 있었다.

 

하지만 다른 반 학생들이 강은재를 어떻게 생각할지는 모르는 일이었다.

 

강은재의 정시 올인 플랜만 생각하느라 친구 문제는 부차적인 거라고 생각해서 언급하지 않고 넘어갔는데, 먼저 안심시켜 줄걸 그랬다. 네가 전학 왔을 때처럼 이 학교에서 혼자 있는 일은 없을 거라고.

 

미안한 감정을 느끼며 시안은 강은재를 품 안으로 끌어당겼다.

 

“알았어?”

“웅….”

 

강은재가 시안의 어깨에 편안하게 머리를 기대고 목을 울렸다. 시안은 강은재의 등을 토닥이면서 씩 웃음을 지었다.

 

얘는 왜 세제 냄새도 아기 같고 귀엽지?

 

하얗고 말간 볼을 빨아들이고 싶다는 생각이 든 때였다.

 

“또 싸우고 화해 하니? 사랑 싸움 좀 작작 해라 진짜.”

 

무대 위에 떨어진 셔틀콕을 주으러 온 보민이 붙어 있는 두 사람을 보며 눈을 흘겼다.

 

시안은 그저 강은재의 등을 계속 토닥였다. 빙긋 웃음을 머금은 채였다.

