[은재: 어엉ㅇ 톡 온 줄 몰라써]

[은재: 뭐해??]

 

집에 도착했을 때 강은재에서 늦은 답이 왔다.

 

[그냥 있어]

[너는 뭐했어?]

[은재: 나ㅏ 그냥 누워 있었엉]

 

“….”

 

너 나한테 할 말 없어?

 

입력창에 그렇게 입력했다가, 전송하지 않고 전부 지웠다.

 

강은재는 원래 다른 얘기는 종알종알 잘하면서, 밴드부 얘기는 부끄럽다고 거의 하지 않았다.

 

그래도 이건 말해야지….

 

시안은 화를 삭이며 채팅방을 가만히 들여다보았다.

 

[은재: (바닥에 누워서 물장구를 치는 이모티콘)]

 

뜬금없는 이모티콘이 보내져 왔다.

 

하….

 

시안은 핸드폰을 침대에 던져 놓고 방을 나왔다.

 

이미 감정이 상했지만 지금 ‘너 김민준이랑 듀엣한다며’ 하고 말을 꺼내면 강은재와 또 싸울 것 같았다.

 

우선 씻고 와서 차분히 얘기해 보려고 했다.

 

[은재: 시안아 나 졸령]

[은재: 모해? 공부해??]

[은재: 나 먼저 잘겡]

[은재: 잘자 내일 봐~~💖💖]

[은재: (쿨쿨 자는 강아지 이모티콘)]

 

“….”

 

그런데 씻고 왔더니 강은재가 잠자리에 들어 버렸다. 말랑말랑한 목소리로 읽히는 텍스트를 남겨 놓고서.

 

하아….

 

시안은 답답하고 쓸쓸한 마음으로 침대에 엎어졌다. 그때 갑자기 방문이 벌컥 열렸다.

 

“시안아, 손톱깎이 어딨는지 알아?”

 

아빠가 문손잡이를 붙잡고 선 채 물었다. 시안은 뾰로통하게 성을 내며 침대에서 느릿느릿 일어났다.

 

“아… 노크하고 들어오라고 했잖아.”

“알았어, 미안해~.”

 

넉살 좋게 웃는 아빠를 지나치고 시안은 손톱깎이를 찾으러 나섰다.

 

기분이 좋지 않은 만큼 걸음에도 힘이 없었다.

 

* * *

 

시안은 일찍이 학교에 왔다. 비어 있을 줄 알았던 교실에는 강은재가 와 있었다.

 

“왔어?”

 

방방 뛰면서 달려올 줄 알았던 강은재는 그저 자리에 앉아서 손을 흔들었다.

 

어쩐지 웃음기 없는 표정이었지만 시안도 썩 기분이 좋지 않았기에 짐을 내려놓고 무심한 태도로 강은재에게 다가갔다.

 

“왜 이렇게 일찍 왔어?”

“아침에 밴드 연습 있어서.”

“….”

 

시안의 눈빛이 순식간에 가라앉았다. 강은재는 그 얼굴을 잠잠히 바라보다가 자기 팔을 베고 책상에 엎드렸다. 교실에 정적이 감돌았다.

 

시안은 한숨을 누르며 머리칼을 쓸어 넘겼다. 강은재는 말할 생각이 없어 보였다. 강은재가 말해 주기를 기다렸던 시안은 이내 최대한 차분하게 말을 꺼냈다.

 

“근데 왜 안 가고 여기 있어?”

“고민 중이었어.”

“무슨 고민?”

“….”

 

강은재는 대꾸 없이 검은 눈동자를 깜박거리기만 했다. 다른 의미로 시안의 입매가 굳었다.

 

밴드부 새끼들이 텃세라도 부리나?

 

당장 밴드부실을 찾아가 뒤집어 엎어야 한다는 생각이 든 그때 강은재가 입을 열었다.

 

“지금이라도 밴드부 그만둘지….”

 

풀죽은 목소리였다. 듣자마자 열이 올랐다.

 

“왜. 걔네가 너 괴롭혀?”

“아니. 잘해주는데….”

“응.”

“네가 별로 안 좋아할 거 같아서.”

“…내가? 왜?”

 

속이 뜨끔했지만 시안은 아무것도 모르는 척 물었다. 근심스럽게 엎드려 있는 강은재에게 손을 내밀었다. 강은재는 상체를 바로 세우고 시안의 손바닥에 턱을 얹었다. 잠시 불안한 침묵이 흐른 뒤에 강은재가 눈을 내리뜬 채 말을 꺼냈다.

 

“나 혼자 부르는 것도 있는데…. 한 곡은 김민준이랑 같이 부를 거 같아.”

“….”

“근데 네가 김민준 싫어하니까….”

 

강은재가 시무룩한 목소리로 말을 이으면서 고개를 들었다. 그걸 왜 이제 말하냐고 혼날까 봐 동글동글한 눈동자를 굴리며 시안의 눈치를 살폈다.

 

한편 시안은 놀란 듯 눈동자를 깜박이다가 부드러운 톤으로 거짓된 사실을 밝혔다.

 

“아니야. 나 김민준 안 싫어해.”

“싫어하자나….”

“아니, 당연히… 싫긴 한데, 네가 나 때문에 안 하는 게 더 싫어.”

 

시안이 눈을 찌푸리고 살짝 거칠어진 말투로 말했다.

 

강은재가 밴드부를 그만둘지 고민하고 있었을 줄이야.

 

혼자 삽질하고 있던 삽으로 뒤통수를 얻어맞은 것 같았다. 빡이 치는 만큼 쌓였던 감정은 폭격이라도 맞은 것처럼 흔적도 없이 사라졌다.

 

그래도 싫은 건 싫은 건데.

 

싫다고 말해서 그런지 침울하게 입술을 삐죽 내밀고 있는 강은재를 내려다보며 시안이 팔을 벌렸다.

 

“이리 와.”

 

강은재는 순순히 일어나서 시안의 품에 안겼다. 강은재의 등을 부드럽게 다독이면서 시안이 무심한 목소리를 냈다.

 

“해. 나 너 공연하는 거 보고 싶어.”

“진짜?”

“응. 김민준은…… 그냥 비즈니스잖아.”

 

걱정을 무마시키기 위한 그럴싸한 말도 덧붙였다. 강은재만 듣는 거라고 해도 쪽팔렸지만, 강은재가 안심한 듯 품에 파고들어 와서 견딜 만했다.

 

몸을 떨어뜨리지 않는 강은재의 등을 가만히 토닥토닥 두드리다가 문득 시안이 말을 뱉었다.

 

“너 그거 고민하느라 어제 연락 안 했지.”

“웅….”

 

어떻게 알았지?

 

강은재는 시안이 벌칙으로 그만 안아 줄까 봐 팔에 힘을 주었다. 그런데 시안은 오히려 강은재의 어깨를 감쌌다. 그리고 반대쪽의 차가운 손바닥을 강은재의 목덜미에 붙였다.

 

“흐, 학….”

 

강은재가 목을 움츠린 채 떨리는 숨을 뱉었다. 저릿한 느낌이 등골을 타고 내려간 후에도 극명한 온도 차이 때문에 금방 적응이 되지 않았다. 단단히 묶인 강은재가 벗어나려고 고개를 도리도리 저으며 몸을 꼼질거렸다.

 

“으응, 나 연습하러 갈 거야.”

“연습 몇 시부턴데.”

“지금 가야 돼, 아아….”

 

나는 벽시계를 바라보면서 강은재를 놓아 주었다.

 

“네 손 너무 차….”

 

강은재가 찡얼거리며 자기 목덜미를 문질렀다.

 

못마땅하게 눈을 흘겨도 너무 귀여워서 씹어 먹고 싶었다.

 

밴드부실까지 바래다 주려고 강은재와 나란히 겉옷을 입었다.

 

“앗, 잠만.”

 

강은재가 문 앞에서 발걸음을 멈췄다. 또 뭘 빼 먹었나 싶었는데 강은재는 발길을 돌리지 않고 나를 보았다. 그리고는 곧바로 양손으로 내 뺨을 감쌌다. 따뜻한 온기가 전해져 왔다. 이어지는 포근한 입맞춤에 나는 녹아내리듯 눈을 감았다.

 

“히히.”

 

금방 입술을 떨어뜨린 강은재가 말갛게 웃었다.

 

“가자.”

 

나는 강은재의 손에 이끌려 교실을 나왔다. 복도 끝에서 걸어오던 같은 반 친구 최보민과 마주쳤다. 강은재가 자연스럽게 최보민에게 인사를 건넸다.

 

“안녕~.”

“은재 안녕. 어디 가?”

“밴드부실.”

 

나는 최보민과 눈인사를 주고받고 강은재를 따라 돌아섰다.

 

“….”

 

최보민이 한발이라도 앞섰다면 입술을 맞대는 것을 들킬 수도 있었다.

 

그래도 감질나게 떨어진 입술을 빨지 못해 아쉽다는 생각만 들었다.

