* * *

 

강은재는 종례가 끝나기만을 기다리고 있었다. 오늘 학교 끝나고 홍시안과 놀기로 했기 때문이었다.

 

오늘이 바로 강은재의 생일이었다. 강은재는 오늘 등교하자마자 친구들에게 소소한 선물을 받았다.

 

특히 같이 점심을 먹기 어려울 것 같다고 미안해했던 나림은 서프라이즈로 생일 케이크를 들고 강은재의 앞에 나타났다. 덕분에 강은재는 점심시간에 초를 불고 소원까지 야무지게 빈 다음 친구들과 케이크를 나눠 먹었다.

 

그리고 이제 홍시안과의 데이트만 남은 것이었다.

 

오빠: 은재야 오빠 은재 생일에 휴가 내고 집에 갈 건데~~~

오빠: 뭐 먹고 싶어? ㅎㅎㅎ

헉

오빠 휴가 냈어??

나 친구랑 놀기로 했는데…

오빠 안 와도 됨!

쉬어 쉬어

 

오빠가 휴가를 쓰는 것도 극구 말리고 강은재는 홍시안과 놀기 위해 만반의 준비를 끝냈다.

 

“종례 끝! 내일 보자~.”

 

생일이라서 운이 좋은가?

 

담임 교사는 오늘 종례를 특히 일찍 끝내 주었다. 종례가 끝나자마자 강은재는 자리에서 튀어 올라 책가방을 멨다. 지갑만 들어 있는 책가방이 순간 날개처럼 나풀거렸다.

 

“은재 잘 가. 생일 축하해~.”

“응, 고마워.”

“우리는 다음에 같이 놀자.”

 

교실을 떠나기 전에 강은재는 나림과 인사를 나눴다. 나림은 오늘 야자를 할 예정이었다.

 

-야자 빼고 놀기로 했다고? 홍시안이?

-응. 너도 같이 갈래?

-음… 미안. 나도 같이 놀고 싶은데 오늘은 안 될 것 같아.

 

아쉽지만 다음을 기약하면서 강은재는 나림과 포옹까지 나누고 돌아섰다. 신난 발걸음으로 강은재는 문 앞에서 기다리고 있는 홍시안에게 걸어갔다. 그랬더니 홍시안이 먼저 강은재의 손을 잡고 교실을 나섰다. 처음 있는 일이었다.

 

생일 진짜 좋다….

 

오늘 벌어지는 모든 좋은 일을 자기 생일 덕분이라고 생각하면서 강은재는 싱글벙글 웃으며 시안과 같이 학교를 나왔다.

 

원래 수학여행 때 페인트 볼 게임에서 진 벌칙으로 청소를 해야 했지만, 담임 교사가 하루만 대신 청소해 주기로 줄여 준 덕분에 바로 하교할 수 있었다.

 

사뿐사뿐 가벼운 발걸음으로 걷던 강은재는 갑자기 주위를 둘러보더니 맞잡은 손을 당겼다.

 

“근데….”

 

강은재가 조심스럽게 입을 열자 시안은 옆으로 고개를 기울여 주었다.

 

“우리 사귀는 거, 나림이한테 말할까?”

 

강은재가 소곤소곤 귓속말로 물었다. 시안은 고개를 돌려 강은재와 눈을 마주쳤다.

 

“…아니.”

“그래.”

 

강은재는 산뜻하게 대꾸했다. 별로 개의치 않는다는 뉘앙스였다. 다시 발걸음을 옮기면서 강은재는 자연스럽게 화제를 바꿨다.

 

“만화 카페 어떻게 가? 버스 타야 해?”

“아니. 바로 앞이야. 근데 만화 카페 가기 전에 빵집 먼저 들르자.”

 

시안은 조각 케이크를 살 계획이었다. 점심시간에 이미 케이크를 하기는 했지만, 단둘이서도 초를 켜고 축하를 한 번 더 하고 싶었다. 그 얘기를 하면서 시안은 넌지시 강은재의 눈치를 살폈다.

 

사귄다는 것을 김나림에게 꼭 말하고 싶어서 물어본 것은 아니었는지, 강은재는 아무렇지 않아 보였다. 내심 안도하면서 시안은 강은재와 발맞춰 걸었다. 횡단보도를 향해 가던 그때였다.

 

전동 킥보드 한 대가 속도를 줄이지 않고 이쪽으로 빠르게 다가왔다. 시안은 반사적으로 강은재를 확 끌어당기며 옆으로 몸을 피했다. 전동 킥보드를 탄 사람은 뒤를 돌아보지도 않고 그대로 지나가 버렸다.

 

“뭐야, X발.”

 

빠른 속도로 멀어지는 다른 학교 교복 놈의 뒷모습을 바라보면서 시안이 욕을 뱉었다. 강은재를 데리고 횡단보도로 들어서면서 시안은 처벌 받아야 마땅한 운전자에게 욕을 퍼부었다.

 

“사과도 안 하고 그냥 가네. 머리 깨져 뒤지고 싶나? 킥보드를 타고 지랄이야.”

 

얼마 전 학교에서 전동 킥보드 관련 가정통신문을 받았던 게 생각났다.

 

전동 킥보드는 자전거 도로로 다녀야 한다고 했는데. 저런 거 동영상 찍어서 신고하면 돈 좀 주나?

 

이번 달 지출이 상당했던 탓에 시안은 창의적인 용돈벌이 수단을 생각해 보며 무사히 횡단보도를 건넜다. 헬멧도 착용하지 않은 정신 나간 운전자 때문에 잠깐 잊었던 케이크가 다시 떠올랐다. 시안이 여상한 말투로 물었다.

 

“무슨 케이크 좋아해? 거기는 무화과가 제일 유명하긴 해.”

“….”

 

강은재는 왠지 아무 말도 없었다.

 

‘무화과 별로 안 좋아하나?’

 

다른 종류도 얘기해 주면서 시안이 고개를 돌렸다.

 

“초코 맛도 있고, 고구마 맛도 있는데….”

 

강은재를 눈에 담은 시안의 말끝이 흐려졌다. 강은재는 시선을 바닥으로 떨구고 있었다. 조금 전까지만 해도 환했던 표정이 어쩐지 울적하게 바뀌어 있었다. 시안은 당황한 기색으로 강은재를 쳐다보았다.

 

“시안아….”

 

강은재가 금방 눈을 마주쳐왔다. 까만 눈동자가 침울했다.

 

“어. 왜.”

 

시안은 한 글자도 놓치지 않으려고 귀를 기울였다.

 

“있잖아, 나…….”

 

입을 달싹거리며 머뭇거리던 강은재가 이내 가라앉은 목소리로 말을 꺼냈다.

 

“화분으로 어떤 애 머리 깼다가 전학 왔어.”

“……응?”

 

시안은 제자리에서 굳은 채 눈매를 깜박였다. 공교롭게도 맞은편의 부동산 앞에 놓인 커다란 화분이 눈에 들어왔다.

 

* * *

 

일정이 바뀌었다.

 

제과점에서 조각 케이크 두 종류를 구매하고 곧바로 강은재의 집으로 왔다. 그리고 나는 강은재의 침대 위에서, 강은재가 우리 학교로 전학을 오게 된 자초지종을 듣게 되었다.

 

강은재는 다 지난 일이라는 듯 담담하게 이야기했지만, 나는 그 말을 들으면서 속으로 수십 번도 넘게 욕을 하고 주먹을 불끈 쥐었다.

 

한때 학교 폭력 가해자로 강제 전학 온 거라는 소문이 돌았던 강은재는 학교 폭력의 피해자였다. 그런데 강은재가 횡단보도를 건너고 시무룩했던 이유는 그것과 상관이 없었다.

 

자기가 화분으로 가해자 새끼의 머리를 내리치고 다치게 했다는 것과 상관이 있었다.

 

-머리 깨져 뒤지고 싶나?

 

……내가 본의 아니게 강은재가 신경 쓰는 부분을 언급하면서 그때의 기억을 떠올리게 한 것이었다.

 

강은재는 화분을 맞은 새끼가 잘못될까 봐 무서웠다고 했다. 맞아 죽어도 싼 그 새끼가 죽어서, 살인죄로 감옥에 갈까 봐 무서웠다고 했다.

 

지금까지 아무 일도 없었으면 이제 그런 걱정은 하지 않아도 될 것 같은데.

 

마음이 아팠다.

 

-강전 온 거 아니야. 근데 내가 잘못해서 온 건 맞아.

 

얼마나 죄책감을 느꼈을까. 내가 팔을 다쳤을 때도 잘못한 거 하나 없으면서 미안하다고 울었던 애가.

 

작년 겨울 새하얀 눈이 쌓인 바닥에 주저앉아 있었을 때는 무슨 생각을 했을까. 그게 옥상에 흩뿌려졌던 피만 아니기를 바라면서 나는 입을 열었다.

 

“검사해 봤는데 이상 없었다며. 의사가 그렇게 말했으면 괜찮을 거야.”

“그래도 합병증 오면 죽을 수도 있다고 그랬단 말이야….”

“의사가?”

“아니. 인터넷에서.”

“….”

 

강은재는 이미 뇌진탕 증상에 대해 많이 찾아본 모양이었다. 넘쳐나는 정보가 오히려 머릿속을 복잡하게 만들어서 불안을 키운 듯했다.

 

이제 와서 합병증이 생길 일은 없지 않을까?

 

나는 강은재가 쓸데없는 걱정을 하고 있다고 생각했다. 죽어도 싼 그 새끼 걱정은 조금도 해 줄 필요가 없다고 생각했다. 강은재의 걱정을 덜어 주고 싶었다. 하지만 나는 전문가가 아니라서 강은재를 설득할 자신이 없었다.

 

‘그럼 뭐라고 말해야 하나…’

 

시안은 끊임없이 고민하면서 자기 위에 누워 있는 강은재의 등을 토닥였다. 강은재가 먼저 침묵을 깼다.

 

“갑자기 경찰이 나 찾아오면 어떡하지?”

“경찰이 왜?”

“걔가 합병증 생겨서 죽으면….”

 

그렇게 죽을 거면 벌써 죽었겠지.

 

시안은 속으로만 생각했다. 그 말을 들으면 강은재의 안색이 급격하게 나빠질 것 같았다. 물끄러미 천장을 바라보던 시안이 조심스럽게 입을 열었다.

 

“만약에 경찰이 너 잡아 가면.”

 

담담한 목소리로 시안이 말을 이었다.

 

“내가 우리 집 팔아서 제일 비싼 변호사 선임해 줄게.”

“……너네 집 명의 누구로 되어 있는데?”

“몰라.”

 

엄마 아니면 아빠겠지. 내 명의가 아니라는 것만 확실했다.

 

어쨌거나 진짜 변호사를 구해야 할 일은 생길 리 없는데, 강은재는 호기심 많은 아이처럼 캐물었다.

 

“제일 비싼 변호사 선임비는 얼마나 하는데?”

“몰라. 아, 내가 알아서 할 거야. 물어보지 마.”

 

고개를 드는 강은재의 머리를 눌러 내리면서 시안은 단호하게 말했다. 자기가 생각해도 웃기고 황당해서 말끝에 웃음이 섞여 나왔다. 그 웃음이 옮은 듯 강은재도 시안의 품에서 킥킥 웃었다.

 

“만약에 감옥 가도… 내가 기다려 주면 되잖아.”

 

여전히 입가에 미소를 띤 채 시안이 시큰둥하게 덧붙였다. 

 

“오….”

“근데 너 감옥 안 간다고.”

“히히.”

 

강은재는 시안의 가슴팍에 머리를 비볐다. 먹구름으로 덮였다가 맑게 갠 하늘처럼 기분이 좋아졌다. 자기 집도 팔고 옥바라지도 해 준다는 홍시안 때문에 마음이 가벼워졌다. 홍시안만 곁에 있으면 다 괜찮을 것 같았다.

 

강은재의 웃음을 듣고 시안도 마음을 놓았다. 위로하려고 한 말은 아니었지만, 아무튼 위로가 된 것 같아 다행이었다.

 

“근데 있잖아….”

 

강은재는 잠시 후 또 새롭게 말문을 열었다.

 

‘또 뭔데.’

 

강은재가 또 무슨 소리를 할지 시안은 약간 두려웠다. 이번에는 자신이 현실적으로 해결할 수 있는 문제이기를 바라면서 시안은 다시 귀를 기울였다.

 

“너 욕 안 하면 안 돼?”

“….”

 

시안은 소리 없이 한숨을 쉬었다.

 

차라리 집을 팔아 볼게.

