“….”

 

시안은 은근한 눈빛으로 쳐다보는 강은재와 가만히 눈을 마주치기만 했다. 그러다가 갑자기 손을 뿌리치듯 놓고는 휙 몸을 돌렸다.

 

“빨리 화장실 갔다 와.”

 

강은재는 우두커니 선 채 눈을 끔뻑거렸다. 홍시안의 말투가 어쩐지 더 차갑고 무뚝뚝했던 것 같아서 어리둥절하기도 했다.



안기지 못해 아쉬운 마음이 들었지만, 쉬는 시간이 끝나면 홍시안이 화장실에 보내 주지 않을 것 같아서 강은재는 늦지 않게 발걸음을 뗐다.

 

강은재가 선도부실을 나가자 시안은 도로 자리에 앉았다.

 

“….”



허공을 응시하는 눈동자가 초점이 나간 것처럼 멍했다.



* * *

 

기분파 학생부장이 개지랄하는 시기가 또 찾아왔다. 



시안은 솔직히 그 시기를 자신이 앞당겨 놓은 것 같아서 마음이 불편했다.

 

그래서 점심시간에 학생회 회의하는 내내 구석에 찌그러져 있다가 그만 학생회실에 담요를 놓고 와 버렸다.

 

“나 학생회실 갔다 올게. 담요 두고 왔어.”

“같이 가?”

“아니. 됐어.”

 

5교시가 끝나고 시안은 담요를 가지러 혼자 학생회실로 올라갔다. 학생회실은 잠겨 있어야 할 문이 살짝 열려 있었다. 불은 꺼져 있었기에 문단속이 되지 않은 것이라 생각하고 시안은 망설임 없이 문을 열었다.

 

“….”

“어, 시안아.”

 

학생회실에는 사람이 있었다. 시안의 담요가 걸려 있는 자리 앞에, 규영이 서 있었다. 오늘은 3학년 없이 2학년 부학생회장이 회의를 진행했기에 두 사람은 오늘 처음 보는 거였다.

 

규영만 있었기에 시안은 인사 없이 안으로 들어갔다. 그리고는 문을 끝까지 닫아 학생회실을 외부와 차단했다.

 

“짐 챙기러 왔는데 네 담요가 있길래. 아까 두고 갔어?”

“아…. 어.”

 

규영이 계속 담요 앞에 서 있었기 때문에 시안은 어쩔 수 없이 규영이 있는 쪽으로 다가갔다. 규영은 말없이 시안에게 담요를 건네주었다.

 

“고마워. 먼저 갈게.”

 

시안은 담요를 건네받고 곧장 돌아섰다. 하지만 규영이 말로 시안을 멈춰 세웠다.

 

“야자 빠졌다가 걸렸다며. 효림이한테 들었어.”

 

아… 이 망할 학교에는 비밀이 없는 것 같다.

 

쪽팔리고 짜증 나는 감정을 누르며 시안이 욕을 짓씹었다.

 

“무슨 일 있었어?”

“왜?”

 

시안이 규영을 마주 보고 물었다. 규영을 똑바로 쳐다보는 눈빛이 목소리처럼 날카로웠다. 규영의 눈동자가 미세하게 흔들렸다. 순수하게 걱정되어 물어본 것이었는데, 여태 본 적 없는 시안의 날 선 눈매가 자못 당황스러웠다. 



“아니, 그냥…. 네가 그럴 애가 아닌데, 무슨 급한 일이라도 있었나 해서.”

“무슨 일 없었어. 그냥 째고 싶어서 쨌어. 됐지.”

 

짜증을 눌러 담은 목소리가 낮게 쏟아져나왔다. 시안은 더는 말이 없는 규영을 가만히 쳐다보다가 발길을 돌렸다. 



선배가 또 무슨 말로 자신을 붙잡을까 봐, 야자를 쨌던 일에 대해서 더 물어볼까 봐, 강은재라는 이름이 자신의 입에서 나오게 될 일이 있을까 봐, 시안은 쫓기듯 학생회실을 나왔다.

 

우리 엄마도 뭐라고 안 하는데 왜 다 지랄이야.

 

내가 야자를 짼 게 그렇게 이상하고 신기할 일이야?

 

무슨 일 없었어. 무슨 일 없었다고.

 

그냥 강은재 데려다주느라 쨌어. 그게 왜? 그럴 수 있잖아.

 

X나 아파서 열 오르고 끙끙 앓는 애를 어떻게 집에 혼자 보내? 원래 잘만 조잘조잘 떠드는 애가 아파서 말도 못하는데 혼자 두면 무슨 일이 생길 줄 알고. 강은재 걔는 지금 엄마 아빠도 없고, 오빠도 군대 가고 없어서 집에 아무도 없는데, 그래, 불쌍하잖아. 나는 강은재 불쌍해서 챙겨준 거야. 야자 그까짓 거 째고 불쌍한 애 좀 챙겨줄 수도 있는 거지, 안 그래? 나는 인간으로서 마땅히 할 일을 한 것뿐이야. 나 아니었으면 걔 약도 안 먹고 잤을 거라고.

 

….

 

몰라 X발…….

 

어떻게든 내린 합리적인 결론이 마음에 들지 않아서 또 화가 치밀었다. 하지만 도저히 마음에 드는 답을 찾을 수 없어서 그냥 단념해 버렸다.

 

그러다가 문득 깨달았다.

 

아무도 나를 몰아세우지 않았는데, 나 혼자 내몰린 기분을 느끼고 피해망상 환자처럼 난리를 친 것이다. 다시 생각해 보니까 선배도 그냥 나를 걱정해서 물어보는 거였는데, 괜히 애꿎은 사람한테 신경질을 부렸구나.

 

그리고 또 한 명의 아무 잘못 없는 사람을, 교실 앞에서 마주쳤다.

 

“먹을래?”

 

강은재가 손에 들고 있던 과자 봉지를 내밀었다.

 

“….”



나를 올려다보는 까만 눈동자는 한결같이 맑고 똘망똘망했다.

 

나는 과자 한 조각을 집어 먹고 아무것도 모르는 강은재를 지나쳤다.

 

바삭바삭한 과자 씹히는 소리가 이미 한바탕 과열되었던 머리를 울렸다.

 

죄책감도 과자처럼 씹어 삼킬 수 있는 것이었으면 좋겠다는 생각이 들었다.

 

* * *

 

“여기다가 이름 적어주세요.”

 

오늘 아침 부장 선배와 같이 아침 선도를 하게 된 아현은 명찰이 없는 2학년을 부장 선배가 나서기 전에 먼저 잡아냈다.

 

교칙 위반자가 지나가고 나서 부장 선배, 홍시안이 싱긋 웃으며 아현에게 말을 붙여 왔다.

 

“이제 누가 몇 학년인지 알겠지?”

“네, 이름도 좀 외워졌어요.”

 

아현은 꼭 칭찬을 받아 기쁜 아이처럼 웃으면서 말했다. 동시에 선배의 잘 깎인 이목구비를 틈틈이 구경하는 것도 잊지 않았다.

 

깨끗한 피부에 눈가만 조금 붉고, 무표정이 기본인 얼굴. 살가운 인상은 아니었지만 묘하게 분위기가 있어서 홀린 듯 눈길이 가는 얼굴이었다.

 

학기 초에는 눈이 마주칠까 봐 무서워서 힐끔힐끔 쳐다봐야 했는데 이제는 조금 친해진 덕분에 자연스럽게 볼 수 있게 된 것이었다. 그래도 여전히 다가가기는 어려웠지만.

 

홍시안 선배는 웃음이 별로 없어서 온화한 듯 냉한 인상을 풍겼다. 말투마저 무뚝뚝했다. 처음에는 부장이랍시고 일부러 무섭게 하는 줄 알았는데, 아니었다. 원래 좀 무뚝뚝한 사람이었다.

 

또 선배는 목소리가 낮고 차분한 편이었다. 그래서 그런지 “명단 챙겼어?” 하고 묻는 말도 혼내는 것처럼 들렸다. 무표정한 얼굴이라서 말이 없을 때도 눈치가 보이는데 말이다.



아무튼 같이 있으면 긴장이 풀어질 틈이 없었다.



‘그런 선배가 화나면 얼마나 무서울까….’

 

아직 이른 아침이라 선도 활동이 한가한 탓에 아현은 괜한 생각이 문득 머릿속에 떠올랐다.

 

* * *

 

시안은 나른한 눈매를 깜빡이며 교문 앞을 주시했다. 밤잠을 설친 탓에 피곤하고 무기력했다.

 

그래도 1학기 때는 제 눈치를 많이 봤던 후배가 이제는 능숙하게 일을 하고 있어서 편안하고 수월했다.

 

그런데 반갑지 않은 인물이 나타났다. 



“…안녕하세요.”

“어, 시안이. 아현이. 안녕.”

 

아침 선도 때 무작위로 나타나는 학생부장이 어슬렁어슬렁 이쪽으로 다가왔다.

 

“비가 오려나? 날이 흐리네.”

 

학생부장이 중얼거리면서 시안과 아현의 반대편에 섰다. 잠깐 들른 게 아니라 계속 자리를 지키고 있으려는 것 같았다.

 

왜 하필 나 있을 때….

 

편했던 자리가 확 불편해졌다. 학생부장은 언제 예민 모드로 전환될 지 모르는 시한폭탄 같은 존재였으므로, 시안은 더 이상 아현에게 말을 붙이지 않고 선도 활동에만 집중했다.

 

‘….’

 

그런데 학생부장이 온 다음부터 시안은 어쩐지 마음이 찝찝했다. 뭔가를 잊은 것 같은 느낌이 들었다.

 

그리고 잠시 후. 교문 앞에 강은재가 나타나고 나서 시안은 그게 뭐였는지 알게 되었다.

 

어제 강은재에게 ‘내일 아침 선도가 있으니 명찰을 꼭 달고 와야 한다’는 말을 해줘야 했는데 깜빡 잊고 하지 못한 것이다.

 

“어허, 강은재, 네 이놈의 자식. 일로 와.”

 

학생부장이 팔짱을 낀 채 강은재를 불렀다.

 

강은재는 넥타이가 헐렁하기는 해도 교복을 나름대로 바르게 갖춰 입었는데, 또 가슴팍에 명찰이 없었다. 그리고 책가방도 메고 있지 않았다.

 

강은재는 학생부장에게 걸어가면서 시안을 한번 쳐다보았다. 시안은 눈길을 피했다. 강은재가 보이지 않는 것처럼 시안은 그저 텅 빈 앞을 응시했다. 하지만 소리까지 무시할 수는 없었다.

 

“가방은 어디 갔어.”

“가방이요? 집에요.”

 

엄한 목소리에 비해 너무 아무렇지 않고 평이한 목소리가 이어졌다. 시안은 직감했다. 학생부장이 날을 세울 거라고. 경험에서 우러나온 시안의 직감은 정확했다.

 

“그럼 학교는 뭐 하러 왔어. 놀러 왔어?”

“아니요….”

“학생이 가방을 들고 다녀야지 몸만 달랑 오는 게 말이 돼? 너 저번에도 가방 안 메고 와서 내가 가방 메고 다니라고 분명히 얘기했을 텐데. 공부할 생각이 있는 거야, 없는 거야? 아… 정말 기본이 안 되어 있네.”



학생부장이 노기를 내뿜자 아현은 자기가 혼나는 것처럼 제자리에서 얼어붙었다. 시안은 귀를 틀어막고 싶은 것을 참으면서 최대한 무덤덤한 낯으로 있었다.



“너 여기 무릎 꿇고 손들어.”

 

하지만 학생부장의 말이 끝나는 동시에 입매가 굳어졌다.



“….”



옆을 돌아보지 않아도 자세가 낮아지는 강은재가 보였다.

 

“똑바로 봐. 너처럼 가방 안 메고 오는 학생이 또 있나.”

 

시안은 입술을 닫은 채 어금니를 꽉 깨물었다. 

 

기분이 이루 말할 수 없이 개X 같아졌다.

 

* * *

 

등교하는 학생들이 하나둘씩 늘어나고도 학생부장은 떠나지 않았다.

 

강은재도 여전히 같은 자리에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

 

학생들은 벌서고 있는 강은재를 힐끔거리면서 조용히 교문을 통과했다. 교문 앞에만 공기가 다른 느낌이었다.

 

“…명찰 꺼내서 보여주세요.”

 

아현은 지금까지 아침 선도를 했던 날 중에 말을 가장 많이 하고 있었다. 같이 있는 선도부장 선배가 한마디도 하지 않고 있기 때문이었다.



“….”

 

강은재 선배가 학생부장에게 붙잡히고 나서부터 그랬다.

