* * *

 

“스포츠 리그 얘기하기 전에 먼저 말씀드릴 게 있는데… 봉사부 프리허그 행사, 학생부장님이 이번에는 선도부도 같이 했으면 좋겠다고 하셔서요.”

 

게슴츠레한 눈으로 가만히 태블릿을 바라보던 시안이 ‘선도부’에 반응하여 고개를 들었다.



회의를 주도하는 학생회장과 바로 눈이 마주쳤다.

 

‘나는 그런 얘기 못 들었는데.’

 

금연 캠페인이랑 학교폭력 예방 캠페인도 우리가 했는데 프리허그, 그딴 것도 해야 해?

 

그 말을 예쁘게 포장해 말할 요량으로 시안이 입술을 열었다. 그러나 봉사부장의 말이 더 빨랐다.

 

“저 근데, 저희 프리허그 준비 거의 끝났는데요…?”

 

계획에 차질이 생겨 심각한 표정이었다.

 

안 됐다. 그래도 너보단 내가 더 뭣 같지 않겠니?

 

시안은 학생회장과 봉사부장의 대화를 들으며 태블릿으로 선도부 단톡방을 열었다.

 

여러분

아 제발

 

‘하….’

 

불길한 느낌을 감지한 자에게 칼같이 답장이 왔다.

 

“네, 그러니까 예정대로 봉사부가 맡아서 하고, 행사 당일만 선도부가 협조해주는 걸로 했으면 좋겠는데, 그렇게는 가능할까요?”

“아…… 네. 그건 괜찮아요.”

“좋아요. 선도부도 일정 괜찮을까요?”

 

학생회장이 시안에게로 눈길을 돌리고 물었다. 학생부장이 지시를 내린 이상 참여는 불가피한 일인데, 확인차 묻는 목소리는 양해를 구하는 듯 너그러웠다.

 

“…네. 그런데 제가 학생부장님께 아직 전달을 못 받았는데, 선도부 전원 다 참여해야 한다는 말씀 있으셨나요? 그건 좀 어려울 것 같아서요.”

“음, 아니요. 그런 말씀은 없으셨어요. 너무 적지만 않으면 괜찮을 것 같아요.”

“그럼 봉사부랑 인원 맞춰서 나가는 걸로 해 보겠습니다.”

“네, 좋아요. 아직 시간 있으니까 준비하다가 혹시 변동사항 생기면… 봉사부 무슨 문제 있나요?”

 

학생회장이 봉사부 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

 

웃으면서 속닥거리던 봉사부 부장과 차장은 입을 꾹 닫고는 서로 눈빛을 주고받았다. 여전히 웃음을 머금은 표정이면서 어쩐지 말을 꺼내지 않고 머뭇거리자 두 사람을 쳐다보는 시선에는 점점 호기심이 더해졌다.

 

“왜, 뭔데.”

 

학생회장이 온화하게 웃으며 다시 물었다. 그래도 망설이다가 봉사부장이 이윽고 입을 열었다.

 

“아 그게, 프리허그 할 때 작년처럼 순혁 선배 부르려고 했는데….”



근데? 모두가 뒷말을 기다리는 듯 학생회실에 정적이 흘렀다. 하지만 금방 아, 하고 깨달음을 뜻하는 감탄과 웃음이 터져 나왔다. 그리고 봉사부에게 쏠려 있던 시선은 ‘순혁 선배’의 전 여친 홍시안에게로 옮겨 갔다.

 

시안은 담담한 척 태블릿 화면을 응시하면서 펜을 느리게 끄적였다.

 

「人丨廿卜」

 

어떤 글자를 완성하기 전에 시안의 옆에 앉은 선도부 차장이 시안의 손목을 눌러 내렸다. 

 

“그럼… 상의해 보고 변동사항 있으면 알려주세요. 이제 스포츠 리그 얘기로 넘어갈게요.”



유일하게 홍시안을 쳐다보지 않은 학생회장이 사업 계획서를 뒤적이면서 말했다.



“일단 종목 투표 결과 남학생은 축구, 여학생은 피구로 결정됐고요.”



학생회장은 잠시 딴 길로 샜던 회의를 다시 이어갔다.

 

시안은 화면의 낙서를 지우고, 그새 알림이 쌓인 선도부 단톡방에 짧게 몇 마디 보내고, 슬며시 학생회장을 보았다.

 

‘….’

 

보인다.

 

선배의 기분이 상한 게.

 

작년의 선배는 정순혁을 싫어했다. 조금 더 정확히 말하자면, 내가 정순혁과 엮이는 것을 싫어했다.

 

그런데 여전히 그래 보였다.

 

조금 전처럼 정순혁이 내 전 남자 친구로서 언급되는 일이 생기면, 선배는 야자가 끝나고 집에 갈 때가 되어서도 시무룩하게 가라앉아 있었다. 

 

본인은 내색하지 않으려고 했지만 다 티가 났다.

 

내가 잘못한 건 없지만 처음에는 사과했고 나중에 가서는 다른 식으로 풀어줬다.

 

“우승 상품부터 정해 볼까요? 지금 남은 예산이….”

 

미세하게 가라앉은 선배의 눈동자와 눈이 마주치고 시안은 자연스럽게 시선을 내렸다.

 

이제 선배의 기분을 풀어줄 이유는 시안 자신에게 없었다. 그러니 못 본 척하는 게 나았다.

 

‘프리허그….’

 

선배도 오겠지.

 

…하기 싫다.

 

정순혁을 마주치기 싫은 것처럼 선배도 피할 수 있다면 피하고 싶었다. 굳이 마주치고 싶지 않았다.

 

정순혁이 전 남자친구라면 선배는 전 여자친구니까.

 

* * * 

 

회의를 마치고 돌아온 시안이 문가에 서서 북적북적해진 교실을 둘러보았다.

 

김나림도, 강은재도 보이지 않았다.

 

‘양치하러 갔나?’ 

 

시안은 돌아서면서 핸드폰을 들었다가 바로 다시 내렸다. 김나림에게 어디냐고 톡을 보내려고 했는데 그럴 필요가 없어졌다. 막 계단을 올라온 김나림과 강은재가 중앙 복도에 나타났기 때문에.

 

“회의 잘했어?”

 

눈이 마주친 김나림이 시안에게 왼손을 흔들어 보이면서 말했다.

 

“…어.”

  

시안은 떨떠름하게 대답했다. 

 

‘왜 저렇게 지극정성이지?’

 

김나림은 오른손으로 강은재의 손목을 붙잡고 있었다. 강은재는 얌전히 손을 붙잡힌 채 김나림과 나란히 걷고 있었다.



시안이 맞닿은 손을 빤히 쳐다봐도 김나림은 여상한 태도로 시안의 앞에 멈춰 섰다. 시안이 계속 말없이 쳐다보기만 하자 김나림이 툭 말을 내뱉었다. 뭐가 문제냐는 듯이.

 

“왜.”

“…밥 먹고 이제 오는 거야?”

“어, 산책 좀 하다가.”

 

산책까지 했어?

 

담임 선생님이 강은재 챙겨 달라고 한 거 사실 구라였다고 지금이라도 말을 해야 할지 고민하면서 시안은 김나림의 옆으로 시선을 옮겼다. 이미 시안을 쳐다보고 있던 말똥말똥한 눈동자와 시안의 눈이 마주쳤다. 

 

“….”

“….”

 

침묵이 이어지자 김나림이 강은재의 손목을 놓았다. 대신 강은재의 등허리를 가볍게 두들기며 유한 목소리로 말했다.

 

“양치하러 가자, 은재야. 칫솔 챙겨와.”

“응.”

 

고분고분 대답한 강은재는 시안의 옆을 휑 지나가 교실로 들어갔다. 그렇게 일부러 강은재를 먼저 들여보낸 김나림이 덤덤한 말투로 물었다. 

 

“왜. 또 누가 빡치게 했어?”

  

빡치는 일? 많았지.

 

그런데 시안은 입을 열지 않고 눈만 깜박거렸다.

 

‘…박혜원 2탄?’

 

아무래도 강은재의 새 매니저가 나타난 것 같다.

 

* * *



“여기는 지난번에 풀었던 문제랑 겹치네. 한번 시켜 볼까?”

 

5월 마지막 기하 수업 시간. 2학년 5반 담임 교사가 상큼한 목소리를 내면서 칠판을 삼등분하기 시작했다. 담임 교사의 말대로 이미 풀어본 문제고, 어려운 수준의 문제도 아니었기에 학생들은 크게 반발하지 않았다.



세 문제를 적고 나서 담임 교사가 학생들을 바라보며 씩 웃었다. 누구를 시키면 좋을까. 즐거워하는 눈빛이었다.



“오늘이 며칠이지?”

“안 돼…!”

 

이미 전 수업 시간에 오늘 날짜와 관련한 번호의 학생들이 즉석 발표에 걸렸었다. 그 일부 학생들의 절규와 나머지 학생들의 웃음소리가 교실에 퍼져 울렸다.

 

“3번, 13번, 23번. 나와서 풀어 봐. 보고 풀어도 돼~”

 

하지만 페이크였는지 담임 교사는 오늘 날짜와는 전혀 상관없는 번호를 골랐다.

 

23번 홍시안은 관례적으로 제일 오른쪽에 있는 문제를 풀려고 일어났다. 그런데 맨 앞자리에 앉은 13번 학생이 홀라당 그 문제를 채 갔다.

 

“아무거나 풀어도 돼요?”

“어, 선착순~”

 

‘아이씨….’

 

풀이가 가장 짧은 문제를 놓치게 된 시안은 가운데 문제 앞에 섰다. 시안이 벡터 방정식을 적어 내려가기 시작했을 때 3번이 프린트물을 들고 느긋하게 걸어 나왔다.

 

잠시 후 시안은 그러므로 기호를 쓰고 답을 적었다. 그리고 슬쩍 옆을 보았다.

 

프린트물을 보면서 풀이를 적던 3번, 강은재가 돌처럼 그대로 멈춰 있었다. 시안은 강은재의 프린트물을 흘긋 내려다보았다.

 

종이가, 아주 깨끗했다. 필기를 하다 말았기 때문에 강은재는 진도를 나가지 못하고 있는 것 같았다.

 

그때 강은재가 갑자기 옆으로 고개를 돌렸다. 얼결에 시안은 강은재와 눈이 마주쳤다.



’….’



시안은 시선을 끊어내지 못했다. 빤히 쳐다보는 강은재의 눈빛이 마치 길 잃은 아이의 그것처럼 보였다. 그래서 나 몰라라 하고 외면하면 인간쓰레기로 낙인찍힐 것만 같았다.



시안은 소리 없이 한숨을 내쉬며 분필을 쥔 손을 들었다. 강은재가 건들지 않은 정삼각형 위에 중점을 찍고 시안은 그 중점 위에 강은재가 쓴 대로 알파벳을 적었다.

 

“오, 멋있다~”

 

정삼각형의 한 점에서 선분으로 수선의 발을 내리고 직각 표시를 했을 때, 김나림이 쓸데없이 바람을 잡았다.

 

“하지 마.”

 

시안이 직각 삼각형을 그리면서 작게 으름장을 놓았다.

 

“시안이 멋있다~”

“시안이 정말 최고다~”

 

하지만 통하지 않고 다른 아이들까지 김나림의 말투를 따라 하면서 시안을 놀리는 데 합류했다.



“박수!”



담임 교사는 한술 더 떠서 박수를 유도했다.

 

결국 시안은 귀가 빨개진 채 직각 삼각형의 빗변의 길이까지 구하고 분필을 내려놓았다. 그게 구하라는 답이었다.

 

박수의 시발점인 김나림을 노려보면서 시안은 자리로 돌아갔다. 풀이는 끊겼지만 강은재도 무사히 답을 적고 자리로 돌아갔다.

 

오지랖을 부린 파장은 낯 뜨거운 박수가 끝인 줄 알았으나, 생각보다 엄청났다.

 

* * *

 

“시안아! 잠깐만.”

 

쪽팔린 박수 사건 당일. 시안은 이동 수업이 끝나고 교실로 돌아가는 길에 담임에게 따로 불려갔다.

 

“시안이 6월에도 야자 신청할 거지?”

“…6월에요?”

 

담임이 너무 확신하는 투로 물어본 탓에 시안은 차마 아니라고 말을 하지 못했다. 안 할 건데 왜 물어보시지?

 

“응. 6월부터 은재도 야자 하기로 했거든. 근데 은재가 참 어디로 튈지 몰라서… 시안이가 은재 좀 챙겨줄 수 있어?”

“……은재요?”

 

담임의 제안은 공교롭게도 시안 자신이 김나림에게 했던 거짓말과 비슷했다.

 

“응! 은재. 둘이 친한 거 같은데, 아니야? 그리고 가능하면 공부도 좀 봐줬으면 좋겠는데 시안이도 공부해야 하니까…. 아, 시안이 지금 또래 멘토링 하고 있니?”

 

담임이 눈을 반짝거리며 속사포로 말을 내뱉었다. 마치 이날만을 기다렸다는 듯이.

 

“…아니요.”

“그럼 은재랑 기하 멘토링 하는 건 어때?”

 

뭔가 잘못됐다.

 

어디서부터 바로잡아야 하는 걸까….

 

시안은 맑은 눈의 광인이 된 담임 앞에서 아득해졌다.

