강은재는 책상에 엎드린 채 슬픈 상상의 날개를 펼치기 시작했다.

 

‘힝…….’

 

생각을 하면 할수록 자신이 오빠 인생의 걸림돌이 맞는 것 같았다.

 

나도 이제 다 컸으니까 독립한다고 할까?

 

보통 월세는 얼마 정도 하지?

 

근데 혼자 살기는 싫은데…. 룸메이트를 구해야 하나?

 

강은재는 시무룩한 얼굴로 자리에서 일어났다.

 

기분이 꿀꿀해서 그런지 단 게 먹고 싶었다. 김나림은 동아리 모임 때문에 자리를 비웠고, 홍시안은 학생부장 선생님에게 다녀온다고 해서 교실에 없었으므로 강은재는 홀로 교실을 나왔다.

 

자판기 앞에서 한참을 고민하다가 강은재는 과일 알갱이가 들어있는 음료를 골랐다. 바로 캔 뚜껑을 따고 한 입 맛을 보더니 강은재는 다시 자판기로 눈길을 돌렸다.

 

‘다른 거 살걸….’

 

음료수를 잘못 골랐다고 후회하던 때였다. 자판기 근처에서 쑥덕이던 남학생들 중 한 명이 강은재 앞으로 손을 흔들어 시선을 끌었다. 깜짝 놀란 강은재가 어깨를 움츠리며 손의 주인과 눈을 마주쳤다.

 

“안녕~. 내가 지금 진짜 너무 목말라서 그러는데, 음료수 하나만 사 줄 수 있어?”

 

청현고 2학년 남도윤이 눈을 접어 웃으면서 집게손가락만 펼쳐 보였다.

 

오… 여기도 돈 뜯는 애들이 있구나.

 

강은재는 신기하게만 생각하면서 남도윤을 똑바로 쳐다보았다.

 

“야, 홍시안 친구잖아.”

 

남도윤의 바로 뒤에 서 있던 학생이 겁 없는 자기 친구의 생활복을 당기면서 목소리를 낮추고 말했다. 그래도 남도윤은 아랑곳하지 않고 두 손바닥을 합하면서 간곡한 태도로 부탁했다.

 

“진짜 내일 꼭 갚을게. 너 홍시안 친구지? 나도 홍시안이랑 친해. 같은 중학교 나왔고 학원도 같은 학원 다녀.”

 

홍시안 친구라고?

 

“….”

 

강은재는 이윽고 고개를 끄덕였다. 홍시안의 친구 남도윤에게 스포츠음료 한 캔을 사 주고 강은재는 발길을 돌렸다.

 

“진짜 고마워! 내일 너네 반 앞으로 갈게!”

 

남도윤이 자판기 앞에서 멀어지는 강은재의 뒷모습에 대고 소리쳤다.

 

근데 내가 몇 반인지는 왜 안 물어보지?



뒤늦게 삥뜯긴 것 같다는 생각이 들었지만 강은재는 별말 없이 발걸음을 옮겼다.

 

‘힝….’

 

고심 끝에 고른 음료수 맛이 기대보다 별로여서 여전히 울적한 기분이었다.

 

“강은재.”

 

터덜터덜 교실로 걸어가던 강은재가 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 홍시안이 이쪽으로 걸어오고 있었다.

 

“자판기 갔다 왔어?”

“응.”

 

강은재는 제자리에 가만히 서서 고개를 끄덕였다. 그리고 멍한 눈으로 점점 가까워지는 홍시안을 물끄러미 바라보았다. 빈손으로 교실을 나갔던 홍시안은 보조기 없는 손으로 검은색 가방을 들고 있었다.

 

‘…어?’

 

강은재의 눈이 휘둥그레졌다.

 

저거 내 가방이잖아!

 

“뭐야?”

 

강은재가 동그란 눈으로 시안을 쳐다보았다. 그저 예사로운 얼굴로 다가온 시안은 어리둥절한 강은재에게 말없이 가방을 건네주었다. 선도부실에 보관되어 있던 강은재의 크로스백이었다.

 

“학교에 메고 오지 마.”

 

시안이 무심한 어조로 말했다. 까맣게 잊고 있었던 가방을 들춰 보는 강은재의 손에서 시안은 쏟을까 봐 불안한 음료수 캔을 가져갔다.

 

“또 메고 오면 졸업할 때 줄 거야.”

“안 돼….”

“안 되긴 뭐가 안 돼. 그니까 메고 오지 말라고.”

“응. 알았어.”

 

히히.

 

한순간에 기분이 좋아진 강은재는 가볍게 발걸음을 내디뎠다. 조금 전 홍시안과 친하다는 자에게 삥을 뜯긴 것도 잊어버리고 싱글벙글하게 교실로 향해 갔다.

 

‘음료수는 안 챙겨 가냐?’

 

앞서가는 까만 뒤통수를 바라보면서 시안은 목까지 올라온 말을 삼켜 냈다.

 

내내 풀죽은 새싹처럼 있던 강은재의 기분이 나아진 것 같아서, 굳이 지금 끼어들고 싶지 않았다.

 

* * *

 

“야, 박혜원. 강은재 어딨어?”

 

다음 날 남도윤은 멋대로 약속한 대로 2학년 5반의 강은재를 찾아왔다.

 

“강은재? 은재? 지금 여기 없는데, 은재는 왜?”

“아… 그래?”

 

음료수 캔과 천 원짜리 지폐 두 장을 손에 든 채 남도윤이 복도를 두리번거렸다.

 

“남도윤?”

 

이름이 불리자 남도윤이 반사적으로 고개를 돌렸다. 원래도 밝은 남도윤의 얼굴에 화색이 돌았다.

 

“오.”

 

김나림과 강은재가 나란히 걸어오고 있었다. 남도윤은 웃는 낯으로 강은재에게 다가갔다. 빌린 돈을 이자를 더해서 갚고 남도윤은 어제 강은재가 마시고 있던 것과 똑같은 음료수 캔도 같이 건넸다.

 

“자. 약속 지켰지?”

 

남도윤이 강은재와 눈을 맞춘 채 능청스럽게 웃었다.

 

“무슨 약속?”

 

탐탁지 않은 남도윤을 예의 주시하던 나림이 상황 파악에 나섰다. (나림의 생각에) 어장 관리 오지게 하는 느끼한 개망나니 남도윤과 우리 은재가 왜 갑자기 엮였는지 알아야 했다. 강은재가 별거 아니라는 투로 말했다.

 

“어제 음료수 사 달라고 해서 하나 사 줬어.”

“뭐야, 너 은재한테 돈 뜯었냐?”

“그게 아니라, 악!!”

 

나림은 강은재의 말을 듣자마자 눈썹을 찌푸리며 남도윤의 정강이를 걷어찼다. 남도윤이 무릎을 굽혀 앉아 고통스러운 정강이를 움켜쥐었다.

 

“은재야, 얘가 또 집적거리면 이렇게 발로 차 버려. 알았지?”

“엉…?”

 

엄청 아파 보이는데….

 

강은재는 양손에 각각 지폐와 음료수 캔을 든 채 남도윤을 우두커니 내려다보았다. 태신고 애들에 비하면 나쁜 애 같지도 않은데 맞고 아파하는 걸 보니까 좀 불쌍했다.

 

“아, 김나림….”

 

겨우 몸을 일으킨 남도윤이 절뚝거리며 다시 두 발로 선 그때였다.

 

“홍시안! 남도윤이 은재한테 꼬리 쳐.”

 

교무실을 지나 이쪽으로 다가오는 홍시안을 발견하고 나림이 소리쳤다.

 

“하하….”

 

남도윤이 힘없이 웃으면서 시안에게 손을 들어 보였다. 시안이 인사를 씹고 성큼성큼 다가오자 남도윤은 반대편으로 진로를 틀었다. 하지만 나림에게 도주로가 막혀 다시 시안이 오는 방향으로 도망을 치다가 그만 덥석 머리털이 잡혔다.

 

“아, 야야야, 머리는 건들지 마라 진짜, 아!”

“아 X발 왁스…. 야. 너 이거 벌점이야.”

 

시안이 눈매를 찌푸렸다. 얼마나 처바른 건지 손가락 사이가 미끄러웠지만 시안은 머리카락을 움켜쥔 손에 힘을 풀지 않고 남도윤의 머리통을 아래로 끌어내렸다.

 

“아, 아아, 잘못했어요 누나 진짜, 아!”

“좀 닥쳐.”

 

머리가 잡힌 채 남도윤의 허리가 굽어졌다. 강은재는 그 모습을 바라보면서 침을 꼴깍 삼켰다.

 

홍시안한테는 절대 까불면 안 되겠다….

 

강은재는 속으로 혼자 다짐했다.

 

* * *

 

강은재는 공연히 책장을 넘겨 보고 있었다.

 

30분 전. 기말고사가 끝났는데 왜 계속 야자를 해야 하는 건지 이해할 수 없었지만 강은재는 고분고분 홍시안을 따라 선도부실에 와서 책을 폈다.

 

남도윤에게 ‘여자 반에 다시는 오지 않겠다’는 확답을 듣고 나서야 머리를 놓아준 홍시안의 심기가 계속 불편해 보였기 때문에 엎드려 눕지도 않고 바로 앉아 있었다.

 

-남도윤이 나랑 친하다고 했다고?

-응….

 

남도윤의 거짓말에 기분이 나빠진 것 같았다.

 

근데 안 친하면서 머리카락을 그렇게 잡은 건가…?

 

당사자에게 물어보지는 못하고 책에 아무렇게나 글을 끄적이다가 강은재는 흘낏 홍시안을 보았다.

 

‘홍시안은 왜 이렇게 공부를 열심히 하는 걸까?’

 

공부 못해서 죽은 귀신이라도 붙었나….

 

그럼 나는 평생 지겹게 공부만 하다가 죽은 귀신이 붙었는지도 몰라. 공부하는 게 너무너무 싫으니까.

 

아니면 나는 전생에 막 아인슈타인 같은 사람이었던 게 아닐까?

 

전생에 공부를 너무 많이 해서 이번 생에는 공부를 하고 싶지가 않은 거지….

 

* * *

 

“강은재. 일어나.”

“……어?”

 

강은재가 비몽사몽 고개를 들었다.

 

조용하던 건물이 소란스러웠다. 태블릿으로 강의를 듣고 있던 홍시안은 일어나서 짐을 챙기고 있었다.

 

‘아….’

 

공부가 너무 하기 싫은 나머지 특이하게 합리화를 하다가 깜빡 잠이 든 것이었다.

 

“가자.”

“응….”

 

강은재는 서둘러 짐을 챙기고 홍시안을 따라나섰다. 교실에 들렀다가 복도로 나온 두 사람은 야자 감독이 보이지 않는 틈을 타 엘리베이터에 탑승했다.

 

하강하는 엘리베이터 안에서 홍시안은 아직도 눈꺼풀이 무거운 강은재의 턱을 잡아 들었다.

 

“누가 자래.”

“잉….”

 

이미 잤는데 뭐 어떡하겠어.

 

강은재는 배 째라는 식으로 묵비권을 행사하며 눈을 감아 버렸다. 그래도 거두어지지 않는 손에 강은재는 아예 힘을 풀고 베개처럼 의지했다.

 

1층에 도착하고 엘리베이터 문이 열리는 소리에 강은재가 눈을 떴다. 문에 가까이 있던 홍시안이 먼저 내리고 앞서 걸어갔다.

 

‘같이 가….’

 

강은재는 자기도 모르게 홍시안의 손을 붙잡았다.

 

앗, 홍시안은 애들이랑 손 안 잡는데….

 

강은재가 아차 싶은 그때 홍시안이 뒤를 돌아보았다.

 

“….”

 

홍시안이 손을 뿌리칠 줄 알았다.

 

그런데 홍시안은 오히려 손을 고쳐 잡아 주었다.

 

“….”

 

잡아달라고 하면 잡아주나 봐….

 

새로운 사실을 깨달은 강은재는 홍시안의 손을 잡고 얌전히 건물을 빠져나왔다.

 

-은재야, 시안이는 성격이 나빠서 친구 별로 없어~

 

문득 김나림이 했던 말이 떠올랐다.

 

‘홍시안이랑 손 잡는 친구는 몇 명일까?’

 

궁금증이 났지만 강은재는 낯을 가리는 어린아이처럼 아무 말 없이 걸었다. 홍시안과 걸음을 맞추며 착실하게 걸음을 옮겼다.

 

시간이 지날수록 맞잡은 손에 땀이 묻어났다. 질색하고 손을 뿌리칠지도 모르니까 마음의 준비를 하고 있었는데, 홍시안은 정류장에 도착하고 나서 손을 놓았다.

 

강은재는 애꿎은 생활복을 움켜잡고 가만히 차도를 바라보고 서 있었다. 어쩐지 말이 없는 강은재 대신 시안은 익숙하게 버스 안내기를 확인했다. 버스는 곧 도착할 예정이었다. 강은재에게도 알려주려고 시안이 고개를 돌렸다.

 

“너 볼 왜 빨가냐.”

 

강은재의 얼굴을 보고 시안이 무심코 말했다. 아직도 잠기운이 있는 듯 멍한 강은재의 눈동자가 바보 같이 깜빡였다.그 모습이 귀여워 시안은 씩 웃으며 불그스름한 강은재의 뺨을 손가락으로 쓸어내렸다.

 

“또 머리 아파?”

“아니야….”

 

강은재는 푹 고개를 숙였다.

 

웃음을 머금은 홍시안의 얼굴이 심장이 두근거릴 만큼 예뻐서 마주 보기 부끄러웠다.

