* * *

 

강은재가 교문 앞에서 무릎을 꿇고 벌서던 그 날.

 

홍시안이 의도치 않게 위압적으로 아침 선도를 섰던 그 날.

 

또 홍시안이 후배의 앞에서 처음으로 목소리를 높였던 그 날.

 

청현고 재학생의 제보를 익명으로 올려 주는 ‘청현고등학교 대신 전해드립니다(청대전)’에 글이 올라왔다.



청현고등학교 대신 전해드립니다

1학기 때부터 느꼈던 건데요

선도부 지도할 때 가끔 분위기가 너무 무서워요

잘못한 거 없고 교복도 제대로 입었는데도 주눅이 들어요…

오늘은 등교할 때 어떤 학생이 벌서고 있어서 너무 당황스러웠어요…

그래도 다 같은 학생인데 무섭게 하지는 않았으면 좋겠습니다……

└ㅇㅈ

└헉 근데 선도부가 벌세운 건 아니지 않아요?!

└└나중에 선도부장님이 들여보내던데여

 

첫 글에 달린 댓글 때문에 ‘선도부장이 들여보냈으니 당연히 벌도 선도부장이 줬을 것’이라는 추측이 나왔다. 안타깝게도 정정은 빨리 이루어지지 못했다. 학생부장이 강은재에게 벌을 내릴 때 현장에 있었던 사람이 시안과 아현 둘뿐이었다.

 

그래서 추측은 기정사실화 되었고, 학생회를 공공의 적처럼 여기는 청대전에서는 선도부를 맹비난하는 글이 쏟아지기 시작했다.

 

청현고등학교 대신 전해드립니다

선도부는 권력 남용을 멈춰 주세요

└선도부는 학생회로 편입되는 게 아니라 그냥 폐지됐어야 했음

 

청현고등학교 대신 전해드립니다

선도부가 같은 학생 기합 주는 건 말이 안 된다고 생각합니다

└솔직히 별생각 없었는데 갑자기 ㅈㄴ반감 든다

└이래 놓고 자소서에는 봉사 정신을 바탕으로 학우들을 바른길로 이끌었다고 쓰겠지 ㅋㅋㅋㅋ

 

그런데 사건은 의외로 금방 종결되었다.

 

└홍시안: 제가 기합 준 거 아니니까 글 내려 주세요 🙏

 

욕먹고 있는 당사자 본인이 댓글로 나타났기 때문이다.

 

어느 때보다 빠른 피드백이었다.

 

곧이어 시안의 말을 뒷받침해 줄 수 있는 댓글도 달렸다.



└우희주: 저 오늘 일찍 등교했는데 그때는 박용호 선생님도 같이 나와 계셨어요!

 

└남도윤: 루머는 퍼트리지 맙시다~



덕분에 루머 글은 모조리 지워졌다.

 

‘좀만 참을걸….’

 

제삼자가 금방 나타날 줄 알았으면 댓글을 달지 않았을 것이었다. 시안은 어디든 흔적을 남기는 것을 좋아하지 않았다. 그래도 직접 해명하니 속이 후련하기는 했다.



어이없이 욕먹은 게 한두 번도 아닌데 이상하게 이번 게 제일 열 받아서 꼭 해명하고 싶었다. 오해해서 미안하다는 사과도 받아내고 싶은 심정이었다.

 

“글 내려 주세요~ 부탁드릴게요~”

 

마침표 대신 쓴 기도 이모티콘 때문에 김나림이 아까부터 깔깔대고 있었다. 시안은 발긋한 눈가를 찌푸리고 김나림을 흘겨보다가 시선을 돌렸다. 어떻게든 빡침을 표출하고 싶어서 충동적으로 이모지를 덧붙이기는 했는데 시간이 지나고 보니 민망하기도 했다. 시안은 애꿎은 핸드폰을 툭 치며 짜증을 부렸다.

 

“이걸 믿는 새끼들은 뭐야. X나 어이없어.”

“에이, 설마 믿겠어? 그냥 까고 싶어서 그러는 거지.”

“…너도 내가 시킨 줄 알고 쳐다본 거 아냐?”

“나? 아닌데. 나는 그냥 너 표정 안 좋길래 본 건데.”

“….”

 

그랬구나.

 

오해를 받았다는 걸 눈치챈 듯 나림이 가자미눈을 하고 시안을 쳐다보았다. 시안은 핸드폰으로 눈동자를 옮기고 일부러 딴청을 피웠다.

 

‘왜 이렇게 안 와.’

 

강은재가 4교시 이동 수업이 끝나고 교실로 돌아오던 길에 학생부장을 만나 교무실에 끌려갔다. 그래서 다른 아이들은 벌써 다 밥 먹으러 내려갔는데, 나림과 시안은 교실에서 강은재를 기다리고 있었다. 

 

잠시 후. 강은재가 돌아왔다.



“은재 왔다.”

 

손에 무슨 종이를 들고.

 

“뭐야?”

 

나림이 이리 오라고 강은재에게 팔을 뻗으면서 물었다. 강은재는 자연스럽게 나림의 무릎에 앉고 종이를 책상 위로 올렸다.

 

“….”

 

시안은 말없이 종이를 보았다.



검은색 세로줄과 가로줄이 일정한 간격으로 촘촘히 그려져 있는, 익숙한 종이였다.

 

“이거 쓰래?”

“응.”

 

‘….’

 

강은재가 학생부장에게 깜지를 받아왔다.

 

* * *

 

하나. 나는 자랑스러운 청현고등학교의 학생이다.



둘. 학생은 반드시 교칙을 준수해야 한다.



셋. 교칙을 어기는 행동은 친구와 선생님 모두에게 피해를 주는 일이다.



넷. 모두에게 피해를 주는 것은 부끄럽고 죄송한 일이다.

 

시안은 종이 상단에 적힌 문구를 무심결에 읽어 내려갔다.

 

지금은 야간 자율학습 시간이었고, 강은재는 이 문구를 반복해서 따라 쓰고 있었다.

 

8교시부터 본격적으로 쓰기 시작한 깜지는 고작 대여섯 줄밖에 적혀 있지 않았다.

 

강은재는 원래 글씨를 천천히 쓰는 편이었다. 작지 않은 글씨를 또박또박하게 적는 편이었다. 마치 흐리게 인쇄된 글씨를 예쁘게 따라 쓰는 것처럼.



그런데 깜지도 그렇게 쓰고 있었다.



‘좀 대충 쓰지.’

 

날려 쓰면 다시 쓰게 할 거라는 협박이라도 받았나.

 

벌점 상쇄용으로 쓰인 깜지를 걷어 본 적 있는 시안은 글씨를 개발새발 써도 잘만 통과된다는 것을 알고 있기에 강은재가 너무 답답했다.

 

너 이러다 밤새우겠다.

 

“언제까지야?”

“내일까지.”

“….”

 

공부나 하자. 

 

시안은 한숨을 삼키며 생명과학 유인물로 시선을 옮겼다.



중간고사가 다가오고 있기 때문에 시간을 허투루 쓰고 싶지 않았다.

 

* * *

 

“졸려….”

 

열심히 쓰는 것 같더니 강은재는 1교시가 채 끝나기도 전에 펜을 내려놓고 눈을 비볐다.

 

“나 조금만 자면 안 돼?”

“안 돼. 빨리 써.”

“아아… 5분만.”

 

어디서 앙탈이야?

 

“…5분 지나면 깨울 거야.”

“으응.”

 

허락이 떨어지자마자 강은재가 담요를 뭉개 놓고 그 위로 엎드렸다. 시안은 벌써 눈을 감은 강은재를 체념한 눈으로 바라보다가 조용히 태블릿으로 인터넷 강의를 켰다.

 

“….”

 

학생들의 졸음을 막기 위해 애쓰는 강사의 목소리를 흘려들으면서 시안은 또 강은재를 쳐다보았다. 벌써 깊은 잠에 빠져든 것처럼 강은재는 미동이 없었다.

 

‘5분 지났는데.’

 

강은재를 깨울지 말지 고민하다가 흐름을 놓친 탓에 시안은 영상을 10초, 20초, 30초 전으로 돌렸다. 그 짓을 몇 번 더 반복하다가 시안은 결국 영상을 멈춰 놓았다.



“….”



잘 때가 제일 예쁘다는 게 이런 건가?



시안은 강은재를 깨우지 않고 오밀조밀한 이목구비를 물끄러미 바라보았다.

 

강은재는 하얗고 말갛고 예뻤다.



촘촘한 속눈썹은 살결에 드리워진 그림자마저 예쁘고, 오뚝한 코 때문에 옆 모습도 그림 같고, 귓불에 있는 귀 뚫은 자국은 강은재와 이질적이면서도 한편으로는 어울렸다.



무엇보다 도톰한 입술은 보기만 해도 부드러워 보였다. 뽀얀 살결과 대비되게 잘 익은 열매처럼 붉었다.

 

그런 강은재를 깨우지 않고 시안은 슬쩍 깜지를 자기 앞으로 가져왔다.



이만큼 쓰고 잠이 오냐?



얼마나 썼는지 봤더니 강은재는 반의반 정도밖에 채우지 못했다. 시안은 소리 없이 한숨을 내쉬었다.



「학생은반드시교」



“…….”



가만히 깜지를 들여다보다가 시안은 소리가 나지 않게 강은재의 펜을 집어 들었다.



「학생은반드시교칙을」

 

「학생은반드시교칙을준수해야한다교칙을」

 

시안은 강은재가 쓰다가 만 부분부터 이어서 쓰기 시작했다. 대충 글씨체를 비슷하게 맞추면서 흘려 쓰자 금방 한 줄이 채워졌다.



「학생은반드시교칙을준수해야한다교칙을어기는행동은친구와선」



시안은 문구를 힐끔거리면서 계속 여백을 채워갔다.

 

……학교 다니면서 처음 해 보는 짓이었다.

 

* * *

 

‘와….’

 

팔 X나 아파.

 

시안이 쓰던 것을 멈추고 오른쪽 손목을 움켜쥐었다. 뻐개질 것 같은 손목을 꽉 잡은 채 시안은 몇 줄을 더 써야 하는지 눈으로 세어 보았다.

 

‘하….’

 

쉬지 않고 썼는데도 아직 열 줄이 넘게 남아 있었다.



더는 못 쓸 것 같아서 시안은 글씨가 많이 달라 보이지는 않는지 깜지를 전체적으로 살펴보았다.

 

필압 차이가 조금 느껴지고 또 빨리 쓰느라 글자가 살짝 기울었지만, 다행히 다른 사람이 썼다고 느껴질 만큼 어색하지는 않았다. 그보다는 깜지를 쓰다가 빡이 쳐서 욕을 적어 버린 게 더 문제였다.



직직 그어 놓은 칸을 찾아 까맣게 칠하면서 시안은 욕을 쓴 흔적을 완전히 없앴다.

 

「교칙을■어기는행동은■■친구와선생님모두에게」

 

“….”

 

시안은 느리게 고개를 들었다.



피곤한 듯 반쯤 감은 눈으로 멀거니 허공을 응시했다.



내가 지금 이걸 왜 하고 있나, 하고 현타가 온 것이었다.

 

‘영어 단어 외울 때도 안 하던 짓을….’

 

이게 다 옆에서 폴폴 풍기는 파스 냄새 때문이다…….

 

쉬는 시간에도 깨지 않고 푹 자고 있는 누구 때문에 시안은 한숨도 편하게 내쉬지 못하면서 다시 펜을 잡았다.

 

「모두에게피해를주는것은」

 

남은 빈칸에 욕을 빽빽하게 쓰고 싶은 마음을 참아 누르면서 시안은 글씨를 써 내려갔다.

 

이제 문구를 볼 필요도 없어졌지만, 쓰는 속도는 처음보다 훨씬 느렸다.

 

* * *

 

“강은재. 일어나.”

“…으응…….”

 

잠결에 대답하면서 강은재가 꾸물꾸물 몸을 일으켰다. 얼굴이 땡땡 부어서는 비몽사몽 눈을 떴다. 시안이 옆에서 가방을 챙기고 있는 것을 보고는 무거운 눈꺼풀을 조금이라도 들었다.

 

왜 벌써 가방을 챙기지?



강은재가 어리둥절하여 주위를 두리번거렸다. 하지만 선도부실에는 시계가 없었다. 시계 대신 작게 난 창이 강은재의 눈에 들어왔다.

 

“….”

 

나 얼마나 잔 거야…?

 

잠들기 전까지만 해도 어둑했던 창밖이 완전히 새까맸다. 강은재는 얼떨떨하게 시안에게 물었다.

 

“몇 시야?”

“10시. 일어나. 집 가게.”

“10시…?”

 

믿기지 않는 것처럼 강은재가 핸드폰을 꺼내 들었다.

 

확인해 보니 진짜 10시, 집에 갈 시간이었다.

 

왜 안 깨웠지?

 

강은재가 의아한 눈빛으로 시안을 바라보았다. 시안은 아무 말 없이 자리에서 일어나 가방을 어깨에 걸칠 뿐이었다. 어안이 벙벙한 강은재는 우선 가방부터 싸려고 했으나, 가방이 보이지 않았다.

 

맞다. 나 오늘 가방 안 가져왔지….

 

뒤늦게 깨달은 강은재는 멍한 얼굴로 자리에서 일어났다. 시안은 벌써 문을 열고 선도부실 밖에 나와 있었다.

 

“빨리 나와.”

“웅….”

 

강은재는 핸드폰만 챙겨서 나왔다.

 

뭔가를 잊어버린 것 같지만….

 

시안에게 손목이 붙잡힌 채 강은재는 잠결에 얼떨떨한 표정으로 발걸음을 옮겼다.



* * *

 

책가방 없이 학교에 갔다가 야자가 끝나고 집에 온 날 밤. 강은재는 오랜만에 꿈을 꿨다.

 

‘힝….’

 

이제 다 잊은 줄 알았는데 아니었나 보다.

 

그 애도 죽지 않고 살았으니까 나도 이제는 그 날의 기억에서 벗어나고 싶었는데….



그 날은 여전히 나를 괴롭게 하는 꿈이 아닌 지독한 현실인가 보다.

 

‘몸이 기억하니까 머리도 무의식적으로 떠올리는 거겠지?’

 

아무한테도 말한 적 없는데, 가끔 태신고 애들한테 맞았던 곳이 아팠다.

