* * *

 

레크리에이션을 즐기고 방으로 돌아온 아이들은 여전히 에너지가 넘쳐서 다 같이 밤을 새우고 놀기로 했다.

 

기숙사 사감처럼 복도를 돌아다니는 교사들에게 들키지 않으려고 하면서 아이들은 불 꺼진 방에서 속닥거리며 시간을 보냈다. 그리고 새벽이 되어서야 하나둘씩 잠들기 시작했다.

 

밤샘의 여파로 다음 날 아이들은 활기가 눈에 띄게 줄어들었다. 특히 이동하는 버스 안에서는 다들 부족한 잠을 채우느라 잠들어 있어 어느 때보다 조용했다.

 

그리하여 피곤한 정신으로 돌아다닌 이튿날 밤. 아이들은 거의 불을 끄자마자 잠들었다.

 

하지만 시안은 잠들지 못하고 있었다. 방구석에 일찍이 자리 잡아 누웠는데도 잠이 오지 않았다. 그래도 애써 눈을 감고 잠을 청하던 시안은 결국 전원을 끄고 엎어 두었던 핸드폰을 켰다. 새벽 두 시인 것을 보고도 시안은 잠을 포기한 듯 홈 화면에 잔뜩 쌓인 알림들을 터치했다.

 

[(사진)]

[이거 은재 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ]

 

단톡방에 들어가자마자 제일 먼저 강은재의 사진이 눈에 들어왔다.

 

사진 속의 강은재는 트랙탑 지퍼를 목 끝까지 올린 채 콘 아이스크림을 들고 있었다. 집중해서 아이스크림을 먹고 있다가 이름이 불리고 막 고개를 든 것처럼 눈이 크고 동그랬다.



착각처럼 눈을 마주치고 있는 까만 눈동자를 바라보다가 시안은 자기도 모르게 사진을 저장했다.

 

‘아….’

 

잠시 멍하게 있다가 시안은 사진 앱으로 들어갔다. 잘못 저장한 사진을 곧바로 지웠다. 자신을 손절한 사람의 사진을 저장하는 음침한 사람이 되고 싶지는 않기 때문이었다.

 

앱을 바로 나가지 않고 시안은 대충 스크롤을 올리면서 사진들을 훑어보았다. 그러다가 시안은 뜻밖으로 강은재의 사진을 발견했다.

 

6월 모의고사를 보고 놀러 나간 날, 김나림의 주도하에 같이 찍은 사진이었다. 시안은 거기서부터 사진을 한 장씩 옆으로 넘겨 보기 시작했다.

 

잠이 오지 않는 건조한 눈을 깜박이며 시안은 점점 시간을 거슬러 갔다. 무료함을 느끼면서도 시안은 관성적으로 사진을 넘겨 보았다. 시안이 기계처럼 움직이던 손을 멈춘 것은 그때였다.

 

“….”

 

체육대회 때 찍은 단체 사진이 나왔다.

 

시안은 굳은 얼굴로 그 사진을 확대해 자기 자신을 보았다.

 

“…….”

 

혼자 의사 가운을 걸치고 있는 사진 속의 나는 정면을 보고 있지 않았다.

 

측면에 있는 강은재를 보고 있었다.

 

……내 시선이 강은재를 향해 있었던 것이다. 아직 아무 사이도 아니었던 체육대회 날에도.

 

나는 어금니를 깨물었다.

 

눈 안쪽이 뜨거워지고 목이 메였다.

 

지금까지 철저하게 외면하고 부정해 왔던 것들이 방어막을 부수고 해일처럼 닥쳐와 나를 덮치는 것 같았다. 도무지 제어할 수 없는 감정이 밀려와 나는 핸드폰을 내려놓고 눈꺼풀을 눌렀다. 틈새로 빠져나온 물을 숨죽인 채 손가락으로 닦아냈다.



언제부터였을까.

 

나는 언제부터 강은재를 마음에 들였을까.

 

이제 와서 생각해 보니 강은재 때문에 별짓을 다 해 봤다.

 

누구도 데려온 적 없는 집에 강은재를 두 번이나 데려와 내 방 침대에서 재웠다. 김나림에게 거짓말까지 해 가면서 겉돌고 있는 강은재에게 점심을 먹게 했다. 또 넘어지는 강은재를 무리해서 잡아 주려다 깁스를 해 봤다. 아픈 강은재를 따라가느라 야자를 쨌다가 처음으로 벌점을 받아 봤다. 어깨에 파스를 붙이고 잠든 강은재 대신 깜지도 써 봤다. …내가 먼저 강은재에게 입을 맞추기도 했다.

 

강은재의 쥐어터진 얼굴을 봤을 때는 나도 모르게 화가 났다. 강은재가 학생부장 때문에 교문 앞에서 벌을 섰을 때는 가슴이 새까맣게 타 버릴 것처럼 속이 들끓어 올랐다. 내가 교무실 앞에서 벌을 서면서 개망신 당했을 때보다 더 기분이 쓰레기 같았다.

 

강은재의 기분이 가라앉아 있으면 어떻게든 풀어주고 싶었다. 마주치고 싶지 않은 학생부장을 직접 찾아가 강은재의 압수 물품을 돌려줘도 되는지 허락을 맡으러 간 것도, 울적한 강은재를 학교 밖으로 데리고 나와 품에 안아 준 것도 그 때문이었다. 나는 내가 강은재를 챙겨야 하는 책무라도 있는 것처럼 강은재를 챙겼다.



하지만 내가 강은재를 챙기고 또 입술을 맞댄 것은 절대 강은재가 불쌍해서도, 내가 외로움을 타서도 아니었다.

 

강은재를 좋아해서였다.

 

그런데 여태 회피한 것이다.

 

무서워서.

 

욕심을 부린 것이다.

 

어떤 위험도 감수하고 싶지 않아서.

 

나는 이기적이고 비겁했다.

 

강은재를 처음 봤을 때 그랬던 것처럼.



3교시부터 펑펑 내린 함박눈이 교정을 온통 하얗게 뒤덮은 날이었다. 점심시간에 눈사람을 만들자는 아이들의 제안을 거절하고 나는 밥을 먹자마자 도서관에 갔다. 국어 세특을 위한 독후감 제출 마감이 그날까지였는데, 읽은 책 중에는 쓸 만한 게 없기 때문이었다.



나는 도서관에서 아직 읽지 않은 고전 소설 중 한 권을 골랐다. 레프 톨스토이의 단편선. 나는 그 안에 실린 단편 소설 중 책의 제목으로 삼은 「사람은 무엇으로 사는가」 한 편만 읽고 독후감을 쓰기 시작했다. 솔직히 주인공이 이해가 되지 않아서 다른 책으로 바꿔 쓰고 싶었지만, 시간이 없어서 그냥 대강 마무리했다.

 

-야, 저 새끼 잡아!

-으아악!

 

교실로 돌아가기 위해 밖으로 나왔더니 사람들이 교정을 뛰어다니면서 눈싸움을 하고 있었다. 하필이면 아는 얼굴들이었다. 괜히 그들의 눈에 띄었다가 눈 뭉치를 맞을까 봐 나는 건물 뒤편으로 돌아가려고 모퉁이를 돌았다.



아무도 없을 줄 알았던 건물 뒤편에는 사람이 있었다. 검은색 롱패딩으로 몸이 싸여 있는 학생이었다. 그 학생은 눈이 쌓인 맨바닥에 주저앉아 벽에 등을 기대고 있었다. 아무것도 하지 않고 가만히.

 

-왜 나한테만 던지냐고!!

-네가 먼저 던졌잖아~!

 

왠지 별로 마주치고 싶지 않아 앞길로 갈까 했지만, 눈싸움에 말려드는 것보다는 나을 것 같아 그냥 빨리 지나가기로 하고 발걸음을 옮겼다.



꼼짝하지도 않고 있던 롱패딩은 내가 가까워지자 고개를 들었다. 얼굴을 보자마자 얘가 그 소문의 전학생이구나 싶었다.

 

나는 나도 모르게 멈춰 서서 전학생, 강은재의 얼굴을 뜯어보았다. 한쪽 볼에 붙은 커다란 반창고와 입술에 난 상처는 별로 눈에 들어오지도 않았다.

 

눈처럼 하얗고 말간 얼굴에 오밀조밀한 이목구비가 시선을 사로잡았다. 특히 촉촉하게 빛나는 까만 눈동자. 나를 쳐다보는 그 반짝거리는 눈동자를 보게 된 순간, 나는 「사람은 무엇으로 사는가」에서 세묜이 수상쩍은 젊은이와 눈이 마주쳤을 때의 심정을 이해했다.

 

자기 코가 석 자인 가난한 구두장이가 왜 이름도 모르는 벌거숭이의 사내를 마음에 들어 해서 집에 데려갔는지 조금 알 것 같았다.

 

단 한 번의 눈맞춤으로 경계심이 풀어지게 만드는 눈빛이란 어떤 것일지도 헤아릴 수 있을 것 같았다.

 

서양 문학 속의 천사가 검은 머리에 검은 눈동자일지도 모른다는 생각마저 들었다.

 

하지만 나는 추락한 천사에게 손을 내밀어 준 세묜과 달리 강은재를 외면했다.

 

-어? 홍시안.

-거기서 뭐 하냐?

 

교정에 발자국을 찍으면서 뛰어다니던 애들이 갑자기 건물 끝에 나타났다. 나는 나도 모르게 발걸음을 뗐다. 강은재에게 왜 여기서 이러고 있는지, 왜 울 것 같은 얼굴인지 물어보지도 않고 매정하게.

 

나는 세묜과 달리 이기적이었다. 그때도, 지금도.

 

하고 싶은 대로 입술을 맞댔으면서 사귀고 싶지는 않다고 생각하는 그런 비겁자였다.

 

젖은 눈가를 손등으로 닦아내면서 시안은 코를 훌쩍였다. 방 안이 너무 고요한 탓에 소리가 크게 들려왔다. 시안은 조심스럽게 몸을 일으켰다. 방 안의 모두가 잠든 것을 확인한 다음 시안은 발소리를 죽이고 출입문으로 걸어갔다.

 

시안은 잠금이 해제되어 있는 문을 조심스럽게 열고 밖으로 고개를 내밀어 보았다. 복도에는 빈 의자만 놓여 있고 아무도 없었다. 시안은 조용히 방을 나갔다.

 

“….”

 

고요한 방 안에서 이불이 바스락거리는 소리가 났다.

 

이내 한 학생이 그 이불을 걷어내고 몸을 일으켰다.



* * *

 

시안은 복도 끝의 작은 휴게실에 들어왔다. 벽에 붙은 의자에 앉아서 시안은 훌쩍거리며 손등으로 뺨을 타고 흐른 눈물을 훔쳐냈다. 맞은편에서 보이는 정수기 위에 휴지가 있었지만 어차피 더는 눈물이 나지 않았기에 시안은 굳이 무기력한 몸을 일으키지 않았다.

 

불을 켜둔 것이 신경 쓰이던 참이었다. 역시 문틈으로 불빛이 새어나갔는지 휴게실 문이 슬그머니 열렸다. 눈가의 물기를 훔치던 시안은 변명거리를 준비할 여력이 없어 그저 고개를 숙였다.

 

왜 여기 있느냐고 곧바로 질책이 쏟아질 거라고 생각했다. 그런데 문 쪽에서는 아무 소리도 들려오지 않았다. 시안은 걱정을 받을 것을 각오하고 고개를 들었다. 그런데 휴게실 문손잡이를 잡고 있는 사람은 안전 지도사도, 청현고 교사도 아닌 강은재였다.

 

“….”

 

시안은 놀란 듯 뻑뻑한 눈을 깜박이다가 금방 다시 고개를 숙였다. 문이 닫히는 소리가 났다. 시안은 청각을 곤두세웠다. 휴게실 안쪽에서 뒤축을 꺾어 신은 신발이 바닥에 끌리는 소리가 들려왔다. 이내 그 신발이 바닥을 향한 시안의 눈에 들어왔다.

 

강은재는 말없이 시안의 앞으로 다가와 섰다. 고개를 들지 않는 시안의 턱을 받쳐 올렸다. 시안이 늘 그랬던 것처럼, 하지만 그보다는 조심스럽게. 무른 손길에 시안은 느리게 시선을 들었다. 새벽에도 맑은 눈동자와 눈이 마주쳤다.

 

“왜 울어?”

 

강은재가 물었다. 목소리가 무뚝뚝하지 않고 손길처럼 여렸다. 시안은 급히 시선을 떨궜다. 동시에 잘게 떨리는 턱을 악물었다. 강은재의 부드러운 목소리에 울컥 눈물이 났다. 건조하게 말랐던 눈에 순식간에 눈물이 맺혔다. 직속 선배에게 처음으로 대차게 깨졌을 때도 울지 않았는데. 무방비하게 눈이 깜박인 순간 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

 

강은재는 아무 말 없이 눈물을 닦아 주었다. 시안은 그 손을 감싸 잡았다.

 

“네가 좋아서….”

 

발밑으로 눈물을 뚝뚝 흘리면서 시안이 나지막하게 목소리를 냈다. 순순히 손을 잡힌 채 그런 시안을 내려다보던 강은재가 반대쪽 손으로 또 눈물을 닦아 주었다. 그때 시안이 눈동자를 올렸다.

 

“네가 좋아서 뽀뽀했어.”

 

붉어진 눈으로 강은재를 올려다보며 시안은 잘못을 실토하듯 고백했다. 용서를 구하듯 솔직하게 털어놓았다. 강은재의 손이 구원의 손길이라도 되는 것처럼 절실하게 그러잡았다.

 

“근데 왜 말 안 했어?”

 

강은재는 차분하게 물었다. 순수하게 궁금하다는 듯이. 왜 뽀뽀를 했는지는 이미 알고 있었다는 듯이. 그사이 또 맺힌 눈물을 쏟아내며 시안이 입술을 열었다.

 

“…무서웠어.”

 

만약 강은재와 사귄다면 혹시라도 누군가가 그 사실을 알게 될까 봐 불안했다. 그때 받게 될 다른 사람들의 시선이 두려웠다. 이미 한 번 같은 불안을 겪어 봤으니 더 무서운 것도 같았다.

 

그런데 그것보다 강은재가 나를 싫어하는 게 더 무서웠다. 화가 난 강은재의 날 선 시선이 더 무서웠다.

 

가장 무서운 것은 강은재의 무관심한 눈빛이었다. 내가 강은재에게 아무 의미 없는 사람이라고 판별되는 그 눈빛.



그 눈빛을 받으면 내가 더는 이 세상에 있을 필요가 없는 기분이었다. 그 눈빛을 받을 바에는 차라리 미움을 받고 뾰족한 통증을 겪는 게 나았다. 그렇다고 미움을 받고 싶은 것도 아니지만. 시안은 숨을 죽인 채 강은재의 눈치를 살폈다. 물먹은 눈동자로는 눈앞의 표정도 제대로 읽을 수 없었다. 



대답을 잘못했나?



무서웠다고 솔직히 말하지 말았어야 했나? 할 거 다 해 놓고 이제 와서 무서웠다고 해서 내가 더 싫어졌나? 순식간에 온갖 절망적인 생각이 머릿속을 스쳐 갔다. 더 떨어질 곳도 없다고 생각했는데 낭떠러지로 한 번 더 추락한 기분이었다.



강은재가 유지하는 짧은 침묵이 숨통을 조이는 것 같아 시안은 숨을 억누른 채 조금이라도 들이켰다.

 

한편 강은재는 벙한 얼굴로 눈동자만 깜박이고 있었다.

 

‘무서웠다고…?’

 

전혀 예상하지 못한 대답을 들어 혼란스러웠다. 홍시안이라면 진짜 무서운 귀신을 만나도 ‘네가 이승에 남아 있는 건 질서 위반이다’라고 엄하게 꾸짖은 다음 저승으로 바로 쫓아낼 수 있을 것 같았는데. 강은재가 귀신 잡는 홍시안을 상상하던 때였다. 시안이 고개를 푹 수그렸다.



“미안…. 내가 잘못했어.”



곧 부서질 듯한 목소리처럼 시안의 무릎 위에 있던 손이 파르르 떨렸다. 시안은 자기도 모르게 붙잡고 있던 강은재의 손을 놓고 떨리는 손을 눌러 잡았다. 손을 모은 채 고개를 떨구고 있으니 꼭 처분을 기다리는 죄인 같은 모습이었다. 그 불안정한 모습을 보고 강은재는 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 얼른 시안의 옆에 붙어 앉았다. 그리고 강은재는 망설임 없이 팔을 벌려 시안을 안아 주었다.

 

시안은 몸을 구깃구깃 접어 강은재의 어깨에 머리를 기댔다. 강은재는 밀어내지 않고 시안의 등에 손을 올렸다. 오르내리는 등을 부드럽게 토닥여 주었다. 그러자 경직되어 있던 시안의 어깨에 힘이 조금씩 풀어졌다.



비로소 편안하게 숨을 쉬는 시안을 계속 다독여 주면서 강은재는 아직도 얼떨떨한 눈으로 허공을 멍하니 바라보고 있었다.



홍시안도 무서워하는 게 있구나…….



‘무서웠으면 어쩔 수 없지….’

 

강은재는 쉽게 납득했다.



친구로 지내자고 했던 홍시안을 이해했다. 강은재는 더는 홍시안이 밉지 않았다.

 

하지만 강은재는 시무룩한 기색으로 아랫입술을 삐죽 내밀었다. 방수 밴드를 붙이지 않아서 샤워할 때 무릎이 따가웠던 것처럼 가슴이 따끔거렸다. 새벽에 혼자 밖에 나와서 울고 있던 홍시안이 가엽고 안쓰러웠다. 너무 몰아세운 것 같아 미안하기도 했다. 밴드는 받아줄걸….

 

자기 생각보다 여리고 겁이 많은 아이의 머리를 쓰다듬어 주면서 강은재는 굳게 다짐했다.

 

내가 지켜줘야겠다…!

