원망하는 기색 없이 순한 아이를 장난기가 밴 얼굴로 바라보다가 시안은 어처구니없다는 표정을 하고 있는 나림과 눈이 마주치고 뻘쭘하게 손을 내렸다.


“…뭐 보고 있었어?”

 

민망함이 찾아와 시안은 괜히 목청을 가다듬으며 강은재와 나림이 같이 보고 있었던 게시판 쪽으로 걸음을 옮겼다.

 

“밴드부 보컬 새로 구한대.”

 

강은재가 시안의 허리에 매달린 채 따라가며 말했다.

 

｢밴드부 보컬 모집｣

 

관심 있는 분야가 아니었기에 시안은 제목만 대충 보고 곧바로 눈길을 돌렸다. 그때 나림이 손끝으로 모집문을 툭 건드리며 말했다.

 

“내가 은재한테 한번 지원해 보라고 하고 있었어.”

 

시안이 우뚝 걸음을 세웠다. 다소 굳은 눈빛으로 시안은 나림과 눈을 마주쳤다.

 

“…왜?”

“은재 노래 잘하잖아.”

 

나림은 아무렇지 않게 대꾸했다. 시안을 베개처럼 껴안고 있는 강은재를 보며 그치, 하고 입술 끝을 올려 웃기도 했다. 그 순간 심기가 몹시 불편해진 시안이 태연한 척 말을 꺼냈다.

 

“네가 그걸 어떻게 알아?”

“같이 코노 가 봤으니까 알지.”

“…언제?”

“같이 갔었잖아, 여름 방학한 날에. 아, 그때 너 없었구나.”

“….”

 

기억 났다.

 

김나림과 강은재가 나 빼고 단둘이 놀았던 날이 있었다.

 

그때 코인 노래방에 갔구나…….

 

싱크홀처럼 깊은 소외감이 느껴졌다. 그때 강은재가 팔에 힘을 주고 내 허리를 조였다. 나는 고개를 돌려 강은재를 보았다. 강은재는 입을 꾹 다문 채 말간 눈동자로 나를 쳐다보고 있었다.

 

….

 

동글동글한 눈을 깜박거리는 모습이 귀여웠다.

 

……밴드부 하고 싶어서 이러나?

 

강은재가 노래를 얼마나 잘하는지는 내가 김나림보다 더 잘 알았다.

 

나는 강은재가 기타를 치면서 부르는 생라이브를 직접 들어 봤으니까.

 

만약 강은재가 밴드부 보컬에 지원한다면 무조건 붙을 것이다.

 

그런데 솔직히 말해서, 강은재가 지원하지 않았으면 했다.

 

강은재의 노래를 나만 듣고 싶다는 마음도 없지는 않았다. 하지만 그보다 더 문제적인 이유가 있었다.

 

-모집 대상: 청현고 1~2학년

-지원 방법: 학번, 이름, 전화번호를 아래 연락처로 보내주시면 됩니다

-김민준 010-2010-8XXX

-오디션 날짜는 추후 개별 연락드리겠습니다

 

밴드부에, 김민준이 있었다.

 

강은재를 좋아할지도 모르는 김민준이.

 

“밴드부 하고 싶어?”

 

나는 넌지시 강은재의 마음을 떠보았다.

 

강은재는 말없이 고개를 저었다.

 

……그래. 기말고사도 있고 또 이제 고3인데 무슨 밴드부야.

 

우리가 이제 곧 고3이라서 아주아주 다행이었다.

 

* * *

 

오늘은 학원에 가지 않는 날이라서 시안은 강은재와 같이 공부하기로 했다.

 

그리하여 방과 후 같이 도서관에 가는 길이었다.

 

“….”

 

횡단보도 앞에 멈추고 시안은 고개를 돌려 강은재를 보았다.

 

종알종알 이야기하는 것을 좋아하는 강은재가 오늘따라 조용했다. 또 공상에 잠겨 있는 건지 멍하기도 했다. 깨물어 주고 싶을 정도로 귀여운 얼굴이었다.

 

그래서 가만히 바라만 보고 있었는데 강은재가 시선을 느꼈는지 고개를 들었다. 눈이 마주치자 강은재는 쑥스럽게 웃으면서 시안에게 바짝 붙어 왔다.

 

“시안아, 있잖아….”

 

또 시작이구나.

 

오늘은 뭔데 이렇게 뜸을 들일까.

 

꼼지락거리는 강은재의 손을 붙잡아 자기 주머니에 넣고 시안은 실실 웃으면서 강은재의 ‘만약에’를 기다렸다. 머뭇거리던 강은재는 신호가 바뀐 직후 조심스럽게 입을 열었다.

 

“좀 해 보고 싶은 거 같아….”

“…뭐를?”

 

입술 끝이 굳은 채 시안이 물었다. 횡단보도를 건너야 하는 것도 잊고 시안은 가만히 강은재를 바라보았다. ‘설마’ 하고 불길한 예감이 든 때였다.

 

“그, 밴드부….”

 

강은재가 똘망똘망한 눈으로 시안의 눈치를 살피며 슬그머니 목소리를 냈다.

 

“….”

 

…….

 

하고 싶으면 해야지, 뭐…….



먹어 본 적도 없는 소주 생각이 잠깐 났다.



* * *

  

학원 건물을 빠져나온 시안은 물끄러미 핸드폰을 들여다보며 정류장을 향해 걸음을 옮겼다.

 

…뭐지?

 

학원에 있는 동안 강은재에게 연락이 와 있지 않았다.

 

원래 보고 싶다고, 사랑한다고 하면서 이모티콘을 잔뜩 보내 놓는데.

 

‘….’

 

내가 또 뭘 잘못했나?

 

시안은 오늘 하루를 반추하기 시작했다.

 

‘야’라고 한 적 없고.

 

욕도 안 했고.

 

특별히 생각나는 것은 없었다.

 

잠들었나?

 

이례적인 일이었기에 시안은 고개를 갸웃하며 강은재에게 톡을 보냈다.

 

[나 학원 끝났어]

 

“….”

 

톡이 바로 읽히지 않았다.

 

잠깐도 기다리지 않고 시안은 강은재의 프로필을 눌렀다. ‘통화하기’로 엄지를 가까이 한 때였다. 푹 눌러 쓴 캡 모자의 챙이 퍽, 소리와 함께 기울어지고 시야를 가렸다. 시안이 모자 챙을 붙잡고 고개를 들었다.

 

“오랜만~.”

 

시안의 굳은 눈동자를 마주 보며 남도윤이 능청스럽게 인사했다.

 

“아, 씹….”

 

시안이 모자를 벗어 들고 남도윤의 머리통을 후렸다. 남도윤이 고개를 뒤로 빼고 잽싸게 피하자 시안은 곧바로 남도윤의 정강이를 걷어찼다.

 

“아오…. 야, 정강이 맞으면 X나 아프거든.”

“맞을 짓을 하지 마, 그럼.”

 

시안은 앓는 소리를 내는 남도윤을 거들떠 보지도 않고 모자를 고쳐 썼다. 깽깽이 걸음으로 다시 옆으로 다가온 남도윤 때문에 시안은 핸드폰 화면을 껐다.

 

홈 화면을 켜 봤지만 기다리던 연락은 와 있지 않았다. 시안은 마뜩잖은 기분으로 버스 안내기를 확인했다.

 

“맞다. 야, 강은재 노래 잘하더라.”

 

그때 남도윤이 무덤덤한 목소리를 뱉었다. 시안이 고개를 돌렸다. 모자가 부딪쳤을 때보다 사늘한 눈빛이 남도윤을 직시했다.

 

“네가 그걸 어떻게 알아?”

“나? 아까 밴드부실 가서 봤지.”

 

차도를 기웃거리며 남도윤이 선선한 말투로 대꾸했다.

 

“….”

 

시안은 입술을 다물었다. 맞물린 어금니가 느리게 마찰했다.

 

강은재는 밴드부 보컬 오디션에 지원했고, 4 대 1의 경쟁률을 뚫고 합격했다.

 

그리하여 기말고사와 축제가 다가오는 요즘, 강은재는 동아리 시간 외에도 밴드 공연 연습을 하고 있었다.

 

밴드부실 옆 댄스부실에 상주하는 남도윤이 그 공연 연습하는 모습을 본 것 같았다.

 

‘하지 말라고 할걸…….’

 

지금이라도 강은재를 밴드부에서 꺼내 올 수 있다면 꺼내 오고 싶었다.

 

“야. 근데 강은재 남친 없지?”

 

이미 타들어 가고 있는 남의 속도 모르고 남도윤은 끊임없이 기름을 부었다.

 

“너 강은재 건들면 김나림한테 말한다.”

“아니… 나 연락하는 사람 있거든?”

“어쩌라고 X신아.”

“민준이랑 같이 듀엣 부르는데 둘이 잘 어울리더라고.”

“…뭐?”

“강은재랑 민준이. 축제 때 듀엣 부르잖아.”

“….”

“아, 너 몰랐어?”

 

개X…….

 

신은 죽었다.


