팔이 점점 붓고 아파서 점심을 거르고 병원에 다녀왔다.

 

엑스레이 검사를 해 봤더니 미세 골절일 가능성이 있다고 했다. 결국 반깁스를 하고 학교로 돌아왔다.

 

시험 기간에 깁스라니 이게 무슨 날벼락이란 말인가….

 

조퇴하라는 엄마의 연락을 묵살하고 생명과학 수업을 들으러 왔더니 설상가상으로 시간표가 바뀌어 있었다.

 

【내일 체육 ↔ 오늘 생명과학】

 

이렇게 되면 남은 수업은 문학, 진로였다.

 

‘개빡친다….’

 

엄마 말대로 조퇴할 걸 그랬다는 후회가 드는 수업들이었다. 지금이라도 집에 갈까 생각하던 때였다. 강당에 있는 김나림에게서 연락이 왔다.

 

나림: 교실에 있게??

ㅇ

 

단답으로 보냈더니 손가락도 부러졌냐는 답이 왔지만 읽지 않고 씹었다. 한 손밖에 못 쓰니까 만사가 다 귀찮게 느껴지고 신경질이 났다.

 

시안은 집에 가기로 마음을 굳혔다. 우선 짐이 놓인 책상 위부터 정리하기 시작했다.

 

한 손으로 안경다리를 접고 안경을 케이스에 넣었다.

 

펼쳐진 문제집도 한 손으로 덮고 책상 서랍에 넣으려고 했으나, 중력을 받아 휘어진 문제집은 서랍 속 책들에 걸려서 쉽게 들어가지 않았다.

 

“하….”

 

짜증 섞인 한숨을 뱉으며 시안은 문제집을 책상에 툭 내려놓았다. 그때 교실 문이 열렸다.

 

강은재였다.

 

강은재는 깁스에 눈을 고정한 채 느릿느릿 다가왔다.

 

“….”

 

시안은 강은재를 말없이 쳐다보다가 시선을 내렸다. 이런 팔로 급식실 앞에서 성질을 부렸던 일이 떠올라 얼굴을 마주하기 좀 민망했다.

 

시안이 가방을 의자에 올리고 한 손으로 지퍼를 열려고 하자 강은재가 얼른 와서 대신 가방을 열어주었다. 시안은 말없이 가방에 짐을 하나씩 넣기 시작했다.

 

“조퇴하게?”

 

강은재가 잠잠한 목소리로 물었다. 시안이 강은재를 보았다. 강은재는 책상 끄트머리를 붙잡은 채 깁스를 쳐다보고 있었다.

 

“어. 오늘은 선도부실 말고 교실에서 야자 해.”

“응.”

“끝나고 집 갈 때 김나림이랑 같이 가고.”

“…응.”

 

강은재는 고개를 숙인 채 대답했다.

 

‘오늘 멘토링 하는 날인데.’

 

예정되어 있던 일정이 떠올라 시안은 사물함으로 걸어갔다. 멘토링 파일철을 꺼내고 오늘 멘토링 계획을 확인하고는 시안이 말했다.

 

“멘토링은 내일 하자. 이따 야자 할 때 기하 프린트물 먼저 풀어. 그거 어차피 내일까지니까.”

“….”

 

시안이 파일철을 사물함에 넣고 돌아섰다. 대답이 없는 강은재는 고개를 떨구고 있었다.

 

‘설마….’

 

얘 오늘 야자 쨀 생각하나?

 

번거로운 일의 연속으로 하찮은 짜증을 느끼며 시안은 자리로 돌아왔다. 그리고 곧바로 강은재의 턱을 잡아 들었다.

 

“….”

 

시안은 말을 잃었다. 강은재의 눈에 눈물이 어려 있었다. 강은재는 턱이 잡힌 채 고개를 숙였다. 그때 눈물이 양쪽 눈에서 죽 흘러내렸다.

 

“너 왜 울어.”

 

시안이 날 선 눈으로 강은재를 쳐다보며 물었다. 강은재는 대꾸 없이 눈물만 흘렸다. 손으로 눈물을 닦아 주면서 시안이 재차 물었다.

 

“왜 울어. 누가 너한테 뭐라고 했어?”

“아니….”

 

강은재가 고개를 저으면서 말했다.

 

“미안해….”

 

시안은 순간 멍해졌다. 하지만 이내 바로 정신을 차리고 여상한 투로 말했다.

 

“네가 왜 미안해. 네가 뭘 잘못했다고.”

“나 잡아주다가 다친 거잖아….”

 

‘….’

 

내가 다친 게 자기 잘못도 아닌데 강은재가 미안하다고 하면서 운다.

 

김나림한테 들어서 내가 깁스했다는 걸 이미 알고 있었을 텐데도.

 

두 눈으로 직접 확인하고 놀란 것 같았다.

 

‘자기 얼굴 쥐어 터지고 왔을 때는 태평하게 피자나 먹었으면서.’

 

“야. 네가 혼자 자빠진 것도 아니고 그 새끼가 밀어서 넘어진 거잖아. 맞아, 아니야.”

“흑….”

 

울음을 그치라고 한 말인데 강은재는 애처럼 서럽게 울기 시작했다. 시안은 뺨에 흐르는 눈물을 계속 닦아 주면서 다그치듯 대답을 종용했다.

 

“어? 맞아, 아니야.”

“맞아….”

“근데 왜 네가 미안하다고 해. 네 잘못도 아닌데.”

“그래도… 많이 다쳤잖아….”

“많이 안 다쳤어. 많이 다쳤으면 통깁스 했겠지.”

 

의사가 다음 주에 통깁스 할 수도 있다고 하긴 했지만, 아직 안 했으니까 틀린 말도 아니었다. 시안은 눈을 비비는 강은재의 손을 잡아 내리고 말을 이어갔다.

 

“나 어차피 오른손잡이라서 별로 안 불편해. 지금은 아프지도 않고. 아파서 조퇴하는 게 아니라 수업 듣기 싫어서 조퇴하는 거야.”

 

오른손잡이든 왼손잡이든 한 손밖에 못 쓰는 건 당연히 불편했고, 통증은 진통제를 먹어서 일시적으로 괜찮은 거였다. 손을 못 쓰는 것도, 아픈 것도 짜증 나는데 강은재가 눈물을 쏟을 만큼 짜증 나는 것은 아니었다. 아마도. 시안은 여태 퉁명스러웠던 말투를 조금 누그러뜨리고 말했다.

 

“나 진짜 괜찮으니까 울지 마.”

“으응, 흑….”

“너 때문이라고 생각하지도 말고. 알았어?”

“응….”

 

강은재가 작게 고개를 끄덕였다. 대답과 다르게 강은재는 가슴을 오르락내리락하면서 계속 눈에서 눈물을 떨궜다.

 

‘그만 울라니까.’

 

누가 보면 내가 울린 줄 알겠다.

 

시안은 멀쩡한 팔로 강은재의 어깨를 감싸고 품으로 끌어왔다. 강은재가 깁스에 닿을까 봐 몸에 힘을 주며 가까이 붙지 않게 멈춰 섰다. 시안이 담담한 말투로 말했다.

 

“괜찮아.”

 

강은재가 조심스럽게 기대왔다. 잔울음을 흘리던 강은재는 등을 토닥여 주니까 곧 울음을 그쳤다. 이제 됐다 싶어 시안이 손을 멈춘 때였다. 강은재가 살며시 시안의 허리에 손을 올렸다.

 

“….”

 

시안은 얼떨떨하게 다시 손을 움직였다. 그러자 강은재가 꼬물꼬물 시안의 허리를 안았다. 아직 떨어질 생각이 없는 듯한 강은재의 등을 계속 두드리며 시안은 피식 웃음을 흘렸다.

 

웃음소리는 금방 흩어졌지만 시안의 입꼬리는 그대로 올라가 있었다. 좀 더 안겨 있고 싶어 하는 강은재가 웃기고 귀여웠다. 누구 안아 주는 취미가 없어도 기꺼이 안아 줄 만큼.

 

오늘부로 강은재가 귀엽다고 했던 김나림의 말에 동의할 수 있게 된 시안은 강은재가 먼저 몸을 떨어뜨릴 때까지 등을 토닥여 주었다.

 

“….”

 

이러고 있으니까 강은재를 처음 집에 들였을 때가 문득 생각났다.

 

아하.

 

너 안기는 거 좋아하는구나.

 

* * *

 

반깁스 생활 사흘 차.

 

시안은 이른 아침부터 머리를 감겨 달라, 말려 달라, 옷을 입혀 달라 하며 엄마를 들들 볶다가 학교에 왔다.

 

오늘이 바로 프리허그 행사 날이었다.

 

-야, 홍시안. 너 때문에 순혁 선배 안 불렀다.

-어, X나 고맙다.

 

시안은 봉사부장에게 별로 고맙지 않았다.

 

“사랑합니다~”

“….”

 

전남친이 없는 대신 전여친이 옆에 있기 때문이었다.

 

“깁스는 얼마나 해야 한대?”

“모르겠어요. 다시 병원 가 봐야 알 것 같아요.”

 

규영은 수줍어하면서도 당돌하게 자신에게 다가오는 학생들에게 포옹을 해 주면서 틈틈이 시안에게 말을 걸고 있었다. 다친 팔을 걱정하는 말이 대부분이었고, 시안은 규영을 선배 대하듯 착하게 대답했다. 선배는 맞으니까.

 

“사랑합니다!!”

 

시안은 무미건조한 표정으로 주위를 둘러보았다. 가위바위보로 행사에 차출된 선도부원들은 제법 캠페인을 즐기고 있는 것 같았다. 벌점표를 들고 서 있을 때보다 활기를 띠었다.

 

하지만 부원들과 달리 시안은 프리허그가 이루어지는 현장을 관망하고만 있었다. 규영이 자기 친구들에게 둘러싸인 틈을 타 시안은 더 뒤로 빠져서 규영과의 거리를 벌렸다.

 

사랑하지도 않는데 사랑한다고 하기도 싫었고 잘 모르는 사람과 포옹을 하기도 싫었다.

 

깁스를 하고 있어서인지 아니면 캠페인 문구가 적힌 어깨띠를 하고 있지 않아서인지, 시안에게 먼저 와서 안기는 사람은 아직까지 한 명도 없었지만 말이다.

 

“이제 시험 기간인데 팔 다쳐서 어떡하냐.”

 

팔짱을 낀 채 흐뭇한 표정으로 서 있던 학생부장이 시안의 깁스를 보며 말했다. 시험 기간인 거 아시면서 일을 시키신 거군요, 라고 생각하면서 시안은 살짝 웃어 보이고는 정면으로 눈길을 돌렸다.

 

잠시 후.

 

슬슬 올 때가 됐다고 생각했는데 정말로 강은재가 정문 앞에 나타났다.

 

강은재는 어깨띠를 맨 사람들이 피켓을 들고 돌아다니는 난리판에 놀란 듯 눈동자를 굴리다가 얼떨떨하게 발걸음을 내디뎠다. 낯선 세계에 뚝 떨어진 아이 같은 강은재를 바라보면서 시안은 자기도 모르게 입술 끝을 올려 웃었다.

 

강은재가 시안을 발견하고 손을 흔들었다. 시안은 고개를 흔들며 인사를 받아주었다. 그래서인지 강은재는 행사 스태프들을 지나치고 시안의 앞에 멈춰 섰다. 그리고는 아무 말 없이 동그란 눈으로 시안을 빤히 쳐다보았다.

 

“….”

 

뭐. 안아달라고?

 

시안은 엉겁결에 팔을 뻗어 강은재의 어깨를 감쌌다. 하필이면 그때 시안은 아직 자리를 지키고 서 있던 학생부장과 눈이 딱 마주쳤다.

 

“사… 합니다.”

 

어쩔 수 없이 시안은 정해진 멘트를 흘려 뱉고 몸을 떨어뜨렸다. 그런데 강은재는 용건이 끝나지 않은 듯 발길을 떼지 않고 제자리에서 눈을 끔벅거렸다.

 

“…왜.”

 

어쩐지 홧홧한 기운을 느끼며 시안이 툭 목소리를 뱉었다. 그러자 강은재가 무언가를 시안의 앞으로 슬쩍 내밀었다. 처음부터 들고 있었는데, 시안의 눈에 잘 보이도록 조금 더 높이 든 것이었다.

 

“….”

 

강은재의 손에 있는 것은 시안의 지우개였다. 안 그래도 집에 가서 필통을 열었을 때 들어있지 않아서 선도부실에 떨궜나 했는데, 강은재가 주워 간 모양이었다.

 

근데 이걸 왜 지금 주냐…….

 

착각한 게 X나 쪽팔려서 시안은 태연한 척 지우개를 받았다.

 

강은재는 이내 걸음을 뗐다. 사람을 개쪽팔리게 해 놓고 한가롭게 자기 갈 길을 갔다.

 

시안은 지우개를 주머니에 대충 꽂아 넣고 머리를 쓸어 넘겼다.

 

‘…….’

 

얼굴이 화끈거리고 뜨거웠다.

