“배드민턴 채 얼마나 해…?”

“이거는 좋은 거라서 한 이십만 원 할걸?”

“이십…?”

 

어, 어쩐지 엄청 가볍더라…….

 

강은재는 굳이 여자친구의 라켓으로 배드민턴을 치고 싶어 했던 과거의 자신을 원망하며 터덜터덜 계단을 올랐다.

 

강은재의 슬픈 침묵이 지속되자 나림이 고개를 돌렸다. 눈에 띄게 심각한 옆얼굴을 보고 나림이 시원하게 입매를 휘었다.

 

“시안이가 물어내라고 할까 봐? 괜찮아, 물어내라고 안 해.”

 

홍시안이 아무리 깔끔을 떨어도 이런 걸로 길길이 날뛰거나 비용을 청구할 사람은 아니었다. 눈총을 쏘며 잔소리는 좀 하겠지만.

 

“웅….”

 

강은재는 시무룩하게 고개를 끄덕였다. 마침 위층에서 학생들이 내려와서 나림은 맞잡은 손에 힘을 주고 강은재와 나란히 계단을 올라갔다.

 

“어, 홍시안이다.”

 

4층으로 올라오자 교실로 돌아가고 있는 홍시안의 뒷모습이 보였다. 나림이 홍시안을 불러 세웠다.

 

“홍시안!”

 

나림은 강은재의 고민을 빨리 덜어 주고 싶어서 그런 것이었지만, 아직 마음의 준비가 되지 않은 강은재는 흠칫 놀라고 등 뒤로 슬쩍 라켓을 숨겼다. 그때 나림과 맞잡은 손에 머물러 있던 시안의 눈길이 위로 옮겨졌다. 눈이 마주치자 강은재는 우물쭈물하면서 걸음을 옮겼다. 시안은 무심한 눈빛으로 강은재를 직시하며 다가왔다.

 

“왜?”

 

한발 앞에 멈춰 선 시안이 무뚝뚝한 기색으로 물었다. 눈치를 보는 검은 눈동자에 시선이 고정된 채였다.

 

“시안아….”

 

강은재는 말끝을 늘이면서 뒤로 숨긴 라켓을 꺼냈다. 자기도 모르게 꼭 붙잡고 있던 나림의 손을 놓은 것은 그때였다. 형광색 그립을 두 손으로 쥐고 강은재가 은근하게 애교를 피우며 잘못을 고백했다.

 

“이거 긁혔어. 미안해….”

“이거?”

 

사슴 같은 눈망울을 바라보느라 라켓은 안중에도 없던 시안의 시선이 그제야 라켓을 향했다. 검은색 프레임에 실금처럼 작은 흠집이 나 있는 것이 보였다.

 

“원래 있던 거 아니야?”

“아니야…. 방금 떨어뜨렸어.”

“괜찮아.”

 

시안은 별일 아니라는 듯 예사로운 목소리를 내며 라켓을 자기 손으로 옮겨 잡았다. 그리고는 강은재의 손을 붙잡고 바로 발길을 돌렸다. 강은재의 옆에 서 있던 나림은 거들떠 보지도 않고.

 

…뭐지?

 

나림은 우두커니 선 채 멀어지는 친구들의 뒷모습을 쳐다보았다. 어이가 없었다.

 

내가 저번에 네 셔츠에 실수로 볼펜 잉크 조금, 진짜 아주 조금 묻혔을 때는 불쾌한 티 팍팍 내고 꼬나봤으면서 왜 은재한테는 뭐라고 안 하냐?

 

물론 다행이기는 하지만, 황당함이 가시지 않아 나림은 강은재의 손만 잡아 주는 친구 차별주의자 홍시안의 뒤통수를 노려보았다. 그때 강은재가 종종걸음을 놓으면서 뒤를 돌아보았다.

 

혼자 서 있는 나림을 향해 강은재는 홍시안에게 잡히지 않은 손을 뻗었다. 질질 끌려가느라 바쁘게 앞뒤를 살피는 강은재에게 생긋 웃어 주면서 나림도 곧 발걸음을 뗐다.

 

* * *

 

기업의 상술에 놀아나는 것을 싫어하는 시안은 강은재를 위해 모 디저트 카페에서 요즘 유행하는 쿠키 그리고 수제 막대 과자를 샀다.

 

애들 보는 데서 주기에는 좀 그러니까 학교에 가져오지는 않았다. 마침 오늘 엄마가 외출을 해서 강은재를 집에 데려간 다음 쿠키를 먹일 생각이었다.

 

-홍시안, 무슨 빼X로 좋아해~?

-빼X로 사지 마. 그거 다 상술이야.

-어? 그래도….

-사지 말라고 했어.

 

강은재에게는 사지 말라고 으름장을 놓았지만 시안은 오리지널 빼X로 두 개를 구매했다. 하나는 평소에도 빼X로를 사 먹는 강은재의 것이고, 다른 하나는 김나림의 것이었다. 시안은 등교하자마자 빼X로를 두 사람에게 전달했다.

 

-뭐야…. 나한테는 사지 말라고 했으면서. 고마워, 히히.

-이거 네 돈 주고 산 거 아니지.

 

강은재는 좋아했고 김나림은 출처를 의심했다.

 

-홍시안, 나는?

-내 거는?

 

다른 아이들은 이미 입에 과자를 물고 있으면서도 눈에 불을 켜고 달려들었다.

 

-아…. 이제 없다고.

 

시안은 친구들에게 들볶이면서 빨리 학교가 끝났으면 좋겠다고 생각했다. 빨리 강은재에게 힘들게 예약까지 해서 산 쿠키를 먹여 보고 싶었다.

 

* * *

 

강은재는 홍시안이 김나림과 수행평가 얘기를 하고 있는 틈을 타 몰래 교실을 나왔다.

 

점심시간이라 많이들 복도를 돌아다니고 있었다. 맞은편에서 학생들이 과자를 손에 들고 걸어오는 것을 보고 강은재는 자판기를 향해 발걸음을 서둘렀다.

 

빼X로 데이는 기업이 만들어낸 상술이라며 절대 챙기지 않을 것처럼 굴던 홍시안이 앙큼하게 빼X로를 사왔다.

 

이럴 줄 알았으면 나도 오늘 사 왔을 텐데….

 

앞으로 홍시안의 말은 반만 들어야겠다고 마음먹으며 강은재는 자판기 앞에 줄을 섰다. 빼X로가 남아 있나 보려고 고개를 기웃거리던 그때였다.

 

“강은재 안녕~.”

 

뒤에서 능글맞은 목소리가 들려왔다. 강은재가 반사적으로 몸을 돌렸다. 홍시안에게 머리채가 잡힌 전적이 있는 남도윤이 자기 친구와 어깨동무를 하고 뒤에 서 있었다.

 

“과자 뽑게?”

“응.”

 

또 돈 빌려달라는 건가?

 

강은재는 무심결에 남도윤의 정강이를 내려다보았다가 금방 다시 시선을 들었다. 남도윤이 자기 친구를 살짝 앞으로 떠밀었기 때문이었다.

 

“얘가 사 준대. 어제 부딪힌 거 미안하다고.”

 

어제 부딪힌 거?

 

강은재가 고개를 젖히고 ‘얘’를 쳐다보았다. 구릿빛 피부에 이국적으로 생긴 남자애였다.

 

어제 강당에서 부딪혔던 그 남자애가…… 맞나?

 

얼핏 얼굴을 봤던 것도 같은데 기억이 가물가물했다. 그런데 남도윤은 이렇게 알게 된 것도 인연인데 둘이 인사하라며 너스레를 떨었다.

 

오늘은 후드 집업 때문에 명찰이 보이지 않는 이름 모를 친구는 남도윤을 한번 흘겨 보더니 앞으로 걸음을 옮겼다.

 

새치기…!

 

강은재가 순간 눈썹을 치켜 올리며 뒤를 돌았다. 앞사람은 이미 과자를 꺼내 가고 없었다. 그리하여 자판기 앞을 차지한 남도윤의 친구가 카드 단말기에 자기 학생증 체크카드를 댔다. 그리고 강은재와 눈을 마주쳤다.

 

“뭐 먹을 거야?”

“….”

 

진짜 사 주려는 건가?

 

괜찮은데….

 

많이 웃는 남도윤과 달리 그의 친구는 지나치게 무뚝뚝했다. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

 

미안해서 그런 거겠지, 뭐.

 

강은재는 진열대로 눈길을 돌렸다. 아쉽게도 빼X로는 다 팔리고 없었다. 대신 홍시안이 좋아하는 말차 초콜릿이 남아 있었다. 남도윤의 친구가 강은재의 시선의 끝에 있는 그것을 집게손가락으로 가리켰다.

 

“이거?”

“응.”

 

남도윤의 친구는 곧바로 초콜릿을 구매했다. 결국 강은재는 홍시안의 라켓을 떨어뜨리는 데 한몫한 남자에게서 초콜릿을 건네받았다.

 

“오~.”

 

남도윤이 또 인사하라고 바람을 잡았지만 그의 친구는 곧장 걸음을 돌렸다. 남도윤은 강은재에게 잘 가라고 손을 흔들어 주고 나서 친구를 따라갔다. 어떻게 되었든 홍시안에게 줄 초콜릿을 손에 넣은 강은재도 교실로 향했다.

 

아직 나림이랑 얘기하고 있으려나?

 

강은재는 여자친구에게 초콜릿을 전해 줄 생각에 들뜬 마음으로 모퉁이를 돌았다.

 

“어!”

 

교실에 있을 줄 알았던 여자친구가 화장실 문을 열고 나왔다. 강은재는 가뿐한 걸음으로 여자친구에게 달려갔다. 강은재를 찾고 있었던 시안의 굳은 입매가 느슨하게 풀어졌다.

 

“어디 갔다 와.”

 

강은재는 꼭 공을 물어 온 강아지처럼 초콜릿을 곧장 시안에게 넘겨 주었다. 시안은 피식 웃음을 흘리며 괜히 초콜릿이 든 갑을 한번 뒤집어 보았다.

 

“이거 사러 갔다 왔어?”

“어, 근데 남도윤 친구가 사 줬어.”

 

강은재가 말랑한 말투로 말했다. 아, 그렇구나, 하고 넘어갈 법한 자연스러운 어조였지만 시안은 순식간에 모든 웃음기를 거두고 낮게 목소리를 냈다.

 

“친구 누구.”

“어?”

“남도윤 친구 누구.”

 

시안이 즉각 되물었다. 마치 교칙 위반자를 놓친 선도부 후배에게 묻는 듯한 말투였다.

 

“어, 모르는데….”

“왜 몰라. 명찰 없었어?”

“어….”

 

강은재가 얼떨떨한 표정으로 눈을 깜박였다.

 

여자친구의 시선이 뺨에 와 닿는 공기보다 서늘했다.

 

* * *

 

-잠바 입고 있어서 명찰 못 봤어.

-어떻게 생겼는데. 안경 썼어?

-아니, 안 썼어.

-키 커?

-엉….

-남도윤보다?

-어…. 몰라.

-똑바로 말 안 해?

-비슷했던 거 같은데….

 

홍시안은 집요한 취조 끝에 강은재에게 초콜릿을 준 놈팡이가 누군지 알아냈다.

 

2학년 1반 김민준.

 

너무 의외의 인물이었다.

 

‘설마 김민준이 강은재를…….’

 

몹시 불유쾌한 기분으로 시안은 김민준이 언제, 어디서, 강은재에게 초콜릿을, 어떻게, 왜 줬는지 알아내기 위해 취조를 이어갔다.

 

“언제, 어디서 만났는데.”

“방금, 자판기 앞에서.”

“걔가 갑자기 와서 사주겠다고 했어?”

“아니. 남도윤이…….”

“남도윤이 뭐.”

“남도윤이 걔 보고 사라고 해서….”

 

강은재는 취조실 같은 복도의 벽을 등지고 서서 홍시안이 묻는 말에 하나하나 대답했다. 모양새가 꼭 선생님에게 혼나는 학생 같았다.

 

“사 준다고 그걸 받아?”

“아니… 어제 걔랑 부딪히면서 넘어질 뻔했는데, 그래서 걔가 미안하다고 사 준 거야.”

“…부딪혔다고?”

 

김민준과 내 여자친구가 신체 접촉이 있었다는 새로운 사실을 알아냈다.

 

조금도 후련하지 않고 속에서 천불이 났다.

 

그 새끼 초콜릿 주려고 일부러 부딪힌 거 아니야?

