* * *

 

온종일 에어컨이 돌아가는 교실에 있느라 강은재는 결국 냉방병에 걸렸다.

 

9월 모의고사를 보는 내내 상태가 좋지 않았는데 다음 날 완전히 감기 증상이 나타났다.

 

강은재는 감기에 걸리면 심하게 앓는 편이었다. 미열과 오한으로 보건실을 들락날락하다가 강은재는 결국 8교시에 병원에 다녀왔다. 선생님도 친구들도 진작 병원에 가라고 했는데 강은재가 괜찮다고 고집을 부린 탓에 늦어진 것이었다.

 

학교로 돌아오니 식사 시간이었다. 강은재는 석식을 먹고 집에 가기로 했다. 담임 교사에게 조회 허가증을 받고 강은재는 친구들과 함께 급식실로 내려갔다.

 

아파서 입맛이 없는지 강은재는 깨작깨작 밥을 먹었다. 그런 강은재의 옆에 앉은 약간 부드러운 말투로 말했다.

 

“좀 더 먹어. 그래야 약 먹지.”

 

기운이 없는 듯 강은재는 대꾸도 하지 않고 금방 턱에 걸쳐 놓은 일회용 마스크를 올려 썼다. 이제 안 먹겠다는 뜻이었다. 시안은 더 먹으라고 닦달하지 않고 강은재의 이마에 손을 얹어 보았다. 뜨끈뜨끈한 열기가 느껴졌다.

 

“얼른 집 가서 쉬어야겠다.”

 

맞은편에 앉은 나림이 걱정스럽게 강은재를 바라보며 말했다. 강은재를 빨리 집에 보내기 위해 급식 파티원들은 평소보다 일찍 자리에서 일어났다.

 

곧바로 집에 가려고 가방을 챙겨 왔기 때문에 다시 교실에 올라갈 필요는 없었다. 힘없는 강은재가 책가방을 메는 것을 도와주며 시안이 말했다.

 

“택시 타고 가.”

 

강은재는 무기력하게 고개를 끄덕였다. 시안은 픽 쓰러질 것만 같은 강은재의 손목을 붙잡고 걸으면서 택시를 호출했다. 6분 뒤에 도착한다는 알림을 보며 시안은 강은재를 정문으로 이끌었다.

 

같이 택시를 기다려 주던 나림은 동아리 기장이 갑자기 약속 시간을 앞당겨서 먼저 자리를 뜨게 되었다.

 

“은재야, 조심히 가. 집 가서 푹 쉬어.”

 

강은재는 말없이 나림에게 손을 흔들었다.

 

한 명이 줄어들었을 뿐인데 정문 앞은 아무도 없는 것처럼 고요해졌다. 묵묵히 화면 속 택시의 동선을 확인하던 시안은 택시가 가까워지자 강은재에게도 그 사실을 알렸다.

 

“1분 뒤에 온대.”

“응….”

 

그때 강은재가 시안에게 머리를 기댔다. 가만히 서 있기도 힘에 부쳐 기댈 곳이 필요한 것처럼. 시안은 강은재를 품에 안아 주었다.

 

“….”

 

얘 집에 가면 혼자 아닌가?

 

강은재를 택시 태워 보내기만 하면 된다는 생각이었는데, 도착이 임박하자 오히려 마음이 불편해지고 머리도 복잡해졌다.

 

급식실에서 약을 먹게 할 걸 그랬다고 후회하면서 시안은 전방에 나타난 택시를 바라보았다. 잠시 후 택시가 멈춰 섰다. 시안은 뒷문을 열고 택시에 강은재를 태웠다.

 

“가. 도착하면 연락하고.”

 

문손잡이를 잡은 채 시안이 말했다.

 

“응.“

 

강은재가 대답과 동시에 고개를 들었다.

 

“….”

 

마스크 위로 보이는 눈동자가 풀려 있었다.

 

시안은 문을 닫지 않고 허리를 굽혔다. 시안은 차 안으로 들어갔다. 얼떨결에 몸을 옆으로 옮긴 강은재가 빤히 시안을 쳐다보았다. 시안은 문을 닫고 강은재와 눈을 마주쳤다. 평소와 다를 바 없는 무표정이었다.

 

과묵한 듯 말이 없던 택시 기사가 물었다.

 

“스텔라 오피스텔 가는 거죠?”

“네, 맞아요.”

 

강은재 옆에 있는 안전벨트를 손으로 가리키며 시안이 말했다. 택시가 곧바로 두 사람을 태우고 출발했다.

 

* * *

 

[나림: 어디??]

[나림: 왜 안 와]

[나 지금 택시]

[강은재 집 가는 중]

[나림: ????]

[나림: 은재네 집 가고 있다고???]

 

‘응….’

 

시안은 결국 강은재의 집까지 들어왔다. 집에 들어오자마자 방에 들어가 누워 버린 강은재에게 병원 약을 꺼내 먹였다. 그러고 나서도 시안은 강은재의 책상 의자에 앉아 있었다.

 

[나림: 왜??]

 

나도 모르겠다….

 

예전에 강은재가 우리 집 침대에서 갑자기 내 어깨에 기댔던 게 문득 생각났다. 그래서 약만 먹이고 가려고 했다. 그런데 왠지 아픈 강은재를 혼자 두면 안 될 것 같다는 느낌이 들어서, 발걸음이 떨어지지 않았다. 야자 시작까지 5분 전인데.

 

[나림: 빨리 와;]

[나림: 오늘 야자 감독 독서임;;;]

 

왜 하필이면….

 

독서 교사는 학교에서 가장 엄하고 철저한 타입이었다.

 

‘지금 가도 늦을 텐데.’

 

아무래도 오늘 고등학교 입학 아래 첫 벌점을 받게 될 것 같았다.

 

“갈 거야…?”

 

얇은 이불을 덮고 누운 채 강은재가 물었다.

 

“너 자면.”

 

시안은 무심한 목소리로 말했다.

 

어차피 지금 가도 학교에 제시간에 도착할 수 없었다. 조금 더 머무른다고 해도 크게 달라질 것은 없는 상황이었기에 시안은 담담한 얼굴로 강은재를 바라보았다.

 

까만 눈동자에는 아직도 열감이 남아 있었다.

 

병원에 일찍 가서 더 빨리 약을 먹었으면 좋았을 텐데.

 

저번에도 병원 안 간다고 해서 우리 집에 데려갔었는데, 강은재는 왜 병원에 가기 싫어하는 걸까. 무슨 사정이 있을 수도 있는 건데 궁금해서 물어보기로 했다. 어차피 강은재는 말하기 싫으면 입을 다무니까.

 

“근데 너 병원 가는 거 왜 싫어해?”

“그냥…. 주사 맞으라고 할까 봐.”

“…주사 맞기 싫어서?”

“응.”

 

‘….’

 

다음부터는 억지로라도 병원에 끌고 가야겠다고 마음을 굳혔다. 그때 핸드폰으로 김나림에게서 연락이 왔다.

 

[나림: 야 독서 쌤이 너 찾음..]

 

아….

 

X 됐다.

 

* * *

 

김나림은 야자 쉬는 시간을 알리는 차임벨이 울림과 동시에 고개를 들었다.

 

【홍시안 -> 교무실로.】

 

독서 교사가 칠판에 남기고 간 메모가 눈에 들어왔다.

 

‘역사적인 날이다….’

 

홍시안이 야자를 째다니.

 

나림은 아직도 돌아오지 않은 시안의 위치를 파악하기 위해 가방에서 핸드폰을 꺼냈다.

 

[🩵홍시안: 지금 가]

 

언제 오냐고 보냈던 마지막 톡에 대한 답장이 와 있었다.

 

보낸 시간을 보면 지금쯤 학교에 도착했을 것 같아서 나림은 시안에게 전화를 걸었다. 그러나 나림은 곧바로 전화를 끊었다.

 

“시안이 지금 교무실 앞에서 벌서고 있는데…?”

 

화장실에 가려고 제일 먼저 교실을 나섰던 아이가 교실로 돌아와 조심스럽게 목격담을 밝혔다.

 

“진짜?”

 

걱정 반 호기심 반으로 아이들이 복도를 기웃거렸다. 나림도 얼떨떨하게 자리에서 일어났다.

 

“진짜네….”

“개무섭다.”

“….”

 

수군거리는 친구들 사이에서 나림은 말없이 교무실 쪽을 바라보았다. 홍시안은 벽을 마주한 채 두 손을 들고 있었고, 독서 교사가 팔짱을 낀 채 그 근처에 서 있었다. 화가 난 듯 보이는 독서 교사 때문에 살벌한 기운이 감돌아 아무도 교무실 근처로 가지 않고 있었다.

 

‘그러게 왜 집까지 가서….’

 

나림은 도무지 이해가 가지 않았다.

 

나림 자신도 당연히 아픈 강은재가 걱정스러웠다. 하지만 그렇다고 야자를 째고 강은재를 집에까지 데려다주는 것은 지나치다고 생각했다.

 

“홍시안 벌서는 거 처음 보는데. 사진 찍을까?”

“찍어 봐. 이따가 오면 놀려야겠다.”

 

작년에도 홍시안과 같은 반이었던 친구들이 장난기 가득한 표정으로 태블릿을 챙겨 들었다.

 

친구 맞나?

 

순간 말문이 막힌 나림이 눈썹을 찌푸렸다.

 

“야. 하지 마. 걔 그런 거 싫어해.”

“싫어하니까 놀리는 거지~”

“너 걔랑 싸울 자신 있어? 난 안 말릴 거야.”

“….”

 

평소에는 앞장서서 시안을 놀리는 나림이 정색까지 하고 단호하게 말하자 교실에 어색한 정적이 내려앉았다.

 

눈치 없이 신이 났던 친구들은 쭈뼛쭈뼛 태블릿을 내려놓았다. 나림은 굳은 표정으로 자리에 앉았다. 나만 괴롭힐 수 있는 친구가 공개적으로 벌서고 있으니 기분이 썩 좋지 않았다.

 

* * *

 

하….

 

X나 쪽팔린다.

 

쉬는 시간 끝나고 올 걸 그랬다.

 

-너 뭐야. 어디 갔다 지금 들어와?

 

복도 끝에 있는 계단으로 올라왔는데 눈에 독기를 품고 돌아다니던 교사와 딱 마주쳐 버렸다. 그대로 교무실로 끌려가서 추궁을 받았다.

 

강은재 얘기는 꺼내지 않고 밖에 나갔다 왔다고만 했다. 뒤지게 욕먹었다. 솔직히 말했다면 질책을 조금이라도 덜 받았을지도 모르지만, 굳이 말하고 싶지 않았다. 결국 예상한 대로 벌을 서게 되었다.

 

쉬는 시간을 알리는 종이 치는 동시에 학교가 웅성거리고 시끄러워졌다.

 

‘….’

 

쉬는 시간이 어느 때보다 길게 느껴졌다.

 

독서 교사는 뭣 같았던 쉬는 시간이 끝나고도 벌을 끝내주지 않았다.

 

이제는 어깨가 뻐근하고 팔이 무거웠다. 혈액순환이 원활하지 않게 된 탓에 주먹 쥔 손은 저릿하고 뭉친 팔 근육은 쑤시듯 아팠다. 그래도 복도를 돌아다니는 야자 감독 때문에 잠시도 손을 내릴 수 없었다.

 

만만하게 본 체벌은 시간이 흐를수록 정신까지 지치게 만들었다. 아픈 애 데려다주느라 늦었다고 말이라도 해 볼걸, 하고 후회가 들었다.

 

독서 교사의 발걸음 소리에 시안은 팔을 들어 올렸다. 독서 교사는 말없이 시안의 옆을 지나치고 교무실로 들어갔다. 잠시 후. 독서 교사가 나와서 시안에게 벌점 카드를 건넸다.

 

“들어가.”

 

시안은 몇십 분 만에 풀려났다. 매섭게 노려보는 교사에게 허리 숙여 인사하고 시안은 돌아서서 교실로 향했다.

 

들어가기 싫다….

 

시안은 조용히 교실 문을 열고 안으로 들어갔다.

 

자습하던 아이들이 시안을 힐끔힐끔 쳐다보면서 눈치를 살폈다. 나림은 보던 것을 멈추고 시안의 얼굴을 한번 확인했다가, 금방 다시 인터넷 강의 영상을 재생시키고 공부에 집중했다.

 

시안은 반 아이들과 눈을 마주치지 않으면서 자리에 앉았다. 책상으로 시선을 내리깐 채 시안은 서랍에서 플래너를 꺼냈다.

 

‘아….’

 

중력을 거스르고 있었던 팔은 움직일 때마다 힘이 제대로 들어가지 않는 느낌이었다. 욕을 짓씹으면서 시안은 오늘 날짜가 적힌 페이지를 펼쳤다.

 

시안은 느른한 눈빛으로 어그러진 계획을 바라보았다.

 

“….”

 

다 X 같다.

 

독사 같은 교사에게 인생 첫 벌점을 받았다. 또 처음으로 학교에서 벌이라는 걸 서 봤다. 쪽팔리게 복도에서 나 혼자. 안 그래도 왔다 갔다 해서 피곤한데 벌서느라 더 피곤해지고 짜증이 끓었다.

 

공부고 뭐고 그냥 엄마 보고 싶은 기분이었다.

 

그리고 문득 강은재 생각이 났다.

 

다 뭣 같고 짜증 나는데, 내가 벌서는 모습을 강은재가 보지 못한 것만은 다행이라는 생각도 들었다.

 

강은재가 보면 또 자기 때문이라고 울 것 같았다.

 

강은재가 우는 일은 없었으면 했다.

 

……교복 젖으면 번거로우니까.

