* * *

 

너무 오래 기다리게 해서 그런가?

 

교실에서 나를 얌전히 기다리고 있었던 강은재는 내 손을 잡지 않고 먼저 걸음을 뗐다.

 

-너 카드 두고 갔더라.

-아….

 

선도부실에 흘리고 간 교통카드를 전해 줬을 때도 별말 없이 받기만 했다.

 

이상하게도 강은재는 학교를 나와 정류장으로 가는 길에도 아무 말이 없었다.



“….”

 

시안은 강은재를 힐끗 쳐다보았다. 실없는 말이라도 종알종알하는 강은재의 목소리가 없으니 멈춘 시간 속을 걷는 것처럼 허전했다.



바닥만 보고 걷는 강은재를 넌지시 바라보면서 시안은 그녀가 기분이 안 좋아진 이유를 찾으려 했다.

 

-나 이제 나림이랑 손잡지 말까?

 

학생회장을 만나기 전에 강은재가 했던 말이 떠올랐다.

 

……그거 대답 안 해줘서?

 

잡지 말라는 건 줄 알았나?

 

아예 대놓고 쳐다봐도 고개를 들지 않는 강은재와 같이 횡단보도를 건너고 정류장에 도착했다. 늦게 나온 탓에 정류장에는 사람이 없었다. 그 덕에 시안은 늦게나마 강은재가 좋아할 만한 답변을 해 주었다.

 

“김나림이랑 손잡아.”

 

강은재가 드디어 고개를 들었다. 그런데 강은재는 눈썹에 힘이 들어간 채 화난 눈빛을 하고 있었다. 노려보는 눈초리가 제법 매서웠다. 시안은 자기도 모르게 눈을 한번 깜박였다. 그때 꾹 다물려 있던 강은재의 입술이 벌어졌다.

 

“그게 다야?”

“….”

 

시안이 벙찐 눈으로 강은재를 마주 쳐다보았다.

 

그럼?

 

무슨 말을 더 해야 하는데?

 

시안은 당황해서 아무 말도 내놓지 못했다. 그러자 강은재는 획 고개를 돌리고 얼빠진 시안의 시선을 끊어냈다. 강은재는 아예 시안을 등지고 버스가 오는 방향만 바라보았다. 



“….”



시안은 더더욱 말을 잃었다. 정류장은 그렇게 정적에 잠겼다. 이내 버스가 도착했고, 강은재는 시안에게 한 번도 눈길을 주지 않고 버스에 올랐다.

 

“…조심히 가.”

 

시안은 강은재의 뒷모습에 대고 인사를 건넸지만 무시당했다.

 

…뭐지.

 

강은재에게 처음으로 인사를 씹힌 시안은 버스가 떠나고 나서도 한참 동안 제자리에 멍하니 서 있었다.

 

* * *

 

[집 들어갔어?]

 

강은재에게 집에 도착했다는 연락이 오지 않아서 시안은 기다리다 못해 먼저 연락을 보냈다.

 

평소보다 늦게 답장이 왔다.

 

[강은재: 응]

 

아주 간결하게.

 

“….”

 

너 강은재 아니지.

 

그렇게 보내 볼까 잠시 생각했다가 시안은 강은재가 자주 물어보는 질문을 입력했다.

 

[뭐해?]

 

또 늦게 답장이 왔다.

 

[강은재: 잘거야]

 

피곤해서 그런가?

 

시안은 ‘잘 자’라고 답장을 보냈다.

 

이번에는 금방 톡이 읽혔다.

 

하지만 답장은 오지 않았다.

 

“….”

 

이모티콘 부자 강은재에게 처음으로 읽씹을 당했다.

 

* * *

 

다음 날. 강은재는 더 이상해졌다.

 

-야, 강은재.

-왜?

 

동글동글하던 눈이 완전히 뾰족해졌다. 이름만 불렀을 뿐인데도 나를 날 선 눈으로 노려보았다. 순간 말문이 막혀서 말을 바로 내뱉지 못했는데, 강은재는 잠깐 기다려 보지도 않고 그냥 가 버렸다.

 

그리고 나를 한 번도 찾지 않았다.

 

어쩌다가 눈이 마주치면 획 눈길을 돌렸다.

 

말랑말랑하던 애가 엄청 쌀쌀맞아졌다.

 

점심시간에 불러내서 대체 왜 그러는 건지 알아내고 싶었다. 하필이면 선도 활동이 있는 날이라서 순찰을 돌고 늦게 교실에 들어왔다.

 

“강은재.”

 

다른 아이들과 놀고 있는 강은재를 불러냈다. 보는 눈이 많은 탓인지 강은재는 날을 세우지 않고 순순히 걸어 나왔다.

 

“나 할 얘기 있어.”

 

내가 말을 꺼내기도 전에 강은재가 먼저 말을 꺼냈다. 나는 앞장서 걸어가는 강은재를 잠자코 따라갔다. 이때까지만 해도 강은재가 어제 짜증 내서 미안하다고 할 줄 알았다.

 

“나 수학여행 때 버스 나림이랑 앉을 거야.”

 

하지만 언제나 그랬듯이 강은재는 예상을 빗나갔다.

 

“너 왜 이러는데 갑자기.”

 

나는 눈가를 찌푸렸다. 강은재가 토라진 이유를 알 수 없어 답답하고 짜증이 났다. 그런데 강은재는 자기 마음대로 변동 사항을 통보하고는 다시 입을 다물었다. 무표정한 얼굴로 나를 노려보기만 했다. 도대체 왜 그러는 건지 추궁하려고 입을 뗀 순간이었다.

 

‘설마…….’

 

시안은 불현듯 어제 있었던 사고를 떠올렸다.

 

“너 어제 선도부실 다시 왔었어?”

 

강은재는 가만히 침묵을 지켰다.

 

똑바로 쳐다보는 검은 눈동자는 조금도 흔들림이 없었다. 그걸 왜 물어보는지, 궁금해하는 기색조차 없었다. 아니길 바랐지만 강은재의 침묵은 너무나도 명확한 대답이었다. 



시안은 아득한 절망감을 느꼈다. 몸이 시커멓게 덮이는 것 같았다. 속절없이 땅으로 꺼지는 것 같았다. 그렇게 사라져 버리고 싶은 것도 같았다.

 

문을 똑바로 닫았어야 했는데.

 

후회하고 자책하고 원망하며 시안은 마른침을 삼켰다. 강은재 말고 또 본 사람이 있을까 봐 불안이 몰려왔다. 그래서 가슴 안에서 심장이 도망치듯 뛰는 와중에, 머리는 강은재가 왜 화가 난 건지 알아내고 싶어서 안달이었다.

 

내가 여자랑 키스해서 그런 거였어?

 

레즈 같아서 이제 나랑 같이 앉기도 싫어?

 

……근데 너도 나한테 뽀뽀했잖아.

 

억울한 것이 많았지만 시안은 말을 내뱉지 못했다. 예민한 신경이 매초 가슴을 조이고 심장을 압박해 왔다. 목에서도 맥박이 뛰는 것이 느껴졌다. 그때 강은재가 차분한 어조로 물었다.

 

“그 언니 뭐야?”

 

쳐다보는 눈빛은 추궁하는 것처럼 날카로웠다. 시안은 방어벽을 세우는 것처럼 어금니를 깨물었다. 강은재의 까만 눈동자가 처음으로 적대적으로 느껴졌다. 시안은 단속하듯 목소리를 냈다.

 

“아무 사이 아니야.”

“너는 아무 사이 아닌 사람이랑 키스해?”



그런데 강은재가 곧바로 날카롭게 쏘아붙였다.



“어제 네가 교실에 와서 다 얘기해줄 줄 알았어. 근데 말 안 하고 숨기려고 하니까—.”

“내가 너한테 그걸 왜 말해줘야 하는데?”

 

시안이 말을 끊어냈다.

 

내 약점이 될 수도 있는 비밀을 내가 왜 너한테 말해야 하는데?

 

시안은 진작 선을 넘은 강은재를 냉랭하게 쳐다보았다. 그런데 강은재는 도리어 충격을 받은 것처럼 얼어붙었다. 말문이 막힌 듯 몇 차례 입술을 달싹이다가 강은재가 얼떨떨한 목소리로 말했다.

 

“우리 사귀니까. 당연히 말해야 하는 거 아니야?”

“……뭐?”

 

우리가 사귄다고?

 

……언제부터?

 

* * *

 

강은재는 오늘 야자를 뺐다.

 

앞으로 자기 인생에 야자는 두 번 다시 없을 거라고 생각하면서 강은재는 현관문 비밀번호를 누르고 집에 들어왔다.

 

‘진짜 나쁘다 홍시안….’

 

훌쩍거리면서 뽀득뽀득 손을 씻고 방에 들어간 강은재는 가방을 벗자마자 침대에 철퍼덕 엎드려 누웠다. 폭신한 베개에 얼굴을 파묻고는 발가락도 꿈틀거리지 않았다.

 

아무것도 하기 싫었다.

 

누구 때문에 입맛도 없고 기분도 완전 별로였다.

 

꼬르륵.

 

“….”

 

저녁을 먹지 않겠다고 마음 먹은 지 채 5분도 지나지 않아서 강은재는 꼬물꼬물 침대에서 일어났다. 베개에 난 눈물 자국을 못 본 척하고 강은재는 방 밖으로 나갔다.

 

촉촉하게 젖은 눈을 비비면서 강은재는 냉장고에서 우유를 꺼냈다. 코를 훌쩍이면서 밥그릇에 시리얼을 붓고 그 위에 우유도 야무지게 따라 넣었다.

 

‘나는 첫 키스였는데….’

 

숟가락으로 오늘의 저녁을 휘저으면서 강은재는 지난 기억을 되새겼다. 까만 눈동자에 금방 다시 눈물이 맺혔다.

 

‘그냥 자기 좋다고 하면 다 키스해 주나 봐….’

 

강은재는 손등으로 눈물을 훔치면서 시리얼을 떠 먹었다.

 

어제 홍시안의 말대로 먼저 계단을 올라가다가, 교통카드가 없는 것을 깨닫고 다시 선도부실로 내려갔다.

 

홍시안과 같이 회장 언니를 맞닥뜨렸던 그 좁은 복도에는 아무도 없었다. 그래서 엇갈린 줄 알았던 홍시안은 선도부실 안에 있었다. 회장 언니와 함께.

 

문틈이 살짝 벌어져 있는 선도부실 안에서 홍시안과 회장 언니의 목소리가 들려왔다.

 

-그 애랑 사귀어?

-안 사귀어.

 

나도 모르게 숨을 죽이고 소리를 엿듣게 됐다.

 

회장 언니가 말하는 ‘그 애’가 왠지 나 같았는데, 홍시안은 그 애와 사귀지 않는다고 했다.

 

아직(?) 비밀 연애니까 그건 괜찮았다.

 

-안아 주면 안 돼?

 

회장 언니가 홍시안에게 프리 허그를 해달라고 했다. 홍시안은… 회장 언니를 안아 주었다.

 

안아줄 수 있지.



그 정도는 이해할 수 있었다. 회장 언니는 울고 있었으니까. 근데 솔직히 좀 충격이었다. 나만 안아 주는 줄 알았는데….

 

-나도 초콜릿 주면 안 돼?

-알았어.

 

초콜릿…. 초콜릿도 줄 수 있지. 



회장 언니는 홍시안의 선배고 또 수능을 앞둔 고3이니까, 순수하게 응원하는 마음으로.

 

그래도 나한테 물어본 다음에 주겠지? 내가 선도부실 앞에서 그런 한가한 생각이나 하고 있을 때, 사건이 벌어졌다.

 

-아니면 초콜릿 말고 다른 거 주면 안 돼?

 

홍시안이 회장 언니에게 초콜릿도 아니고 무려 입술을 준 것이다….

 

문을 박차고 들어갔어야 했는데, 그때는 너무 놀라서 나도 모르게 도망쳐 버렸다.

 

교실에 올라왔을 때는 멍했다.

 

가쁜 숨이 잦아들고 나서는 홍시안이 다 설명해 줄 거라는 믿음이 생겨났다. 홍시안은 누가 봐도 뽀뽀하고 싶게 생겼으니까. 그 언니가 홍시안의 미모에 홀려서 자기 마음대로 입술을 강탈해 간 걸 수도 있으니까. 무엇보다 우리는 사귀는 사이니까. 근거 있는 믿음이었다.

 

-미안. 오래 기다렸지. 너 교통카드 두고 갔더라.

 

그런데 돌아온 홍시안은 아무 일도 없었던 것처럼 행동했다.

 

완전 실망스럽고 미웠다.

 

그런데 더 충격적인 것은 따로 있었다.

 

-우리가 언제부터 사귀었는데?

 

홍시안은 나랑 사귄다고 생각하지 않고 있었다….

 

키스하면 사귀는 거 아니었나?

 

사실 선도부실에서 처음 입을 맞춘 그 날 홍시안에게 우리 오늘부터 1일이냐고 물어보려고 했는데, 너무 쑥스러웠다. 또 괜히 물어보면 너무 모태 솔로인 티가 날까 봐 물어보지 않았다.

 

그런데 사귀는 게 아니었을 줄이야….

 

‘사귀지도 않으면서 막… 막 내 입술 빨고…….’

 

홍시안 그렇게 안 봤는데….

 

설마, 그 언니랑도 하고 있었던 건 아니겠지?

 

…….

 

“아, 홍시안 진짜 싫어…….”

 

시리얼을 우물우물 씹던 강은재가 와락 얼굴을 찌푸렸다.

 

너무 분하고 짜증 났다.

 

그런 문란한 애한테 첫 키스를 빼앗기다니….

 

허망한 얼굴로 어느새 다 먹은 그릇을 씻어 치우고 강은재는 또 방에 있는 침대로 기어 올라갔다.

 

혹시나 하는 마음으로 핸드폰을 확인해 봤지만 괘씸한 홍시안은 아무 연락도 없었다.

 

‘힝….’

 

실연의 아픔을 달래기 위해 강은재는 오빠에게 전화를 걸었다.

 

[어, 은재야.]

“오빠 뭐해?”

[오빠 밥 먹고 이제 방에 들어왔어. 은재는?]

“나 집…. 이제 야자 안 할 거야.”

[왜? 무슨 일 있어?]

“아니… 무슨 일 없어. 알았어~. 끊어.”

 

강은재는 오빠에게 차였다고 하소연하고 싶은 것을 꾹 참고 일방적으로 전화를 끊었다.

 

이제 뭐 하지….

 

첫 키스 도둑의 통제에서 벗어나고 생긴 자유 시간을 어떻게 보내야 할지 몰라 강은재는 한참 동안 방황했다.

