* * *

 

시안은 강은재를 데리고 선도부실로 내려왔다.



누가 있으면 권력을 행사해 내쫓으려고 했는데 다행히 아무도 없었다.

 

그리하여 강은재는 지금 선도부실에서 에너지바를 먹으며 반성문을 쓰고 있었다. 에너지바는 선도부실 오는 길에 무인 자판기에서 산 것이었다.

 

강은재는 에너지바와 같이 산 두유도 틈틈이 빨대로 빨아 마시고 있었다. 마스크를 벗어 두었기에 가능한 일이었다.

 

한편 시안은 문 옆에 있는 소파에 앉은 채 가만히 강은재를 바라보고 있었다.

 

-먹을 거 골라.

-왜?

-…네가 어제 피자 샀잖아. 빨리 골라.

 

학생증 카드를 단말기에 대고 강은재에게 간식을 고르게 했다. 어제 오늘 피자를 먹은 탓인지 강은재는 자판기에 진열된 빵 대신 달랑 에너지바 하나만 골랐다.

 

쪽쪽.

 

“….”

 

두유는 시안이 고른 것이었다. 같이 먹으라고 건네줬을 때는 내키지 않아 하면서 자판기 안에 든 초코 우유를 쳐다봤는데, 배가 고프니까 맛있는지 잘 빨아 먹고 있었다.

 

벽시계와 강은재의 손에 있는 에너지바를 번갈아 쳐다보다가 시안은 이내 팔짱을 풀면서 몸을 일으켰다. 그러자 에너지바를 씹으면서 반성문을 끄적이던 강은재가 고개를 들었다. 시안이 말했다.

 

“잠깐 나갔다 올게.”

“어디?”

“학생회실.”

“….”

 

강은재는 아무 말도 하지 않고 가만히 눈을 마주쳤다.

 

“왜.”

“어… 누구 오면?”

 

아. 그게 걱정이었나.

 

“누구 오면, 내가 불렀다고 해.”

 

그럴듯한 명분이 있으니까 누가 와도 괜찮았다.

 

강은재가 누구인가.

 

요즘 시도 때도 없이 벌점을 받는 학생이다.

 

방금 찾아본 결과 강은재의 현재 벌점 누적 점수는 12점이었다. (언제 이렇게 많이 받았냐?)

 

청현고등학교 학생은 벌점 20점 이상이면 선도위원회에 회부된다. 그렇게 되기 전에 주의를 주기 위해 불렀다고 하면 문제 없었다. 또 오늘 회의는 오래 걸리지도 않을 것이었다.



시안은 마지못해 고개를 끄덕이는 강은재를 두고 학생회실로 올라갔다. 여차하면 선도부 일을 핑계로 일찍 빠져나오려고 했는데 다행히 예상대로 회의는 길지 않았다.

 

뒷정리를 자처하고 시안은 학생회실에 있는 구급상자에서 연고와 면봉을 챙겨 나왔다.

 

모든 게 순조로웠다. 선도부실 문을 열기까지는….

 

“아, 시안아. 왔어?”

“…안녕하세요.”

 

3학년 선도부 선배가 컴퓨터 앞에 앉아 있었다.

 

시안은 자기도 모르게 두 손을 등 뒤로 마주 잡고 연고와 면봉을 숨겼다. 동시에 강은재를 보았다.

 

강은재는 다시 마스크로 얼굴을 가린 채 글씨를 쓰고 있었다. 모르는 사람과 있느라 뻘쭘했는지 강은재도 손을 멈추고 시안과 눈을 마주쳤다.

 

‘얼굴은 안 들킨 건가?’

 

시안은 넌지시 분위기를 살폈다. 이내 선배가 마우스를 딸깍딸깍 누르면서 사근사근한 말투로 말을 꺼냈다.

 

“네가 불렀다며. 근데 문 닫혀서 못 들어가고 있더라.”

 

…그새 나갔었냐.

 

“잠시만. 이것만 뽑고 금방 갈게.”

“아, 괜찮아요. 천천히 하셔도 돼요.”

 

‘다빈 선배 아니라서 다행이다….’

 

한숨 돌린 시안은 학생회실에서 가져온 것부터 주머니에 넣었다. 그리고 할 일을 찾아 눈동자를 굴리다가 책상 위에 가지런하게 접혀 있는 종이 팩과 비닐을 정리했다.

 

위잉.



드르륵. 드륵.

 

“….”

 

세 사람이나 있는 선도부실에는 프린터기 소음만 들려왔다.

 

“다음에 보자 시안아. 수고해~”

“네, 안녕히 가세요.”

 

다행히 살가운 선배는 목적을 이루고 바로 자리를 떴다.

 

‘휴….’

 

시안은 무심결에 숨겼던 것을 꺼내고 강은재의 옆자리에 앉았다.

 

“마스크 벗어봐.”

 

연고를 빤히 쳐다보면서 강은재는 고분고분 마스크를 벗었다. 시안은 또 면봉 끝에 직접 약을 짜 묻혔다.

 

약을 바르는 동안 강은재는 어제처럼 끙끙대지 않았다. 가만히 잘 있더니 시안이 약을 한 번 더 짜려고 면봉을 내렸을 때 생뚱맞은 질문을 던졌다.

 

“근데 너는 왜 나한테 잘해줘?”

“뭐래. 네가 혼자 똑바로 못하니까 발라주는 거잖아.”

“아….”

 

강은재는 멍하니 눈을 끔벅거렸다.

 

그게 잘해주는 거 아닌가…?

 

알쏭달쏭했지만 강은재는 면봉을 쥐고 있는 홍시안의 기분이 안 좋아진 것 같아서 태클 걸지 않고 넘어가기로 했다. 어쨌든 고마운 건 고마운 거니까, 아까 아침에 못다 한 인사를—.

 

“가 봐.”

 

하려고 했는데 손이 거두어지고 바로 나가라는 소리를 들었다.



선도부라서 그런가? 너 좀 권위적이다….

 

하지만 은인에게 뭐라고 할 수는 없으니 강은재는 시안을 따라 자리에서 일어났다.

 

“악.”

 

일어나다가 의자 다리에 발이 걸려 고꾸라질 뻔했으나, 시안이 강은재의 옷깃을 붙잡아 세웠다.

 

‘하….’

 

올라간 옷을 내리고 자기 물건을 주섬주섬 챙기는 강은재를 바라보며 시안은 입술을 지그시 물었다.

 

너 진짜 손 많이 간다….

 

* * *

 

불타는 금요일. 기분 좋은 하굣길.

 

버스에서 내린 강은재는 큰길을 걷다가 마스크를 벗었다.

 

이제 입술은 트고 건조해서 찢어졌다고 해도 의심받지 않을 것 같았고, 얼굴의 멍은 노랗게 변해 잘 보이지 않았다.

 

‘오빠 오기 전에 선크림만 바르면 될 듯?’

 

간단히 계획을 짠 강은재는 오늘 저녁 메뉴를 생각하면서 오피스텔로 향해 갔다.

 

“은재야.”

“!”

 

갑자기 들려온 오빠의 목소리에 강은재가 뒤를 돌아보았다. 주말마다 외박을 나오는 카투사 소속 군인 오빠가 골목 끝에서 걸어오고 있었다. 

 

‘오늘은 왜 이렇게 빨리 왔지?’

 

동그랗게 커진 눈으로 강은재가 오빠를 마주 보며 걸어갔다.



나이 차이가 많이 나는 강은재의 오빠, 강은준은 피로한 눈빛으로 다가와 동생의 가방부터 가져갔다. 눈꺼풀이 무거워 보이는 오빠를 고개를 꺾어 올려다보며 강은재가 물었다.

 

“오빠 어떻게 이렇게 일찍 왔어?”

“오빠 어제 당직이었어. 근데… 너 얼굴이 왜 이래?”

“…!”

 

강은재는 뒤늦게 손으로 뺨을 가렸다. 이미 늦었다. 오빠의 표정이 심각해진다. 안 돼….

 

강은재는 평소에 잘 쓰지 않는 머리를 팽팽 돌려 변명을 생각해 냈다.

 

“아, 이거, 자다가 침대에서 떨어져서 바닥에 부딪혔어.”

 

망했다. 오빠의 눈이 가늘어진다.

 

내가 생각해도 너무 말도 안 되는 핑계였어…. 

 

강은재가 침을 꼴깍 넘겼다. 그때 강은재의 오빠가 입을 열었다.

 

“또?”

 

……엉?

 

* * *

 

생각 났다.

 

작년에 여기로 이사 오고 얼마 되지 않았을 때, 강은재는 침대에서 일어나다가 이불에 발이 걸려 바닥에 떨어진 적이 있었다. 그때는 무릎에 멍이 들었었다.

 

‘아니 그래도 그렇지…. 이걸 믿는다고?’

 

우리 오빠 순진해서 이 험한 세상 어떻게 살아가지?

 

침대 밑에 카펫을 깔아주는 오빠를 보면서 강은재가 생각했다. 그때 침대 위에 있는 오빠의 핸드폰 화면이 켜졌다.

 

“….”

 

배경 화면이 언니, 그러니까 오빠 전 여자 친구 사진이었다.

 

못 본 척해주자….

 

강은재는 아무래도 차인 것 같은 오빠를 위해 딴 데로 시선을 돌렸다.

 

“오빠 근데 우리 저녁 뭐 먹어?”

“뭐 먹고 싶어?”

“나 햄버거.”

“안 돼. 몸에 안 좋아.”

 

강은준은 잠깐의 망설임도 없이 거절하면서 일어났다.

 

“아, 그럼 왜 물어봤어….”

“햄버거는 오빠 없을 때도 먹을 수 있잖아.”

 

패스트푸드가 먹고 싶다고 칭얼대는 동생을 익숙하게 타이르면서 강은준은 어수선한 책상 위를 정리했다. 사탕 껍질, 빈 음료수병, 작은 비닐 조각들을 손에 들고 영수증도 집어 들었다.

 

‘…어?’

 

잘못 봤겠지. 강은준은 눈을 의심하며 무심코 구겼던 영수증을 다시 펼쳤다.

 

「주소: 태신로 XX번길 X 태신빌딩 1층」

 

‘….’

 

잘못 본 게 아니었다.

 

강은준은 굳은 얼굴로 거래 일시를 확인했다. 

 

‘이번 주 월요일….’

 

하나뿐인 동생이 내내 연락이 되지 않다가 갑자기 친구네 집에서 자겠다고 통보했던 날이었다.

 

“오랜만에 햄버거 먹고 싶은데… 근데 오빠 뭐 봐?”

 

오빠가 대꾸하지 않아도 계속 햄버거를 먹고 싶다고 조르던 강은재가 오빠의 손에 있는 것을 쳐다보았다.

 

“너 월요일에 태신 갔었어?”



강은준은 영수증을 내밀면서 동생의 얼굴을 보았다.

 

“…강은재.”

 

뒤늦게 진실을 깨달은 자의 목소리가 낮게 울렸다.

 

* * *

 

태신고등학교 1학년 강은재는 반 아이들과 두루두루 잘 지내는 학생이었다.

 

-은재야~ 오늘 학교 끝나고 같이 놀자.

-어? 나 약속 있어.

 

하지만 같은 반 학생 윤도화에게는 단호하게 선을 그었다.

 

윤도화는 친구들을 괴롭히는 질 나쁜 양아치 중의 양아치였기에.

 

강은재는 윤도화를 전혀 무서워하지 않았다.



다른 아이들은 윤도화의 뜻을 거역하지 못하는데, 강은재는 크고 동그란 눈으로 윤도화를 똑바로 쳐다보면서 거절했다. 겁을 상실한 강은재의 태도에 오히려 그 자리에 있던 다른 아이들이 겁에 질렸다.

 

좋은 사람처럼 웃다가도 자기 기분에 거슬리는 게 있으면 싸늘하게 표정을 굳히는 게 윤도화였다. 그래서 곧 폭력 사태가 벌어질 것이라고 생각하고 다들 얼어붙었으나, 윤도화는 그저 입매를 휘었다.

 

-그래? 아쉽다. 다음에 같이 놀자.

 

어떤 보복도 없었다.

 

-강은재? 야, 그냥 보내.

-아~ 얘가 윤도화가 말한 애야? 예쁘네.

-X나 귀엽게 생겼다.

 

심지어 자기 친구들, 다른 양아치들도 강은재를 건들지 못하게 했다.

 

윤도화는 강은재가 마음에 든 것이다.

 

언뜻 보면 좋아 보이지만 결코 좋은 일이 아니었다.

 

윤도화는 가지고 싶은 건 반드시 손에 넣어야 직성이 풀리는 인간이었다. 윤도화는 절대로 강은재를 포기한 것이 아니었다. 더 즐겁게 손에 넣기 위해 공을 들이는 것이었다. 왜 그런 수고를 들이는 건지는 모르겠으나.

 

-은재야, 오늘 밥 같이 먹을래?

-아니.

-들었지 얘들아? 은재 오늘 밥 혼자 먹고 싶대. 오늘 은재랑 같이 밥 먹는 새끼는 내가 직접 죽인다~

 

진전이 없자 윤도화는 강은재에게는 손대지 않고 그 주변 아이들을 괴롭히기 시작했다.


