* * *

 

자유 시간이 주어진 체육 시간. 시안은 슬그머니 강당을 빠져나왔다.

 

“안녕하세요.”

“어, 시안이 안녕.”

 

복도에서 교사를 마주치고 시안은 화장실에 가는 척하다가 경로를 바꿔 선도부실로 향했다.

 

-얘들아, 야자 신청서 내일까지 가져와~!

 

오늘 아침 담임 교사에게 11월 야자 신청서를 받았다. 시안은 ‘희망하지 않음’을 선택했다. 시안은 학원을 다니기 위해서였지만, 강은재는 특별한 이유 없이 시안을 따라  ‘희망하지 않음’을 선택했다.

 

어쨌거나 내일부터 야자를 하지 않기 때문에 시안은 선도부실에 있는 짐을 미리 정리해 두기로 했다. 조금 있으면 올 일이 없는 공간인데도 시안은 별 미련 없이 자기 물건들을 책상 한쪽에 모으기 시작했다.

 

어제 두고 갔던 모의고사 기출 문제집, 소설책 두 권, 의자에 묶어 둔 방석, 구강청결제….

 

별로 없을 줄 알았는데 하나씩 챙기고 보니 생각보다 많았다.

 

나눠서 가져갈까?

 

어떻게 할지 생각하느라 잠시 멍하니 물건들을 내려다보던 때였다. 가벼운 발걸음 소리가 들리더니 곧 선도부실 도어락 키패드가 차근차근 눌리기 시작했다. 덕분에 시안은 문이 열리기도 전에 긴장을 풀었다.

 

“왜 혼자 가~.”

 

강은재가 유순한 목소리로 투덜거리며 들어왔다.

 

시안은 체육 쌤이 자유 시간을 주면 선도부실에 갈 거라고, 강당으로 내려가는 길에 강은재에게 미리 말했었다.

 

-나도 같이 갈래!

 

같이 간다고 해 놓고 자유 시간 되자마자 김나림이랑 배드민턴을 치러 간 게 누군데.

 

강은재가 잠깐이라도 약속을 잊은 것이 못마땅했지만, 시안은 다가오는 강은재를 순순히 안아 주었다. 이제라도 왔으니까 봐주는 거였다.



강은재는 히히 웃으면서 시안의 품에 볼을 비볐다. 시안은 습관처럼 강은재의 등을 토닥였다. 그러자 강은재가 고개를 들었다.

 

“…….”

 

시안의 몸이 뻣뻣하게 경직되었다. 입술에 닿을 줄 알았던 말랑한 것이 목에 닿아 눌렸기 때문이었다.

 

지금 뭐 하자는…….

 

시안이 갈피를 잡지 못하고 방황하는 사이 강은재는 한술 더 떠 시안의 목에 쪽, 소리 나게 입을 맞췄다. 시안은 표정까지 굳은 채 강은재의 어깨를 잡고 얼른 몸을 떨어뜨렸다.

 

“….”

 

아무렇지 않게 시선을 마주치는 동그란 눈동자는 티 없이 맑고 순진했다. 원망스러울 정도로.

 

“있잖아, 만약에….”

 

그래도 기분 탓인지 평소와는 다른 느낌이 드는 강은재가 은근하게 말문을 열었다. 분위기를 잡는 듯한 조심스러운 말투 때문에 시안은 숨을 죽이고 꼴깍 침을 넘겼다.

 

“내가 뱀파이어면 어떡할 거야?”

“….”

 

평소와 다르기는 무슨….

 

그저 할로윈에 과몰입한 것일 뿐, 평소와 다름없는 강은재였다. 왠지 기운이 없어진 시안은 눈에 초점을 잃은 채 소파에 털썩 내려앉았다. 참으로 얄궂은 강은재는 시안의 옆에 바짝 붙어 앉았다. 계속 헛소리를 늘어놓으면서.

 

“응? 내가 뱀파이어면 어떡할 거냐고.”

 

뭐래.

 

시안은 터무니없는 강은재의 말을 못 들은 척 외면하고 멍하니 정면을 응시했다.

 

이게 다 점심시간에 뱀파이어 망토를 입고 복도를 돌아다니던 학생회 문화부, 그 놈들 때문이다….

 

강은재에게 ‘만약에’ 소재를 던져 준 문화부원들을 원망하며 시안은 강은재가 흥미를 잃을 때까지 기다렸다. 하지만 강은재는 포기하지 않고 시안의 팔을 잡고 흔들며 대답을 졸랐다.

 

“아아, 홍시안. 내가 뱀파이어여도 나랑 사귈 거야?”

“하…. 사귀겠지.”

 

시안은 마지못해 대답했다. 강은재는 기다렸다는 듯 질문을 이어갔다.

 

“내가 피 마시고 싶어서 자꾸 너 깨물려고 하면?”

“그러든가….”

“내가 피 마셔도 상관없어?”

“어.”

 

건성으로 대답하는 시안의 눈빛에는 영혼이 조금도 담겨 있지 않았다. 이만하면 그만 물어볼 법도 한데 강은재는 오히려 흥미로워하면서 꼬리 질문을 던졌다.

 

“근데 피 많이 흘리면 위험하잖아.”

“너한테 피 좀 빨린다고 죽겠냐? 밥도 X나 조금 먹으면서.”

 

무심결에 강은재와 한 약속(욕 그만하기)을 어기며 시안이 눈매를 찌푸렸다.

 

네가 뱀파이어든 뭐든 상관없다고.

 

모기 앵앵거리는 소리가 들리면 밤을 꼴딱 새워서라도 잡아 죽이고, 헌혈도 아프다길래 한 번도 해 본 적 없지만 너에게는 기꺼이 내어주겠다고.

 

이런 사탕발림이라도 듣고 싶은 건지 강은재는 짜증 섞인 타박에도 초롱초롱 눈을 빛냈다. 포식자와는 조금도 어울리지 않는 얼굴이라서 시안은 가소롭다는 듯 웃음을 터트렸다. 그런 줄도 모르고 바보 같이 따라 웃는 강은재의 볼을 아프지 않게 쥐었다가 시안은 강은재와 자연스럽게 입술을 겹쳤다.

 

송곳니가 작아 뱀파이어일 리 없는 강은재는 혀도 작았다. 얼굴도 조막만한데 그 위에 예쁘게 자리 잡은 눈은 크고 동글동글했다. 지금은 감겨 있어서 보이지 않지만.

 

까맣고 긴 속눈썹이 움찔움찔 떨리는 것을 보면서 시안은 천천히 입술을 맞물렸다. 떨어졌다 다시 만나기를 반복하면서 도톰한 입술을 부드럽게 빨았다.



세상에서 가장 값지고 소중한 것을 다루는 것처럼 시안은 엄지에 닿은 귓바퀴를 만지작거렸다. 볼이 따끈따끈하게 달아오른 강은재가 더운 숨을 내쉬며 몸을 떨어뜨렸다.

 

시안은 턱에 지그시 힘을 주며 아직 해소되지 않은 갈증을 눌렀다. 희미하게 입술이 번진 자국을 시안은 책상 위의 휴지 대신 자기 손가락으로 가만가만 닦아 주었다.

 

“….”

 

가쁜 숨을 가다듬으면서 강은재는 멀거니 시안을 바라보았다. 검은 눈동자가 느슨하게 풀려 있었다. 책상 앞에 앉아 공부할 때와는 또 다르게. 공부할 때를 제외하고는 항상 맑고 또렷한 눈동자가.

 

왠지 모르게 죄책감이 들어 시안은 정면으로 시선을 돌렸다. 눈에 들어온 물티슈를 한 장 뽑아 붉어진 손을 닦으면서 시안은 달아오른 마음도 함께 가라앉히려고 노력했다.

 

두근거리는 심장은 좀처럼 진정되지 않았다. 선도부실에 내려앉은 고요한 정적이 오히려 신경을 곤두세우는 것도 같았다. 그때 갑자기 가만히 숨을 고르던 강은재가 시안의 허벅지 위로 손을 올렸다. 시안은 벌떡 몸을 일으켰다.

 

“……가자. 쌤이 찾겠다.”

 

여기서 빨리 나가야 할 것 같았다.

 

얼떨떨한 정신 때문에 시안은 뒷정리를 깔끔히 하지 못하고 발길부터 뗐다. 하지만 금방 일어난 강은재에게 손목이 붙잡혀 시안은 우뚝 제자리에 멈춰 섰다. 강은재가 곧바로 입을 열었다.

 

“쌤 애들이랑 배드민턴 치느라 정신 없을걸?”

“….”

“조금만 더….”

 

하면 안 되나?

 

강은재는 뒷말을 삼킨 채 시안의 손목을 당겼다. 시안은 쉽게 돌아섰다. 턱을 비스듬하게 꺾고 시안은 입술 위로 입술을 겹쳤다. 깊이 들어가는 것은 한순간이었다.

 

시안은 뒤로 밀려나는 강은재의 허리를 감싸고 엉겨 붙었다. 가까워진 벽에 등을 기대지도 못하게 하고 가녀린 몸을 꽉 끌어안았다.

 

“으응….”

 

숨이 모자란 듯 강은재의 입속에서 소리가 울렸다. 시안이 고개를 들었다.

 

“….”



부은 것처럼 도톰한 입술을 내리깔아 보면서 시안은 밀착한 다리에 지그시 힘을 주었다. 순간 눈이 크게 떠지면서 강은재가 등허리를 경직시켰다.

 

“어….” 

 

강은재는 어쩔 줄 모르고 시안의 허리를 더듬었다. 갑자기 다리에서 힘이 빠져나가고 이상한 느낌이 들었다. 당황한 기색이 역력한 얼굴을 뜯어보다가 시안은 느지막이 힘을 풀었다. 무구한 눈을 슴벅이는 강은재를 얼른 품에 안고 다독였다.

 

강은재는 어쩐지 기운이 풀린 몸을 시안에게 기댄 채 가만히 숨을 골랐다. 시안이 갑자기 왜 그랬는지 알 수 없었지만, 궁금증을 풀려고 하지 않고 잠자코 있었다. 어차피 뭐라고 말을 해야 할지도 떠오르지 않았다.

 

시안은 말이 없는 강은재의 머리를 계속 쓰다듬어 주었다.

 

“….”

 

조금 전과는 비교도 되지 않을 만큼 양심의 가책이 느껴졌다. 동시에 애가 끓었다.

 

이제 얼마 남지 않았다고 생각했던 내년 수능이 시안은 갑자기 아득하고 멀게 느껴졌다.

 

* * *

 

야자를 하지 않는데도 시안은 학생회 활동 때문에 어둑해질 무렵이 되어서야 학교에서 나왔다.

 

[은재: 시안아ㅏ~~~]

[은재: 내 사랑💕💕]

[은재: 내꺼 머해ㅐ]

[은재: (글썽이는 이모티콘)]

[은재: 보고시퍼ㅓㅓ]

 

미처 보지 못한 핸드폰을 확인했더니 강은재에게서 화면이 가득 찰 정도로 연락이 와 있었다. 시안은 애정이 듬뿍 담긴 채팅 메시지들을 바라보면서 입꼬리를 올려 웃었다. 텅 빈 교정을 지나면서 시안은 차분히 답장을 입력했다.

 

[지금 나왔어]

[저녁 먹었어?]

[은재: 우웅ㅇ]

[뭐]

[은재: 햄버거ㅓㅓ]

[또?]

[은재: 오늘은 불고기 버거~]

 

시안은 한숨 섞인 웃음을 지으며 강은재에게 보낼 만한 이모티콘을 찾았다. 가짓수가 많지 않은 목록을 뒤적이다가 시안은 도끼눈을 뜨고 화면을 빤히 쳐다보는 고양이 이모티콘을 보냈다.

 

[은재: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]

 

웃음으로 무마하려는 강은재와 시안은 실시간으로 연락을 주고받으면서 집으로 향했다. 주머니에서 빼 놓고 있는 손이 시려웠지만 연락을 멈추지 않고 이어갔다. 시안이 집 앞에 다다른 순간이었다.

 

번쩍.

 

느닷없이 하늘에서 번개가 치더니 곧 요란스럽게 천둥이 울렸다. 듣기 싫은 소리에 시안이 눈을 살짝 찌푸리며 고개를 들었다.

 

비 오려나?

 

강은재와 연락하느라 안중에도 없던 하늘에는 짙은 먹구름이 몰려오고 있었다. 하늘 전체를 뒤덮을 수 있을 만큼 거대한 규모였다.

 

우산을 가지고 있지 않은 시안은 제때 집에 도착했다고 좋아하면서 아파트 공동 현관문을 향해 걸어갔다.

 

* * *

 

시안은 쫄딱 비에 젖은 차림으로 현관에 들어섰다.

 

“아… 다 젖었잖아.”

“히히. 빨리 왔네?”

 

스텔라 오피스텔, 강은재네 집 현관이었다.

