수학여행 다음 날. 청명한 토요일. 시안은 커피 전문점 안에 강은재와 함께 있었다.

 

어젯밤 자기 전까지 강은재와 연락하다가 다음 주가 강은재의 생일이라는 것을 알게 되었다. 시안은 그 날 야자를 빼고 강은재와 함께 시간을 보내기로 했다.

 

뛸 듯이 기뻐했던 강은재는 지금 시안의 태블릿에 생일날 하고 싶은 일들을 적고 있었다. 음료 컵 표면에 물방울이 잔뜩 맺혔을 만큼 시간이 꽤 흘렀는데도 아직 현재 진행형이었다.

 

시안은 말차 음료를 마시면서 가만히 강은재를 지켜보고 있었다. 화면을 응시하는 강은재는 마치 중대한 사안을 다루는 것처럼 심각한 표정이었다. 흔하게 볼 수 없는 그 모습이 귀여워 시안은 핸드폰을 들고 강은재를 화면에 담았다.

 

찰칵.



사진이 찍히는 소리에 강은재가 고개를 들었다. 눈을 동그랗게 뜬 순한 얼굴이 화면에 담겼다. 시안은 씩 웃으며 사진을 한 장 더 찍었다. 무한정 찍고 싶은 것을 참고 시안이 물었다.

 

“다 적었어?”

 

강은재는 말이 없었다. 시안은 태블릿을 돌려 보았다.

 

-보드게임 카페 2명이서는 좀..ㅠㅠ

-그럼 만화 카페?

-같이 저녁 먹기

-햄버거? ☆피자☆

 

여기저기 낙서가 그려진 화면에는 구체적인 계획이 적혀 있지 않았다. 강은재가 계획을 잘 짤 거라고 애초에 기대하지도 않았기에 시안은 가벼운 마음으로 화면을 훑어보았다.

 

여러 번 겹쳐 그어진 밑줄을 보아하니 강은재는 저녁으로 햄버거와 피자 중에서 어떤 걸 먹을지 고민하느라 심각했던 것 같았다. 고민 끝에 피자로 결정한 듯 ‘피자’ 주위에 그려진 별을 보며 시안은 피식 웃음을 흘렸다. 피자를 파는 곳으로 맛집을 알아봐야겠다고 시안이 생각한 때였다.

 

“너무 친구랑 노는 거 같나?”

 

멋쩍게 뒷머리를 긁적이던 강은재가 웃으면서 말했다. 그 말을 듣고 시안의 입매가 굳어졌다.

 

그런 게 어딨어? 하고 싶으면 다 하는 거지.

 

……다른 놈이랑 사귈 때는 뭐 더 특별한 거라도 했나?

 

언짢은 기분을 감추며 시안이 넌지시 물었다.

 

“전에 사귀었을 때는 뭐 하고 놀았는데?”

“나? 나 사귀어 본 적 없는데.”

 

강은재가 곧장 대답했다. 거짓말이 조금도 함유되지 않은 담백한 말투였다.

 

“아… 그래?”

 

예상하지 못한 대답에 시안은 어색하게 목소리를 내면서 테이블로 눈길을 내렸다. 어젯밤 자기 전까지 강은재의 남자친구 혹은 여자친구를 상상하면서 혼자 열받아 했던 것이 무색했다. 하지만 그보다는 왠지 모르게 흡족한 마음이 더 컸다. 기분이 좋은 티를 내지 않기 위해 시안은 어금니로 혀끝을 살짝 깨물어 입꼬리를 잘 관리했다. 그때였다.

 

“너는?”

 

강은재가 물었다. 시안은 반사적으로 고개를 들었다. 무구한 까만 눈동자와 바로 눈이 마주쳤다. 시안은 자기도 모르게 당황하여 눈을 깜박였다.

 

“…응?”

“너는 몇 명 사귀어 봤어?”

 

오늘따라 유난히 말똥말똥한 눈으로 똑바로 쳐다보면서 강은재가 재차 물었다. 시안은 순간 말을 잃었다.

 

“….”

 

어디까지 말해야 하나…….

 

머릿속에 생각이 많아진 순간이었다.

 

“일단 그 방송부 오빠 한 명.”

 

강은재가 손바닥을 펼치더니 곧바로 엄지손가락을 접었다. 시안은 얼떨떨한 표정으로 강은재를 바라보았다. 고민을 덜어 주듯 한 명을 먼저 언급해 준 강은재는 잠자코 시안을 마주 바라보며 대답을 기다렸다. 사귀었던 상대가 더 있을 거라고 확신하는 눈빛이었다.

 

“….”

 

존재하지도 않았던 강은재의 X를 질투하다가 내가 내 무덤을 판 꼴이었다.

 

* * *

 

얼떨결에 강은재에게 심문 아닌 심문을 받고 처음으로 등교한 날.

 

시안은 또 3학년 6반으로 올라가게 되었다.

 

“규영 선배 좀 불러 주실 수 있나요?”

“규영이? 알았어.”

“감사합니다.”

 

부탁을 받은 3학년 학생은 곧바로 창가 자리에 앉아 있는 규영에게 다가갔다. 이내 규영이 ‘시안이가 너 찾는다’는 말을 전해 듣고 문 쪽으로 획 고개를 돌렸다.

 

시안은 열린 문틈으로 규영과 눈이 마주치고 말없이 고개만 숙여 인사했다. 아무래도 어색한 탓에 미소까지는 지을 수 없었다. 생각지도 못한 듯 규영은 굳은 표정으로 시안을 쳐다보다가 귀마개를 빼면서 몸을 일으켰다.

 

“…이거 주려고.”

 

시안은 복도로 나온 규영에게 쇼핑백을 건넸다. 복도에 3학년들이 지나다니고 있었지만 말을 높이지 않았다.

 

내가 무슨 국정원도 아닌데 그동안 뭐 하러 반말과 존댓말을 오갔을까. 과거의 자신이 참 유난스러웠다고 생각하면서 시안이 규영을 보았다.

 

초콜릿이 든 쇼핑백 때문인지 아니면 사람들이 있는 곳에서 말을 놓아서인지, 규영의 눈동자는 당황한 듯 흔들리고 있었다. 이내 규영이 고개를 숙이며 의기소침하게 목소리를 흘렸다.

 

“아는 사이도 하지 말자면서….”

“…누가 선배한테 초콜릿 꼭 주라고 해서.”

 

시안은 조심스럽게 말문을 열었다. 그러자 규영이 고개를 들었다. 다시금 굳은 표정의 규영을 마주 바라보며 시안은 담담한 어조로 말을 이었다.

 

“그 애가 선배 수능 잘 봤으면 좋겠대.”

 

-초콜릿 줘. 다음 달이 수능인데 공부 집중 못하면 어떡해….

 

강은재에게 여자친구가 있었다는 것을 털어놓았다. 짐작하고 있었던 것처럼 강은재는 크게 놀라지 않았다. 지금은 헤어진 상태가 맞는지만 확인차 물어봤다. 나를 뭘로 보고…. 억울한 마음에 선도부실에서 선배와 있었던 일을 말해 주었다. 그랬더니 강은재는 오히려 선배를 걱정했다.

 

나도 강은재처럼 생각하는 사람이었다면 그때 선배와 더 잘 마무리할 수 있지 않았을까?

 

지난 일을 후회하면서 나는 강은재가 만들어 준 기회를 잡고 선배에게 마지막 인사를 건넸다.

 

“나도 같은 마음이야. 수능 잘 봐.”

“…고마워.”

 

선배는 조금 주저했지만, 다행히 싱긋 웃으며 인사를 받아 주었다.

 

* * *

 

“규영이는 맨날 받는 거 같다.”

“역시 회장님.”

 

부러움과 놀림을 동시에 받으며 규영은 자리로 돌아왔다. 선물을 받은 사람 치고는 가라앉은 표정이었다.

 

“뭐 받았어?”

 

규영이 책상 위에 쇼핑백을 내려놓자 아이들이 다가와서 기웃거렸다. 규영은 내용물에는 관심이 없는 듯 아무 말 없이 사물함으로 걸어갔다.

 

“이거 비싼데. 근데 진짜 맛있어.”

“어? 편지 있다.”

 

그 말에 규영이 몸을 돌렸다.

 

장난스럽게 훔쳐보려는 친구들을 쫓아내고 규영은 심플한 편지봉투에서 편지지를 꺼냈다.

 

“….”

 

반듯하게 접힌 편지지를 펼치자마자 익숙한 글씨가 눈에 들어왔다.

 

「선배한테 편지 처음 쓰는 것 같아.」

 

손끝까지 심장 박동을 느끼며 규영은 종이 위의 글자들을 읽어 내려갔다.

 

혹시나 하고 기대했던 내용은 아니었다.

 

학생회 활동을 하면서 잘 챙겨 줘서 고마웠고, 자기는 받은 만큼 보답하지 못한 것 같아 미안하다는 내용이었다.

 

「수능 잘 보고 목표하는 대학에 꼭 합격하길 바라.」

 

또 수능과 입시를 응원하는, 어쩌면 형식적이라고 할 수 있는 내용이었다.

 

그래도 규영은 안쪽 입술을 씹었다.

 

홍시안의 목소리로 읽히는 편지는 차분하고 온정적이었다.

 

「P.S. 선배가 수능을 못 본다면 다른 사람들은 훨씬 더 못 볼 테니까 걱정하지 마.」

 

편지 말미에 덧붙여진 추신을 읽고 결국 규영은 눈시울이 뜨거워졌다.

 

무심해 보이지만 이렇게 자기 방식대로 다정한 홍시안을 좋아했다.

 

차라리 완전히 무심했다면 진작 마음을 접을 수 있었을 텐데.

 

그래도 슬픔은 덜했다.

 

새로 맺은 끝은 나쁘지 않았다. 오히려 후련했다.

 

“뭐야, 규영이 울어?”

 

눈에 물기가 어린 규영을 발견한 친구가 장난기 섞인 목소리로 물었다.

 

“안 울어~.”

 

규영은 미소를 지으면서 편지의 끝을 읽었다.

 

「20XX. 10. 2X.

-시안이가-」

 

“이규영 요즘 감수성 미쳤어.”

“규영이 또 운다~.”

“안 운다니까.”

 

친구들의 농담을 받아치며 규영은 편지를 봉투에 넣었다.

 

규영은 비로소 짝사랑에 마침표를 찍었다.

 

* * *

 

강은재는 교실 문을 붙잡고 서서 계단 쪽을 바라보고 있었다.

 

‘나도 편지 써 달라고 해야지….’

 

편지를 쓰게 했더니 별로 내키지 않아 했던 홍시안은 옆에서 지켜본 바로는 생각보다 편지를 잘 썼다.

 

그래서 편지를 보고 회장 언니가 홍시안을 포기하지 않을까 봐 뒤늦게 걱정이 되기 시작한 참이었다.

 

‘왔다…!’

 

목 빠지게 기다리던 홍시안이 복도에 나타났다.

 

강은재는 곧바로 시안에게 쪼르르 다가갔다. 시안의 허리에 팔을 감고 강은재는 마치 소유권을 주장하는 것처럼 시안을 꼭 끌어안았다. 시안은 빈틈없이 달라붙은 강은재의 등을 익숙하게 토닥였다. 강은재는 애써 조급한 마음을 숨기고 여상한 말투로 물었다.

 

“전해 줬어?”

“응.”

 

별일 없었다는 말을 듣고도 강은재는 평소보다 오래 시안에게 붙어 있다가 몸을 떨어뜨렸다. 이제 아무에게도 홍시안을 넘겨주지 않겠다고 다짐하면서 강은재는 시안의 손을 꼭 붙잡고 교실로 들어갔다. 맨 앞자리에 앉아 있던 보민이 두 사람의 맞잡은 손을 보고는 시안과 눈을 마주쳤다.

 

“뭐.”

 

시안은 퉁명스럽게 목소리를 뱉었다.

 

그냥 뻔뻔하게 나가기로 했다.

 

솔직히 누가 사귄다고 생각하겠는가.

 

입술을 맞대지만 않으면 된다고 생각하면서 시안은 보민을 똑바로 쳐다보았다. 누가 선도부장 아니랄까 봐 사람을 주눅 들게 만드는 시선을 피해 보민은 강은재에게로 시선을 옮겼다.

 

“은재야… 너는 얘가 왜 좋아?”

 

보민은 순수하게 궁금했다.

 

강은재가 홍시안을 왜 이렇게 좋아하는지.

 

“음… 예쁘니까?”

 

강은재의 대답은 간결했다.

 

“은재 얼빠였네…. 걱정이다, 걱정이야.”

 

보민은 시들해진 목소리로 중얼거리면서 책상으로 시선을 떨어뜨렸다. 두 사람에게 관심을 끊고 보민은 자기 할 일이나 하려고 책을 펼쳤다.

 

“….”

 

한편 시안은 아무렇지 않은 것처럼 표정을 관리하려고 신경을 기울이고 있었다.

 

낯간지러운 것은 내색하지 않으려고 해도 홧홧한 느낌이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.

