맞은 데도 아프긴 하지만, 무엇보다 순간적으로 화분을 집어 들었던 어깨가 제일 아팠다.

 

심하게 아프지는 않았다. 책가방도 메라면 멜 수 있었다. 문제는 어깨 통증이 내가 잊고 싶은 기억을 억지로 끄집어내고, 내가 그 날을 떠올리게 만든다는 거였다. 어깨 통증은 내가 그 날의 꿈을 꾸게 만들었다.

 

앗. 그런데 어제는 꿈의 시나리오가 조금 달랐다.

 

처음에는 늘 그랬듯이 내가 태신고등학교 옥상에서 윤도화의 친구들에게 맞고 있었다. 흠씬 두들겨 맞다가 꿈속의 내가 그 날처럼 화분을(안 돼…) 집어 든 순간이었다. 한 번도 열린 적 없던 옥상 문이 열렸다.

 

감히 어떤 놈이 겁도 없이 자기들 영역에 들어왔는지 보려고 태신고 교복들이 일제히 고개를 돌렸다. 그들과 같은 하늘색 태신고 교복에, 검은색 학생회 조끼를 입은 학생이 문턱을 넘어 옥상에 발을 디뎠다.

 

-학생은 옥상 출입 금지야. 다 나와.

 

홍시안이었다.

 

태신고 교복도 잘 어울리는 홍시안이 나를 쳐다보았다. 날렵한 눈매를 무심하게 깜박이면서 홍시안이 나를 향해 걸어왔다.

 

언제부터였더라?



어느 순간부터 다른 애들은 사라져 있고 옥상에는 나와 홍시안만 있었다. 그렇게 쥐도 새도 모르게 다른 애들을 다 내쫓고 가까이 다가온 홍시안은 아무 말 없이 나에게 손을 내밀었다. 그리고 나는….

 

오빠가 사 준 시계의 알람 소리를 듣고 잠에서 깼다.

 

다시 생각해 보니까 좀 아쉽다….

 

필연적으로 새드엔딩으로 향하던 이야기의 흐름이 바뀌었는데, 중간에 깨어나 미처 결말을 보지 못했으니까.

 

어쨌거나 강은재는 학교에 갈 준비를 했다.

 

교복에 명찰이 달려 있는지 확인하고, 책가방을 메고, 제시간에 학교에 도착했다.

 

오늘은 선도부와 박용호 선생님이 교문을 지키고 있지 않아서 바로 교문을 통과할 수 있었다.

 

‘휴….’

 

청현고는 다 좋은데 교칙이 너무 빡빡했다.

 

태신고 다닐 때는 염색해도 아무도 뭐라고 안 하고, 교복도 진짜 대충 입고 다녔는데.

 

이 세상에는 왜 이렇게 중간이 없는 걸까?



음….

 

“……헉.”

 

사색에 빠졌던 강은재가 별안간 걸음을 멈췄다.

 

‘내 깜지!!’

 

꿈에 밀려 완전히 잊고 있던 게 불현듯 떠올랐다.

 

-내일 아침까지 제출 못 하면 한 장 더 쓰는 거야.

 

아직 다 못 썼는데, 큰일 났다….

 

강은재가 서둘러 건물 입구로 들어갔다.

 

‘근데 그거 어디 갔지…?’

 

어제 선도부실에서 나올 때는 책상에 아무것도 없었는데…. 잠이 덜 깨서 잘못 본 건가?

 

내 깜지 본 사람…

 

선도부실에 함께 있었던 홍시안에게 톡을 보내면서 강은재는 일단 선도부실로 향했다.

 

* * *

 

선도부실은 잠겨 있고, 홍시안은 톡을 읽지 않아서 강은재는 어쩔 수 없이 교실로 올라왔다. 홍시안은 교실에 없었다. 강은재는 거울 앞에서 입술을 바르고 있는 김나림에게 다가갔다.

 

“나림아.”

“은재 왔어?”

“어… 시안이는?”

“학생회실 갔어.”

“아하….”

 

강은재는 체념하고 자리에 앉았다.

 

‘한 장 더 쓰지 뭐….’

 

어차피 지금 깜지를 찾더라도 1교시 전까지 다 쓰는 것은 불가능했다.

 

금방 포기했지만 그렇다고 한 장 더 쓰는 것이 좋을 리는 없어서 강은재는 시무룩한 기색으로 무심코 책상 서랍에 손을 넣었다. 매끈한 교과서 표지 대신 종이 질감이 느껴졌다.



이게 뭐지? 강은재는 손에 잡힌 것을 꺼냈다.

 

‘…어?’

 

강은재는 멍한 눈으로 종이를 내려다보았다. 그것은 바로 조금 전까지 찾아 헤매던 깜지였다. 그런데 깜지의 작은 네모 칸이 전부 글자로 메워져 있었다.

 

“오, 어제 다 쓰고 갔어? 고생했네.”

 

나림이 다가와 빽빽한 깜지를 보고 말했다. 강은재는 당황한 탓에 아무 말도 하지 못했다. 그저 깜지를 내려다보며 황망하게 눈동자를 굴릴 뿐이었다.

 

‘뭐지…?’



계속 보니 글씨가 내 글씨 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다. 하지만 이건 절대 내가 쓴 게 아니었다. 나에게 몽유병이 있는 게 아니라면….



다른 사람의 것이라 추측하고 강은재는 깜지에 적힌 인적 사항을 확인했다.

 

「학번: 20503 이름: 강은재」

 

“…….”



홍시안이 썼나 봐….

 

상단에 있는 자기 이름을 바라보면서 강은재가 생각했다. 그렇게 생각하고 다시 보니 간혹 달라 보이는 글씨체가 홍시안 글씨였다.



그런데 홍시안이 왜 내 깜지를 대신 써 준 거지…?

 

“까먹기 전에 지금 내고 와. 같이 가 줄까?”

“…아니야.”

 

강은재는 나림이 보지 못하게 슬쩍 깜지를 내렸다. 자세히 들여다보지는 않았는지 나림은 홍시안의 글씨를 눈치채지 못한 것 같았다. 

 

학생부장에게 얼마나 붙잡혀 있을지 모르니 혼자 다녀오겠다고 하고 강은재는 자리에서 일어났다.

 

“긴장돼? 깜지 잘 썼으니까 괜찮을 거야.”

 

홍시안 때문에 혼란스러운 강은재의 표정이 학생부장에게 혼날까 봐 걱정하는 것처럼 보였는지, 나림은 강은재를 다독이면서 문밖까지 배웅해 주었다.

 

강은재는 익숙하고도 낯선 글씨로 가득한 종이를 멀거니 바라보면서 걸음을 옮겼다. 애꿎은 친구가 대신 벌을 받은 거나 다름없다는 생각에 기분이 착잡했다.

 

“선생님….”

“어. 은재. 다 썼어?”

 

강은재는 대답 없이 학생부장에게 깜지를 제출했다.

 

직접 쓴 게 아니라서 양심에 찔리고 혹시라도 학생부장이 그 사실을 알아차릴까 봐 가슴이 벌렁거렸다. 짧은 순간 별별 생각이 다 들었지만 걱정이 무색하게도 학생부장은 곧바로 깜지를 책상에 내려놓았다.

 

“은재야.”

“넹….”

“너는 진짜 어떡하려고 그러냐, 응? 걱정이다, 걱정.”

 

오늘은 기분이 덜 나빠 보이는 학생부장은 한탄하는 듯한 어조로 설교를 늘어놓기 시작했다.

 

‘와, 안 들켰다….’

 

위기를 넘긴 강은재는 학생부장의 말을 귓등으로 넘기면서 책상 위의 깜지를 바라보았다.

 

“….”

 

홍시안이 대신 써 준 깜지를 돌려받고 싶었다.

 

하지만 학생부장에게 괜히 말을 꺼냈다가 갖고 싶으면 한 장 더 써 오라는 말을 들을까 봐 강은재는 설교를 듣는 내내 깜지를 가져가면 안 되냐고 말하고 싶은 것을 꾹 참았다.

 

학생부장은 지루한 설교를 한참 늘어놓은 후 강은재를 놓아 주었다. 설교를 몽땅 흘려들은 강은재는 교무실에서 나오자마자 핸드폰을 꺼냈다.

 

‘읽씹…!’

 

홍시안이 톡을 읽었으면서 답장을 보내지 않았다.

 

자기가 했다고 말하기 부끄러워서 그런가?



좀 귀엽다….

 

강은재는 입꼬리를 씰룩거리면서 발걸음을 재촉했다. 빨리 홍시안에게 가서 왜 그랬는지 묻고 싶었다. 5분이 지나면 칼 같이 깨울 것처럼 엄포를 놓았으면서. 

 

“어.”

 

넓은 복도에 붙은 계단으로 4층까지 올라온 강은재는 복도에서 홍시안을 발견했다.

 

홍시안은 선도부원들과 같이 있었다. 선도부 2학년들은 권태로운 표정으로 홍시안의 말을 듣고 있었고 1학년들은 손을 모은 채 똑바로 서서 귀를 기울이고 있었다.

 

강은재는 교실로 향하지 않고 그 근처를 서성거렸다. 그러다 홍시안과 한번 눈이 마주쳤지만 홍시안은 곧바로 눈길을 돌리고 선도부원만 바라보며 말을 이어갔다.

 

‘치….’

 

톡에 이어서 두 번 씹히니까 좀 서운했다.



강은재는 아쉬운 표정으로 발걸음을 뗐다.

 

* * *

 

“먼저 가.”

 

시안은 다른 아이들을 먼저 보내고 주위를 둘러보았다. 계단을 올라오고 나서부터 이쪽을 알짱거리던 강은재를 찾는 것이었다.

 

교실에 들어갔는지 강은재는 보이지 않았다.



…왜 대신 써 줬냐고 물어볼 텐데.



강은재에게 뭐라고 말해야 할지 막막한 기분으로 시안은 교실을 향해 발걸음을 내디뎠다.



종 치면 갈까….



일단 당장은 강은재를 피하고 싶다는 생각이 든 그때 뒤에서 누군가의 팔이 시안의 허리를 안았다. 시안은 걸음을 멈췄다. 누구인지 알 것 같았지만 시안은 허리에 감긴 팔을 떼어내기 위해 손을 들었다.

 

“깜지 냈어….”

 

그때 강은재가 시안을 꼭 껴안으면서 말했다.

 

“고마워.”

 

….

 

몸에서 힘이 빠져나가는 느낌이 들었다.



보건실에서 그랬던 것처럼.

 

시안은 말없이 강은재의 팔을 붙잡았다. 다행히 팔은 힘을 주지 않아도 알아서 풀렸다. 강은재는 시안의 옆으로 다가왔다. 시안은 강은재를 마주 보며 최대한 무덤덤한 목소리로 말했다.

 

“애들한테는 말하지 마.”

“응. 나림이한테도?”

“….”

“알았어. 아무한테도 말 안 할게.”

 

안 된다는 것을 눈치로 깨달은 강은재가 말랑하게 대답했다. 강은재가 김나림을 언급하여 설핏 눈매를 찌푸렸던 시안은 이내 말없이 몸을 돌렸다. 강은재는 주인을 따르는 강아지처럼 시안을 졸졸 쫓아갔다.

 

“홍시안~.”

“왜.”

“내가 뭐 해 줄까?”

“하, 교복이나 똑바로 입고 다녀.”

 

시안이 콧방귀를 뀌면서 말했다. 자기도 모르게 올라간 입꼬리를 끌어내리며 시안은 강은재보다 앞서 걸어갔다.

 

“나 오늘 잘 입었는데….”

 

강은재는 고개를 숙여 자기 옷차림을 훑어보다가 다시 시안의 옆으로 다가왔다. 시안의 팔을 두 손으로 붙잡고 조물조물 만지면서 강은재가 순하게 목소리를 냈다.

 

“팔 안 아파? 내가 팔 주물러 줄게.”

“이쪽 팔 아니거든.”

“앗.”

 

왼쪽 팔을 주무르던 강은재가 재빨리 반대쪽으로 이동해서 오른팔을 똑같이 주무르기 시작했다. 그 분주한 움직임에 시안은 그만 웃음이 터졌다.



왜 웃는지도 모르고 따라 웃는 강은재를 옆에 달고 시안은 처음보다 조금 느려진 걸음으로 교실에 들어갔다.

 

“뭐야, 오는 길에 만났어?”

“…어.”

 

다른 친구들하고 이야기를 나누고 있던 나림과 눈이 마주치고 시안은 강은재의 손아귀에 넘어간 팔을 빼냈다. 그 뿌리침을 대수롭지 않게 여기며 손을 떨어뜨린 강은재는 김나림이 은재 이리와, 하고 부르자 쪼르르 김나림에게 가서 안겼다.

 

“오래 걸렸네. 쌤이 또 뭐라고 했어?”

“응, 근데 기억 안 나.”

“오히려 좋아.”

 

김나림이 잘했다고 강은재의 엉덩이를 토닥였다. 시안은 그 모습을 바라보다가 시선을 차단하듯 발길을 돌렸다.

 

왠지 모르게 불유쾌한 기분이 들었다.



한 번도 느껴 본 적 없는 감정이었다.



특히 친구 사이에서는.



……빼내지 말걸.

 

충분히 무시할 수 있는 친구들의 화목한 목소리를 신경을 곤두세우고 들으면서 시안은 누구에게도 들키고 싶지 않은 감정을 남몰래 삭였다.

 

* * *

 

중간고사가 끝난 10월의 어느 날 저녁.

 

강은재는 선도부실에서 무료한 시간을 보내고 있었다.

 

입시 설명회 때문에 홍시안이 자리를 비운 탓에 혼자였다.

 

-아 진짜 싫어. 책상 옮기고 청소까지 다 했는데 문 앞에 서 있기까지 하라고? 싫어, 죽어도 안 가.

 

예비 고3 홍시안은 야자를 빼기 싫어했지만 ‘시안이 내려오라고 해’라고 학생부장의 지시를 받은 후배가 찾아오자 어쩔 수 없이 1층으로 내려갔다. 나림에게 마이를 빌려 교복을 완전하게 갖춘 채. 

 

‘홍시안은 공부 말고 또 뭐를 좋아할까?’

 

전담 야자 감독 홍시안이 없으니 강은재는 진작 필기구를 내려놓고 딴생각이나 하고 있었다.

 

-나림아, 시안이는 좋아하는 거 뭐 있어?

-시안이 뭐 좋아하냐고? 글쎄다. 싫어하는 건 많은데….

 

문득 나림과의 대화를 떠올리던 강은재는 잠이라도 잘 생각으로 책상에 엎드렸다. 하지만 공부를 하지 않고 있어서인지 잠도 오지 않았다.

 

‘심심해….’

 

아무리 심심해도 강은재는 공부는 선택지에도 없는 듯 문제집은 거들떠보지도 않았다.

 

홍시안 언제 와…….

 

그렇게 어영부영 시간을 보내다가 강은재는 멀리서 울리는 종소리를 듣고 자리에서 벌떡 일어났다.

 

홍시안 찾으러 가야지~.

 

목표가 생겨 흥미를 되찾은 얼굴이었다.

