“근데 너 그때 걔랑 잘 돼 가?”

 

얻어터진 입으로 느리게 한 조각을 먹어 치우고는 강은재가 대뜸 물었다.

 

“뭐. 누구.”

“그, 체육대회 때 조폭 옷 입은 애.”

 

시안이 눈을 찌푸렸다. 비 오는 날 마주쳤던 정순혁을 얘기하는 줄 알았는데 체육대회 때 같이 사진 찍은 놈을 말하는 것 같았다.

 

그러고 보니 걔한테 연락이 왔었던 것 같은데….

 

시안은 무가치한 기억을 대충 뭉개면서 강은재를 쏘아보았다.

 

“네가 그걸 왜 물어봐?”

“아니 뭐… 그냥 궁금해서.”

“넌 내가 물어본 거 대답 안 했으면서, 난 말해줘야 해?”

“….”

 

일일 민박집이 침묵에 잠겼다.

 

‘스몰토크 실패….’

 

쥐 죽은 듯이 조용해진 강은재는 피자로 눈을 돌렸다. 강은재가 다른 맛 피자를 뜯으려고 하자 시안은 그것도 가위로 잘라주었다.

 

“감사….”

 

강은재는 의기소침해진 듯 말끝을 흐렸다. 가늘어진 피자를 두 손으로 집어 들면서 언짢아진 것 같은 집주인의 눈치를 살폈다. 그때 시안이 자리에서 일어났다.

 

“다 먹고 뚜껑만 닫아 놔.”

“엉….”

 

시안은 방으로 들어갔다.



왠지 모르게 쾅 닫아 버리고 싶은 방문을 열어 두고 시안은 누구 때문에 밀린 일을 하나씩 해치워 나가기 시작했다.

 

* * * 

 

화장실에서 양치하는 소리가 들리더니 강은재는 금방 시안의 방 앞에 나타났다. 문턱을 넘지 않고 서 있어서 시안은 들어오라고 수고스럽게 말을 꺼내야 했다.

 

저번처럼 강은재를 이 방에서 재우고 시안은 안방에 가서 잘 생각이었다. 그래서 방안에 들어오고도 어정쩡하게 서 있는 강은재를 침대로 보냈다.

 

이미 누워 본 적 있으면서 강은재는 어색하게 침대로 기어 올라갔다. 편하게 자세를 잡는 강은재를 바라보며 시안이 물었다.

 

“불 꺼줘?”

“아니. 괜찮아.”

 

…얘는 내일이 영어 수행 평가라는 건 알까?

 

플래너를 확인하면서 문득 그런 생각이 들었다.

 

‘내일 저 얼굴로 학교 가면 또 말 엄청 돌겠네.’

 

뭐… 다 자기 업보 아니겠어?

 

그렇지만 시안은 거실로 나가서 새 마스크를 가져왔다. 강은재가 쓰고 있는 것보다는 작은 사이즈의 마스크였다. 

 

마스크 정도는 챙겨 줘야겠지. 우리 집에서 나갈 때 괜한 오해를 사면 안 되니까. 확실한 이유를 대며 시안은 마스크를 책상 가장자리에 올려두었다.

 

“내일 이거 쓰고 가.”

“응, 고마워. 아… 학교 가기 싫다.”

“때려치우든가 그럼.”

“안 돼…. 그럼 오빠가 용돈 안 준댔어.”

 

궁금하지도 않은 얘기를 종알거리던 강은재가 쓸데없는 걸로 계속 말을 붙여 왔다.

 

“나 핸드폰 충전해도 돼?”

“해.”

“근데 너는 어디서 자?”

“안방.”

“아… 나 바닥에서 잘까?”

 

이불은 누가 깔 건데.

 

“너 원래 말 많아?”

 

염치는 없지만 눈치는 있는 강은재는 더 이상 말을 걸지 않았다. 자기도 모르게 오른쪽으로 돌았다가 눌린 뺨이 아파서 한 번 낑낑댄 것 빼고는 없는 사람처럼 조용히 있었다.

 

그리고 시안이 자리에서 일어났을 때, 강은재는 눈을 감고 미동 없이 누워 있었다.

 

시안은 잠든 강은재를 빤히 내려다보았다. 쥐어 터진 얼굴이 시선을 끌어 놓은 탓에 아까는 보지 못했던 왼쪽 손목에 있는 멍이 눈에 들어왔다.



…얼마나 처맞은 거야?



“….”



시안은 강은재의 감긴 눈 위로 손을 살짝 흔들어 보았다. 강은재는 잠든 것처럼 반응이 없었다. 짧은 고민 끝에 시안은 강은재가 입고 있는 헐렁한 반소매 티를 들춰 보았다. 



팔다리처럼 하얗고 마른 배에는 다행히 타박상 흔적이 없….

 

“변태.”

“~!!”

 

옷자락을 내팽개치면서 시안은 속으로 비명을 질렀다. 말똥말똥한 강은재의 눈과 시안의 눈이 딱 마주쳤다.

 

“너, 너 뭐야, 안 잤어?”

“자는데 누가 옷을 벗겨서.”

“아니, 그…… 미안.”

 

강은재는 말없이 흐트러진 옷을 정리했다. 그리고 발목까지만 덮고 있던 이불을 목까지 끌어올리고는 나를 쳐다보았다.

 

“…야.”

 

변태 취급을 받아 치욕스러운 와중에 말이 불쑥 튀어나왔다.

 

“너도 때렸어?”

 

강은재가 눈을 끔벅거리다가 대답했다.

 

“난 평화주의자야.”

 

웃기고 있네.

 

그럼 왜 전학 왔는데? 네가 잘못해서 전학 왔다며.

 

하지만 거기까지는 물어볼 수 없었다.

 

“나 괜찮아.”

 

강은재의 말이 더 빨랐기에.

 

괜찮다고 말하는 목소리는 담담했다.

 

“진짜 괜찮아.”

 

그런데 지가 뭔데 나를 위로하듯이 말하는 건지 알 수 없었다.

 

왜 울컥하고 눈알이 뜨거워지는 건지 알 수 없었다.

 

* * *

 

시안이 물기 어린 머리를 털면서 서둘러 방에서 나왔다.

 

‘얘 또 몰래 튄 거 아니야?’

 

씻기 전에 강은재가 있는지부터 확인할 걸 그랬다고 생각하면서 시안이 방문을 조심스럽게 열었다.

 

“….”

 

강은재는 아직 침대에서 퍼질러 자고 있었다.

 

시안은 침대로 걸어갔다. 이번에는 잠들어 있는 게 분명한 강은재의 얼굴을 확인했다.

 

어제 진홍빛을 띠던 멍은 짙고 푸르게 바뀌어 있었다. 경찰에 신고해야 하는 거 아닌가 하는 생각이 들 만큼 엉망진창이었다.

 

“야. 일어나.”

 

시안은 적당하게 목소리를 냈다. 강은재는 꿈쩍도 하지 않았다. 할 수 없이 어깨를 흔들자 강은재가 둔하게 몸을 움직였다.

 

“일어나라고.”

“으으…. 벌써?”

“너 교복 없잖아. 집 들러야 할 거 아냐.”

“안 돼. 오빠 아직 집에 있어….”

 

하아… 아침부터 속 터질 것 같다.

 

‘어제 전화할 때 그냥 확 다 말해 버릴걸.’



생각을 읽기라도 한 것처럼 뭉그적거리던 강은재가 침대에서 일어났다.

 

“너 학교 갈 거야?”

“엉…? 가야지.”

 

강은재가 당연한 걸 왜 묻느냐는 눈빛으로 나를 쳐다보았다.

 

어이가 없다.

 

나는 너처럼 무단결석한 적도 없는데 왜 내가 너한테 이상한 취급을 받아야 하는데?

 

‘….’



그냥 빨리 가라, 너.

 

“오늘 아침 선도 있어. 갈 거면 빨리 가.”

“아….”

“생활복 빌려줘?”

“아냐, 괜찮아.”

 

강은재는 하품하면서 화장실로 들어갔다.

 

“….”

 

어쩔 생각인지 모르겠다. 생각이 있긴 할까?

 

생각이 있는지 없는지 모르겠는 강은재는 어제 입었던 사복을 입었고, 나는 하복을 입었다. 그리고 같이 어제 남긴 피자를 전자레인지에 돌려 먹었다.

 

강은재는 피자를 아주 느긋하게 먹었다. 선도부가 교문 앞에 서 있을 시간이 거의 다 됐는데도 일어날 기미가 보이지 않아서 빨리 가라고 다그쳤다.



“너 빨리 가라고.”

“응.”

 

왜 쟤보다 내가 더 초조한 것 같지?

 

“야, 마스크.”

“아 맞다.”

 

‘아 맞다’ 이러고 있다.

 

강은재는 방에서 마스크를 쓰고 느긋하게 걸어 나왔다. 현관 앞에 서 있는 나와 눈이 마주치고는 아주 약간 빠릿해졌다. 



신발을 신고 현관에서 강은재가 나를 보았다.

 

“그, 재워줘서 진짜 고맙고….”

“가라고.”

“응.”

 

강은재가 드디어 집을 나섰다.



아….



답답한 자식을 학교 보내는 엄마들의 기분을 알 것 같다.

 

* * *

 

빨리 가라고 그렇게 말을 했건만 강은재는 천하태평하게 걸어갔는지 교문 앞에 붙잡혀 있었다.



가끔 제멋대로 나타나는 학생부장이 하필 오늘 선도부와 같이 등교 지도를 하고 있었다. 그래서 사복 차림인 데다가 책가방도 없는 강은재는 명단에 이름이 적히는 것으로 끝나지 않고 학생부장 옆에서 기합을 받고 있었다.

 

“안녕하세요.”

“어, 안녕.”

 

선도부 후배의 인사를 받으면서 시안은 앞만 보고 빠르게 걸음을 옮겼다. 귀를 붙잡고 앉았다 일어나기를 반복하는 강은재를 잠깐도 마주치고 싶지 않았다.

 

조금 있다가 지친 기색으로 교실로 올라온 강은재는 옷을 체육복으로 갈아입었다.



2교시가 체육인 덕분에 강은재는 오전에 만난 교사들에게 별다른 지적을 받지 않고 넘어갈 수 있었다.

 

또 어느 교실에나 마스크를 쓴 학생은 꽤 있었기 때문에 마스크를 쓰고 있어도 아무도 이상하게 생각하지 않았고 말이다.

 

하지만 마스크에 가려진 얼굴 상태를 알고 있는 시안의 눈에 강은재는 충분히 수상쩍어 보였다. 아침 선도에만 신경 쓰느라 약을 바르게 하는 걸 깜빡한 것도 짜증 나게 계속 마음에 걸렸다.

 

어차피 학생부장에게 잡혀 혼나게 될 거였다면 먹던 피자도 다 먹게 하고 약도 바르게 한 다음 보냈을 텐데.

 

내가 때린 것도 아닌데 왜 내가 죄책감 비슷한 감정을 느껴야 하냐고….

 

3교시 문학 수업이 끝나고 학생부장을 따라 교무실에 갔던 강은재가 반성문을 들고 왔을 때는 빡이 치기도 했다.

 

동글동글한 눈 한쪽 부어 있는 거 지금 내 눈에만 보이나? 

 

다들 눈이 삐었나?

 

오늘 강은재를 마주친 모두에게 없던 정도 다 떨어지는 것 같았다. 물론 나도 남들과 다를 거 없었다. 나도 다른 애들처럼 강은재를 알은체하지 않았으니까.

 

어제 내 방 침대에 누워서 종알거리던 강은재는 오전 내내 말 한마디 없이 조용히 있었다.

 

그리고 점심시간이 되었다.

 

학생회 회의 때문에 같은 반 애들보다 빨리 밥을 먹으러 내려갔다.

 

교실로 올라왔더니 텅 빈 교실에 강은재가 혼자 남아 있었다.

 

“….”

 

강은재는 문을 열고 들어온 나를 한번 쳐다봤다가 다시 책상 아래로 시선을 내렸다.

 

“야.”

 

나는 강은재를 불렀다.

 

다 점심 먹으러 가고 없는데, 맞은 얼굴을 마스크로 가린 채 반성문이나 쓰고 있는 강은재를 못 본 척할 수가 없었다.

 

“너 그거 가지고 나와.”

 

저대로 내버려 둘 수가 없었다.

