아현은 곁눈으로 선배의 눈치를 살폈다.



나른하게 풀어져 있던 선배의 눈매는 날카롭게 서 있었고, 말은 하지 않아도 등교하는 학생들의 옷차림을 훑어보는 눈빛은 싸늘하고 매서웠다.

 

아현은 실수하지 않도록 정신을 바짝 차리고 긴장했다. 아침 선도를 하는 데 특별히 실수할 만한 일은 없었지만, 눈치를 보지 않을 수 없는 분위기였다.



학생들이 나타나지 않아 정적이 감돌던 교문 앞에 느닷없이 전화벨 소리가 울렸다. 시끄러운 전화기의 주인인 학생부장이 주머니에서 핸드폰을 꺼내 들었다.

 

“네, 여보세요. 아, 네! 안녕하세요~.”

 

소름 돋게 목소리를 갈아 끼운 학생부장은 전화를 받으면서 주차장 쪽으로 걸어갔다. 얌전히 손을 들고 있던 강은재는 학생부장이 떠나자마자 손을 내렸다. 시안이 고개를 돌린 것도 그때였다.

 

“….”

 

강은재가 시안과 눈을 마주치고 손을 다시 머리 위로 들었다. 동글동글한 눈동자로 시안의 눈치를 살피면서.

 

내가 시킨 것도 아닌데 왜….

 

시안은 목구멍까지 올라온 욕을 씹어 삼키며 주차장 쪽으로 시선을 돌렸다. 죽도록 원망스러운 학생부장은 점점 교문에서 멀어지고 있었다.

 

* * *

 

시안은 핸드폰으로 시간을 계속 확인했다.



손을 들고 있는 게 얼마나 팔이 아픈 건지 몸소 겪어 봤기에 시간이 흐르는 게 초조했다. 그냥 좀 내리고 있으면 좋겠는데 강은재는 다시 손을 내리지 않았다. 학생부장이 코빼기도 안 보이는데 미련하게 손을 든 채 버티고 있었다. 강은재를 괜히 쳐다봤다는 후회가 든 그때였다.



시안은 자기 친구와 함께 교문을 향해 걸어오던 김나림과 눈이 마주쳤다. 이미 등교한 친구에게 전해 들었기 때문에 나림은 강은재가 벌서고 있다는 것을 이미 알고 있었지만 교문 앞에서 멈칫 걸음을 세웠다. 상황 파악이 빠른 눈이 강은재를 일별하고 시안에게 돌아왔다.

 

“….”

“….”

 

시안은 나림의 눈을 피했다. 처음으로 나림의 시선이 부담스럽게 느껴졌다. 또 왠지 억울한 기분이 들어 시안은 강은재에게 벌을 내린 학생부장을 찾아 주차장 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러나 학생부장은 나타날 기미가 보이지 않았다.

 

알 수 없는 침묵을 지키던 나림은 별다른 말 없이 시안의 앞을 지나갔다. 시안은 그저 제자리에서 마른침을 넘겼다. 속이 타고 몸이 바짝바짝 마르는 것 같았다.



얼마 지나지 않아 허공에 뜬 손을 마주 잡고 꼼지락거리던 강은재가 끙, 앓는 소리를 내면서 손으로 무릎을 감쌌다. 그때 시안의 인내심도 한계에 다다랐다. 다시 손을 들어 올리는 강은재를 내려다보며 시안이 발을 내디뎠다.

 

“너… 선도부실 가 있어.”

“응?”



말을 이해하지 못한 것처럼 강은재의 눈이 동그래졌다. 



그래도 되는 건가?



강은재가 망설이는 듯한 표정으로 뒤를 돌아보았다.  



“선도부실 가 있으라고.”



시안은 강은재의 손목을 잡아당겼다. 강제로 몸을 일으키게 된 강은재는 발걸음을 떼지 않고 제자리에서 머뭇거렸다.



꼴도 보기 싫으니까 좀 가라고.



시안은 답답한 마음에 강은재의 등을 떠밀었다. 그래도 주차장 쪽을 힐끔거리고 쭈뼛쭈뼛 서 있는 강은재를 시안은 날카로운 눈빛을 쏘면서 어떻게든 쫓아냈다.

 

학생부장이 뭐라고 하면 내가 보냈다고 하고 욕 좀 먹으면 되니까, 한바탕 욕하고 나면 기분이 풀릴 테니까, 강은재는 학생부장으로부터 큰 화를 면할 수 있을 것이었다.

 

그렇게 마음의 준비를 하고 학생부장을 기다렸지만, 학생부장은 아침 선도가 끝나기 직전까지 돌아오지 않았다.

 

* * *

 

‘이제 그만 들어가도 되지 않나…?’

 

아현은 티 나지 않게 시계로 시간을 확인했다. 더는 교문 앞에 등교하는 학생이 보이지 않는데도 부장 선배는 아무 말 없이 앞만 바라보고 서 있었다.

 

넋을 놓고 있는 것도 같아서 아현은 말을 한번 꺼내 볼까 했다가 그냥 가만히 있기로 했다. 어차피 곧 종이 칠 테니까. 아현이 종소리를 기다리기로 결심한 그때였다. 정면에서 한 학생이 모습을 드러냈다.

 

아슬아슬하게 지각을 면하게 될 학생은 명찰이 주머니 속에 있어 보이지 않았다.

 

‘2학년 같은데….’

 

점점 가까워지는 이름 모를 선배를 바라보며 아현은 자동응답기처럼 감정을 절제한 목소리를 내뱉었다.

 

“명찰 꺼내 주세요. 어, 바지….”

 

다시 보니 2학년 학생은 교복 바지가 아닌 사복 바지를 입고 있었다. 그런데 틀림없이 교칙을 위반한 그 학생은 아현을 쳐다보지도 않고 쌩 지나쳤다.

 

아….



아현은 서글퍼졌다. 부장 선배는 야속하게도 계속 직무 유기 중이고, 이럴 때는 선배들이 ‘나는 잡으려고 했는데 저 새끼가 무시하고 도망간 거예요’와 같은 자기변호를 위해 일단 쫓아가라고 일러주었기 때문에 아현은 반사적으로 걸음을 뗐다. 그때였다.

 

“야, 애가 부르잖아!”

 

내내 말이 없던 부장 선배가 빽 소리를 내질렀다.

 

아현은 그대로 얼어붙었다.

 

* * *

 

싸가지 없는 놈 때문에 아까운 시간을 허비하고 선도부실로 올라왔더니 강은재는 보이지 않았다.

 

어차피 학생부장에게 둘러댈 변명거리를 만들기 위해서 선도부실에 가 있으라고 한 거였기 때문에 없어도 상관없었다. 학생부장은 끝까지 돌아오지 않았으니까.

 

시안은 묵묵히 비밀번호를 누르고 선도부실에 들어갔다.

 

“선배….”

 

어느 때보다 조용히 시안을 뒤따라 들어온 아현이 조심스럽게 입을 열었다. 시안이 눈을 마주치자 아현은 자기도 모르게 눈을 내리깔았다. 벌점 표가 끼인 클립보드를 두 손으로 잡은 채 아현이 조심스럽게 말을 이었다.

 

“저, 강은재 선배한테 사인 못 받았어요….”

 

학생부장이 강은재에게 벌을 주는 바람에 아현은 사인을 받을 첫 번째 기회를 놓쳤다. 그리고 아현은 부장 선배가 자기 마음대로 강은재를 들여보내 버려서 두 번째로 찾아온 기회도 놓쳐 버렸다. 그때는 아현 자신이 도저히 끼어들 수 없는 분위기였다. 다시 돌아간다고 해도 아현은 강은재 선배를 멈춰 세울 자신이 없었다.

 

“내가 받을게. 얼른 가, 조례 늦겠다.”

 

다행히 양심이 있는 선배는 뭐라고 하지 않았다. 아현은 가슴을 쓸어내렸다. 클립보드를 선배에게 두 손으로 넘겨 주고 아현은 깍듯하게 허리를 숙였다.

 

“네… 먼저 가 보겠습니다.”

“어, 수고했어.”

 

아현은 뛰쳐나가고 싶은 심정으로 선도부실을 빠져나갔다.

 

조용히 문이 닫히자 시안은 소파에 털썩 앉아 몸을 기댔다.

 

“….”

 

나 좀 제정신이 아닌 것 같아.

 

약 먹어야 하나?

 

지끈거리는 관자놀이를 엄지로 꾹꾹 누르다가 시안이 클립보드 위에 꽂힌 펜을 빼 들었다. 시안은 비어 있는 서명란에 강은재의 이름을 직접 적었다. 그때 소파에 내려놓았던 핸드폰 화면이 켜졌다.

 

[시안아 무슨 일 있었어?]

[아현이가 갑자기 아침 선도 시간표 바꿔 주면 안 되냐고 물어보는데]

[톡방 들어가기 무섭다]

 

좋지 않은 모습을 다 보게 된 후배가 벌써 선도부 차장에게 하소연을 한 모양이었다. 답장을 미루어 두고 시안은 선도부실을 나섰다. 복도를 걸어가는 길에 또 톡 알림이 떴다.

 

[시안아 내가 욱하지 말라고 했잖아 ㅜㅜ]

[왜 그랬어]

 

“….”

 

나도 내가 왜 이러는지 모르겠어.

 

왜 이렇게 짜증이 나는지 모르겠어.

 

“어, 시안아. 은재는?”

 

머리가 복잡한 와중에 계단 앞에서 학생부장을 마주쳤다. 강은재가 어디 있는지 참 속 편하게 묻는 학생부장에게 시안은 애써 표정을 관리하고 대답했다.

 

“선생님 안 오셔서 제가 교실 올려보냈어요.”

“어, 잘했다. 이따 점심시간에 교무실로 오라고 해.”

“…네.”

 

어쩐지 기분이 나아져 있는 학생부장이 교무실로 걸어 들어갔다. 한편 기분이 몇십 배 더 나빠진 시안은 속으로 온갖 욕을 하면서 계단을 올라갔다.

 

미친 새끼.

 

생각할수록 화가 치밀었다.

 

애를 그 바닥에 꿇려 놓고 까먹는 게 말이 되나?

 

교육청에 확 신고해 버릴까?

 

일단 하복 바지에 가려져 있는 강은재의 무릎부터 확인해 봐야겠다고 생각하면서 시안은 교실로 들어갔다.

 

조례가 끝났는지 교실에는 담임 교사가 떠나고 없었다. 그런데… 강은재도 자리에 없었다.

 

“은재는?”

 

쭉 교실에 있던 나림이 시안을 보고 강은재를 찾았다. 나림은 평소와 같은 얼굴이었다. 그래도 시안은 넌지시 나림의 눈치를 살피면서 태연한 척 물었다.

 

“안 왔어?”

“응. 근데 너… 야, 어디 가?”

 

선도부실에도 없고, 교실에도 없고…….

 

그럼 강은재가 있을 만한 곳은 보건실밖에 없었다. 시안은 발 빠르게 계단을 내려가고 보건실로 향했다.



‘무릎 아파서 갔나?’

 

아… 진짜 교육청에 신고해 버리고 싶다.

 

시안은 불이 켜져 있는 보건실 문을 똑똑 두드리고 문을 열었다.

 

“어.”

 

그리고 바로 보건실 안에 있는 강은재를 마주쳤다.



“….”



시안은 주위를 둘러보았다. 보건 교사는 자리를 비웠는지 보이지 않았다. 다시 동그란 눈동자를 마주치며 시안은 옅은 숨을 뱉었다. 긴장이 풀어지면서 어깨가 내려앉았다. 그런데 또다시 신경질이 났다.

 

“여기서 뭐 해. 내가 선도부실 가 있으라고 했잖아.”

“나 어깨가 좀 아파서. 파스 붙이려고 왔어.”

“….”

“쏘리….”

 

쏘리 이 지랄.

 

강은재는 불난 집에 부채질하는 재주가 있는 게 틀림없었다.

 

“야. 너 명찰 왜 안 하고 왔어. 가방은. 가방은 왜 안 메고 오는 건데? 너 이미 찍혀서 쌤이 너한테는 더 개지랄하는데, 좀 메고 다니면 안 돼? 그게 그렇게 어려워? 내가 아침 선도한다고 계속 알려줘야 해? 좀…! 알아서 잘 좀 하면 안 돼?”

 

속에 엉켜 있던 말이 거칠게 쏟아져 나왔다. 심장이 박동하면서 가슴이 들썩거렸다. 강은재는 나를 가만히 쳐다보다가 입을 열었다. 침착하고 차분하게.

 

“왜 화내.”

“…화낸 거 아니야.”

“화냈잖아.”

“……미안해.”

“화내지 마. 무서워.”

 

강은재가 말했다. 말랑한 목소리가 곧잘 단단했다. 반면에 나는 무력하게 대답했다.

 

“알았어.”

 

 왠지 울고 싶은 기분이 들었다.

 

강은재는 아직 뜯지 않은 파스를 내려놓았다. 그리고는 나에게 다가와 자기 마음대로 내 허리를 안았다. 나는 강은재의 등에 손을 올리고 강은재를 안아 주었다.

 

아닌가?



강은재가 나를 안아 주는 건가?

 

…모르겠다.



“이제 가방 무조건 메고 올게.”

“……그래.”



그냥 다 모르겠다.

