* * *

 

나림이 했던 말 때문인지 반 아이들은 야자가 끝나고도 시안에게 쓸데없는 말을 하지 않았다.

 

나림 역시 다른 아이들과 마찬가지로 별말 없이 시안과 함께 학교를 나왔다.

 

“팔 아파.”

 

교문을 지나면서 시안이 먼저 말을 꺼냈다. 나림은 고개를 돌려 시안을 보았다. 시안은 목소리처럼 기운이 없는 얼굴이었다.

 

“그러게 은재네 집까지는 뭐 하러 갔어.”

“몰라.”

 

시안은 무기력하게 대답했다. 나림은 핀잔을 놓으면서도 횡단보도를 기다리는 동안 시안의 팔을 주물러 주었다. 평소 같았으면 됐다고 밀어냈을 텐데 시안은 손길을 받으면서 잠잠하게 있었다.

 

“근데 진짜 왜 갔어? 은재가 같이 가 달라고 했어?”

“아니. 몰라…. 그만 물어봐.”

 

대답을 회피하면서 시안은 신호가 바뀐 횡단보도로 발을 내디뎠다. 나림은 더 말없이 시안과 발을 맞춰 걷었다. 그러다 문득 입을 열었다.

 

“네가 은재 좋아하는 것 같아.”

“뭐래. 강은재는 여잔데 내가 걔를 왜 좋아해.”

 

시안이 퉁명스럽게 받아쳤다. 그 말을 뒷받침할 근거를 찾느라 시안의 속은 순식간에 시끄러워졌다.

 

내가 여자를 사귀어 보기는 했지만 그래도 여자를 막 그렇게 좋아하는 건 아닌 것 같거든. 근데 뭔 개소리야. 내가 강은재를 왜 좋아해. 나는 자기 할 일 잘하고, 차분하고, 내면이 성숙한, 그런 사람 좋아해. 또….

 

“? 친구로서 좋아하는 것 같다고요.”

 

발끈한 친구를 황당하게 쳐다보면서 나림이 말했다.

 

“….”

 

지레 겁 먹고 성을 냈던 시안은 담담한 척 침묵을 지켰다. 나림도 오늘만큼은 시안의 짜증을 특별히 눈감아 주고 말없이 걸음을 옮겼다. 홍시안이 강은재를 (친구로서) 좋아하는 게 맞다고 생각하면서.

 

홍시안은 자기 좋다고 하는 애도 별로 안 좋아하는 애였다.

 

중학교 때는 자기 친구들의 감정싸움에 시달리면서, 아직 알아가는 단계에 있었던 나림 자신에게 ‘너 빼고 다 싫다’고 말한 적이 있었다. 

 

완전히 진심은 아니었겠지만, 홍시안은 1년 내내 같이 다녔던 애들에게도 별로 애정이 없었다. 그런데 강은재에게는 좀 다른 것 같았다.

 

‘뭐… 은재는 귀여우니까.’

 

나림은 시안이 강은재를 좋아하는 것을 의아하게 생각하지 않았다. 나림도 강은재가 진작 마음에 들었기 때문에 충분히 납득 가능한 일이었다.



물론 야자를 째고 강은재를 집에까지 데려다준 것은 여전히 이해가 되지 않았지만.



나림은 눈에 띄게 저기압인 친구를 위해 말을 아꼈다.

 

* * *

 

다음 날 아침. 강은재는 늦지 않게 학교에 왔다. 약을 먹고 푹 잔 덕분에 어제보다 나아진 모습이었다.

 

“그럼 1교시 수업 미리 준비하고~.”

 

조례를 마친 2학년 5반 담임 교사가 문 쪽으로 향하면서 시안과 눈을 마주쳤다. 따라오라는 교사의 손짓을 보고 시안이 몸을 일으켰다. 벌점 카드를 손에 들고서.

 

“시안아, 어제 무슨 일 있었어?”

 

시안을 조용한 곳으로 데려온 담임 교사가 의문스러운 눈빛으로 물었다. 반 꼴등을 맡길 정도로 믿음직스러웠던 학생이 야자 시간에 무단이탈을 하다가 벌점을 받았으니, 무슨 일이 있었던 것은 아닌지 걱정하는 태도였다.

 

“아니요, 그냥….”

 

시안은 사실대로 털어놓을까 잠시 고민했지만 죄송하다, 앞으로 그러지 않겠다고만 말했다. 담임은 야자를 빠질 일이 있으면 다음부터는 미리 이야기해 달라는 말 정도만 남기고 시안을 보내 주었다.

 

이로써 오늘 계획 중 ‘담임 교사에게 벌점 카드 제출하고 꾸지람 듣기’를 해치운 시안은 홀가분하게 교실로 향했다.



“….”

 

교실에 들어가기도 전에 시안은 마스크를 쓴 채 문 앞을 서성이던 강은재와 마주쳤다.

 

“혼났어…?”

“아니.”

 

벌점을 많이 받아 본 강은재는 시안이 들고 나간 벌점 카드를 보고 어제 시안이 벌점을 받았다는 것을 알아차렸다. 침묵을 지키던 나림에게 물어보고 이미 사실 확인까지 받은 터였기에 동글동글한 눈동자가 안절부절못하며 시안의 눈치를 보았다.

 

“안 혼났어. 괜찮아.”

 

시안은 강은재의 머리 위에 손을 한번 얹었다가 금방 발길을 돌리고 자리로 걸어갔다. 강은재는 우물쭈물 시안의 뒤를 쫓아갔지만 종이 울린 탓에 한마디도 해 보지 못하고 자기 자리로 돌아갔다.



강은재는 자리에 앉아서 계속 시안을 쳐다보았다. 그 시선이 느껴졌지만 시안은 눈길을 주지 않고 미리 꺼내 둔 교과서의 책장을 넘겼다. 



무슨 말을 더 해야 할지도 모르겠고, 어차피 이미 지난 일이니까 그냥 이대로 넘어갔으면 했다.



* * *

 

분주한 이동 수업과 신나는 체육 수업이 있었던 덕분에 어제 일은 자연스럽게 잊혀졌다. 시안은 어제 일을 더 이상 신경 쓸 필요가 없겠다고 생각했다.

 

섣부른 판단이었다.

 

“…안녕하세요.”

 

맛있는 점심을 먹고 급식실을 나왔다가 다 같이 학생부장을 마주쳤다.

 

“시안이 이리 와 봐.”

 

학생부장 박용호는 시안을 포함한 세 사람의 인사를 받지 않고 딱딱한 목소리로 시안만 콕 집어 불렀다. 시안은 말없이 발을 뗐다. 누가 봐도 화난 학생부장 앞에 시안이 두 손을 모으고 섰다.

 

“무단 외출을 했어?”

 

나림의 손에 이끌려 걸음을 옮기던 강은재가 흠칫 놀라 걸음을 멈췄다. 살벌한 목소리가 들린 쪽으로 강은재의 고개가 돌아갔다.

 

언제나 꼿꼿하던 홍시안이 고개를 숙이고 있었다.

 

“선도부장이 돼서 모범을 보일 생각은 안 하고. 다빈이는 이런 적이 한 번도 없었는데 너는…. 이럴 거면 모범상은 효림이 줄 걸 그랬다, 시안아. 그냥 상 반납할래?”

“아니요. 죄송합니다.”

 

강은재는 나림을 따라 다시 발걸음을 옮겼지만 학생부장의 목소리가 작지 않았기에 홍시안을 나무라는 말 한마디 한마디가 귓가에 화살처럼 꽂혔다.

 

“되게 뭐라 하네….”

 

나림은 모퉁이를 돌면서 못마땅한 투로 작게 투덜거렸다. 강은재는 아무 말 없이 나림을 뒤따랐다.

 

“….”

 

학교에서 제일 멋진 애가 나 때문에 혼나고 있다.

 

마음이 아프고 괴로웠다.

 

* * *

 

9월부터 야자를 시작한 강은재는 1학기 때처럼 시안과 선도부실에서 야간 자율학습을 하고 있었다.

 

평소에는 시안이 말을 꺼낸 다음에야 짐을 싸기 시작했지만, 오늘 강은재는 일찍이 가방을 챙기고 시안보다 먼저 복도에 나와 있었다.

 

“은재 잘 가~.”

“응.”

 

나림을 마주 보며 인사하고 돌아선 강은재는 시안과 눈이 마주치고 얼른 시선을 피했다. 시안은 별말 없이 발길을 돌렸다. 강은재는 빠른 걸음으로 시안과 나란히 걸어갔다.



선도부실에 들어와서 강은재는 꾸물거리지 않고 곧바로 자리에 앉았다.



“모르는 거 있으면 물어봐.”

“응.”

 

강은재는 기하 수행평가 대비 문제 프린트를 내려다보면서 대답했다. 그래 놓고 강은재는 야자 1교시 내내 시안을 쳐다보지도 말을 걸지도 않았다. 잘 풀리지 않는 문제는 잘 풀리는 척 필기를 보면서 무의미하게 풀이를 옮겨 썼다.

 

이윽고 멀리서 종이 울렸다. 쉬는 시간이 되었어도 시안은 흐트러짐 없이 공부를 이어갔다. 강은재는 그런 시안의 옆에서 슬그머니 일어났다.

 

“야.”

“어, 어…?”

 

갑자기 들려온 목소리에 강은재가 움찔하고 말을 더듬었다. 얼떨결에 무심하고 날카로운 눈을 마주쳤다가 강은재는 본능적으로 출입문을 쳐다봤다.

 

“나 화장실….”

 

일단 선도부실을 벗어나려고 했지만 강은재는 한 발짝도 내디디지 못하고 시안에게 붙잡혔다. 시안은 강은재를 끌어당겨 자기 무릎에 앉혔다. 강은재는 놀란 나머지 순간 숨을 멈췄다.

 

다른 사람의 무릎에 앉을 때는 힘 조절을 어떻게 했더라…?



생각이 나지 않아 강은재는 다급하게 몸을 일으켰다. 하지만 시안이 허리에 팔을 감아 막았다.

 

“….”

 

꼼짝없이 잡혔으면서도 강은재가 시선을 마주치지 않자 시안은 강은재의 턱을 잡고 눈을 맞추게 했다. 결국 시선까지 묶인 채 강은재는 침을 꼴깍 넘겼다. 시안이 말했다.

 

“너 나한테 미안하지.”

 

확신하는 투였다. 자기도 모르게 까만 눈동자를 잘게 떨면서 강은재는 침묵으로 대답을 대신했다. 온종일 꾹꾹 눌러 내렸던 게 울컥하고 올라와서 강은재는 어금니를 깨물고 고개를 숙였다.

 

“….”

 

이렇게 갑자기 운다고…?



나 벌선 거 알면 너 아주 기절하겠다.

 

당황한 시안의 손에서 힘이 풀어진 순간 강은재가 벌떡 일어났다. 하지만 시안은 곧바로 따라 일어나서 강은재를 팔로 꽁꽁 묶어 안았다.



“아아, 놔….”



팔까지 묶인 강은재가 벗어나려고 버둥거렸다. 시안은 그런 강은재를 더 꽉 끌어안고 놔 주지 않았다.



“어딜 가려고.”

“화장실 간다고….”

 

화장실 가서 질질 짜다가 오게?

 

이내 포기한 건지 강은재의 움직임이 잦아들었다. 시안은 강은재의 어깨를 잡아 돌리고 자신과 마주 보게 했다.

 

다행히 강은재는 아직 눈물을 떨어뜨리지 않았고 코끝만 조금 붉었다. 또 도망갈지도 모르니 시안은 강은재의 손목을 붙잡아 둔 채 단단한 목소리로 말했다.

 

“야. 네가 나 보고 집에 같이 가 달라고 했어?”

“아니.”

“그럼 네가 나 학교 다시 못 가게 했어?”

“아니….”

 

근데 안 갔으면 좋겠다고는 생각했어….

 

홍시안에게 가지 말라고 하지는 않았지만, 가라고 하지도 않았다.

 

집 안까지 데려다준 홍시안이 빨리 가지 않았으면 했다. 

 

원래 혼자서도 잘 있었는데, 이상하게 점점 혼자 있기가 싫어졌다.

 

아프니까 오빠도 보고 싶고, 엄마 아빠도 보고 싶고, 서러웠다. 그런데 홍시안이 집에 같이 있어 줘서 좋았다.

 

그래도 빨리 가라고 했어야 했는데….

 

무섭다고 느껴 본 적 없는 학생부장이 홍시안을 그렇게 무섭게 혼낼 줄은 꿈에도 몰랐다. 홍시안이 혼난 걸 생각하니까 또 울컥했다. 그때 눈앞의 홍시안이 손목을 흔들었다.

 

“야. 내가 가기 싫어서 안 간 거야. 야자 하기 싫어서.”

“네가…?”

“뭐, 나는 야자 하고 싶어서 하는 줄 아냐?”

“….”

“아니… 어쨌든. 네 잘못 아닌데 또 미안하다고 울 거야? 울보처럼?”

“나 울보 아니야….”

 

작은 목소리로 꿍얼대면서 강은재는 푹 고개를 숙였다. 아직 울지 않았지만 그래도 눈이 뜨겁고 촉촉했다. 손을 꼬물꼬물 움직여 강은재는 시안의 손을 붙잡았다. 시안은 늘 그랬듯이 손을 마주 잡아 주었다.



안아 주면 안 되나…?



강은재가 슬쩍 고개를 들어 시안을 쳐다보았다.

