* * *

 

“나림아, 우리 화해했어.”

 

수학여행 마지막 날 아침. 강은재는 가장 먼저 김나림에게 홍시안과의 화해 사실을 알렸다. 나무에 매달린 코알라처럼 홍시안의 허리를 꼭 끌어안은 채.

 

나림은 기막힌 표정으로 다시 서로에게 거리감이 없어진 두 친구를 바라보았다. 어젯밤까지만 해도 말 한마디 섞지 않았고 또 방에서 누운 자리도 멀리 떨어져 있었는데, 언제 화해를 했다는 건지 알 수 없었다.

 

꿈에서 만나기라도 했나?

 

엉뚱한 생각까지 하며 나림은 의아하게 홍시안을 보았다. 방실방실 웃고 있는 강은재와 달리 홍시안은 말이 없고 조용했다. 무엇보다 수상쩍게 렌즈 대신 뿔테 안경을 쓰고 있었다.

 

“뭐.”

 

시안이 쌀쌀맞게 목소리를 뱉었다. 김나림에게 놀림감을 주고 싶지 않아서 태연한 척 딴 곳으로 눈길을 돌리고 시안은 부은 눈을 어떻게든 은폐했다. 그래도 눈치 빠른 김나림은 의심의 눈초리를 거두지 않았다.

 

“근데 너….”

 

김나림의 눈매가 가늘어진 순간이었다.

 

“나림아.”

 

강은재가 김나림의 말허리를 부드럽게 끊어냈다.

 

“응?”

“있잖아, 나….”

 

강은재는 어쩐지 말하기를 망설였다.

 

무슨 말을 하려고….

 

살짝 불안해진 시안이 고개를 돌려 강은재를 보았다. 강은재는 김나림을 보고 있었다. 마치 무언가를 조르는 것처럼 초롱초롱한 눈빛으로. 그 무언의 눈빛을 읽은 김나림이 먼저 입을 열었다.

 

“시안이랑 앉고 싶다고?”

“웅…. 그래도 돼?”

 

강은재가 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다. 목적을 달성하기 위해 김나림과 눈을 맞춘 채 살살 애교를 피웠다. 시안은 그런 강은재를 말없이 바라보았다.

 

강은재는 정말이지 솔직하고 예측할 수 없는 애였다.

 

잘생기고 예쁜데 이렇게 귀엽기까지 한 애였다.

 

그런 애가 다시 나를 좋아해 줘서 기뻤다.

 

* * *

 

-자식 키워 봤자 소용없다더니, 흑흑.

 

눈물 훔치는 시늉을 하며 슬픈 척하던 나림은 선뜻 시안과 자리를 바꿔 주었다. 또 싸우면 벌금을 물리겠다는 협박을 덧붙이기는 했지만. 어쨌거나 나림 덕분에 두 사람은 같이 앉게 되었다.

 

강은재는 벨트를 매고 나서 뒤를 돌아보았다. 맨 뒷자리에 앉은 나림이 다른 친구들과 함께 잘 있는 것을 확인하고 강은재는 마음 편히 눈길을 거뒀다.

 

히히.

 

입가에 미소를 띠면서 강은재는 옆자리로 고개를 돌렸다. 안경을 안경집에 넣고 있던 시안이 곧바로 눈을 맞춰 왔다. 강은재는 삥글삥글 웃다가 시안에게 몸을 가까이 하고 귓속말로 물었다.

 

그럼 우리 오늘부터 1일이야?

 

작게 속삭이는 목소리를 듣자마자 시안의 입매가 부드럽게 휘어졌다. 처음 듣는 말을 다시금 떠올리면서 시안은 고개를 끄덕였다. 강은재는 입꼬리가 치솟은 채 시안의 손에 깍지를 껴 왔다.

 

“둘이 뭐 하냐.”

 

그때 반대쪽에 앉아 있던 친구가 가볍게 말을 던졌다. 강은재가 빠른 반사신경으로 획 고개를 돌렸다.

 

강은재는 비밀 연애를 들키기라도 한 것처럼 동그랗게 떠진 눈으로 친구를 쳐다보았다. 깍지 낀 손은 놓지 않았다. 강은재가 시안에게 귓속말을 할 때부터 지켜보고 있었던 친구는 두 사람이 손잡은 것은 대수롭지 않게 여기고 물었다.

 

“귓속말로 무슨 얘기했어?”

“비밀이야.”

“뭐야, 나도 알려줘.”

“안 돼.”

“야, 강은재. 너 홍시안이랑 싸웠을 때 놀아준 게 누구야.”

“나림이.”

“와… 배신감 미쳤다.”

 

강은재는 비밀을 알려달라는 친구와 투닥투닥 실랑이를 벌였다. 시안은 끼어들지 않고 가만히 등받이에 몸을 기댔다. 이틀째 잠을 제대로 자지 못해서 어쩔 수 없이 잠이 밀려오는 탓이었다.

 

실랑이는 아이들이 모두 탔는지 확인하는 담임 교사가 지나가면서 강은재의 승리로 끝이 났다. 강은재는 의기양양하게 시안을 보았다.

 

‘엇….’

 

시안은 눈을 감고 있었다. 강은재는 물끄러미 시안의 얼굴을 들여다보았다. 눈을 감고 있으니 조금 더 온화해 보이는 얼굴이 침이 꼴깍 넘어갈 만큼 예뻤다.

 

‘뽀뽀하고 싶다….’

 

강은재는 탐나는 입술에서 겨우 시선을 뗐다. 잘 참아냈다고 자기 스스로를 칭찬하면서 강은재는 시안을 따라 등받이에 몸을 기댔다.

 

몸을 움직이지 않고 가만히 있는 것에는 영 소질이 없었지만 강은재는 맞잡은 손도 꼼지락거리지 않고 잠자코 있었다. 시안이 잠을 깰까 봐 다른 친구와 얘기하지도 않았다.

 

그래도 힘들거나 심심하지 않았다. 첫사랑이 이루어진 강은재는 그 어느 때보다 기분이 좋았으므로.



여자친구의 자는 얼굴을 틈틈이 눈에 담으면서 강은재는 세상을 다 가진 것처럼 실실 웃었다.

 

* * *

 

버스가 청현고등학교에 도착하고 짧다면 짧고 길다면 길었던 수학여행 여정이 드디어 끝이 났다. 아쉬운 학생들은 자기들끼리 더 놀고 싶어 했지만 짐도 많고 노곤했던 탓에 곧장 집으로 가라는 교사의 지시에 따라 집으로 향했다.

 

강은재는 데리러 온 오빠의 차를 타고 떠났고 시안은 집이 가까운 덕분에 누구보다 집에 일찍 도착해서 씻기부터 했다.

 

[강은재 부재중 전화 1통]

 

[강은재: 나 집 도착해썽ㅇ히]

 

[강은재: 뭐해?]

 

방에 들어오자마자 핸드폰을 확인했더니 강은재에게 부재중 전화가 와 있었다. 시안은 수건으로 머리를 털면서 강은재에게 전화를 걸었다.

 

[여보세요.]

 

곧바로 통화음이 끊기로 들려온 말랑말랑한 목소리에 시안의 입꼬리가 씩 올라갔다. 시안은 침대에 걸터앉으며 강은재의 단골 질문에 대한 답을 해 주었다.

 

“응. 나 씻고 있었어.”

[오…. 빠르다. 나는 밥 먹고 씻을 거야.]

“그래. 뭐 먹을 건데?”

[나 오빠가 고기 구워준대. 오빠 지금 마트 갔어.]

“같이 안 갔어?”

[응. 너랑 전화하고 싶어서.]

“….”

 

너 진짜 돌직구다.

 

순간 말을 잃었던 시안의 입가에 곧 미소가 돌았다. 여보세요, 하는 강은재와 몇 마디를 더 주고받다가 시안은 문밖에서 밥 먹자는 엄마의 목소리가 들려왔을 때 강은재와의 통화를 마무리했다.

 

“나 밥 먹고 올게.”

[응, 알았어. 사랑해~.]

 

강은재가 다정한 목소리로 끝인사를 전했다. 막 침대에서 일어난 시안의 몸이 그대로 얼어붙었다.

 

……뭘 해?

 

시안은 귀를 의심했다. 강은재는 여상한 말투로 통화가 되고 있는지 확인했다.

 

[여보세요?]

“어…. 나도.”

 

시안이 담담한 척 목소리를 냈다. 곧바로 히히 웃는 소리가 당황한 시안의 귓가에 감돌았다.

 

“….”

 

전화를 끊고도 시안은 한자리에 우두커니 서 있었다.

 

‘사랑한다고?’

 

어안이 벙벙했다.

 

우리 아직 사귄 지 하루도 안 지났는데….

 

…….

 

강은재랑 사귀었던 놈들은 다 사랑한다는 말을 들었나?

