“너 은재 손 뿌리쳤다며?”

 

거품을 내고 손을 씻던 시안이 눈꺼풀을 올렸다.


“…걔가 그래?”

“어. 네가 자기한테 화난 거 같대.”

 

물을 끄고 손을 털면서 나림이 무심한 투로 말했다.

 

“좀 잘해줘. 은재가 너…. 아니다.”

“나 뭐.”

 

나림이 말을 하다 말고 돌아서자 시안이 다소 성급하게 물을 잠갔다. 별거 아니라고 입을 다무는 김나림을 따라가느라 시안은 물기도 닦지 못하고 화장실을 나왔다.

 

“뭔데. 왜 말을 하다 말아.”

 

이성 문제도 아닌데 말하면 뭐 어떤가 싶었지만 나림은 강은재와 새끼손가락을 걸고 한 약속을 지키기로 했다.

 

“은재가 오늘 나한테 네 얘기밖에 안 했다고. 방학 때 둘이 같이 코X 봤다며. 작년에 내가 짱X 보러 가자고 했을 때는 애니 보기 싫다고 안 본다더니 코X은 왜 보냐? 어?”

 

나림이 눈에 불을 켜고 또박또박 말을 쏟아내기 시작했다. 상황이 뒤집히고 할 말이 없어진 시안은 질색하면서 빠르게 걸음을 옮겼다. 나림은 도망가는 시안을 쫓아가면서 계속 말을 이었다.

 

“영화 보고 나서는 인형 뽑기도 하셨다면서요. 돈 아깝다고 절대 안 한다던 홍시안 씨, 만 원 넘게 쓰셨다면서요. 야, 내가 이제 너희 둘이 방학 때 뭐 했는지 다 알아.”

 “….”



나랑 같이 놀았던 얘기 하느라 붙어 있었던 거라고?

 

사람을 앞에 두고 자기들끼리만 속닥거려서 마음에 안 들었는데, 나도 아는 얘기였다니까 뭐….

 

기분이 한결 나아진 시안은 귀를 따갑게 하는 나림을 밀어내면서 먼저 교실로 들어갔다.

 

“….”

 

강은재가 교탁 앞에서 출석부를 뒤적거리고 있었다.



시안은 주춤했다가 교탁으로 걸어갔다. 그러자 강은재의 동그란 눈동자가 크게 동요했다. 도움을 청하듯 강은재는 곧바로 들어온 나림을 쳐다보았다. 하지만 나림은 그저 빙긋 웃어주고 가 버렸다.

 

“강은재.”

 

야속한 친구의 뒷모습을 바라보다가 강은재가 고개를 들었다. 나른하고도 날카로운 눈이 자신을 직시하고 있었다.

 

“너 야자 신청했어?”

“어? 아니.”

 

지금 당장 신청하라고 할까 봐 조마조마했지만 강은재는 그래도 할 말은 해야겠다는 마음으로 목소리를 냈다.

 

“나 9월부터 하고 싶은데….”

 

강은재의 예상과 달리 시안은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 열흘 동안은 교실에서 야자 해야겠다고 생각하면서 시안은 강은재를 빤히 쳐다보았다.

 

“….”

 

뭐라고 말해야 되냐.

 

화난 거 아니라고? 아니면 손 뿌리쳐서 미안하다고?



근데 솔직히 뿌리친 건 아니지 않냐?



그리고 서운했으면 나한테 직접 얘기하면 되지 왜 굳이 김나림한테 가서 쫑알거리는 거야?

 

“….”



강은재의 까만 눈동자는 계속 데굴데굴 굴러가고 있었지만 시안은 마땅히 할 말이 떠오르지 않았다. 그런 와중에 한 번 꼬인 눈앞의 넥타이가 거슬려 시안은 손을 뻗었다.

 

넥타이를 반듯하게 펴 주고도 시안은 손에 부드럽게 감기는 넥타이를 놓지 않았다. 그래도 강은재는 잠자코 시안을 쳐다보고만 있었다. 목줄을 맨 순한 강아지처럼. 시안은 자기도 모르게 넥타이를 당겼다. 

 

“어….”

 

강은재의 몸이 앞으로 기울면서 쉽게 끌려왔다. 반사적으로 강은재를 잡아 준 시안은 당황하여 넥타이에서 손을 뗐다. 중심을 잡은 강은재가 놀란 토끼 눈으로 시안을 올려다보았다.

 

“….”

 

어리둥절한 시선을 피해 시안은 옆으로 고개를 돌렸다. 하필이면 사물함에서 책을 꺼내 오던 김나림과 눈이 마주쳤다. 김나림은 입이 벌어진 채 경멸하는 눈으로 시안을 노려보고 있었다.

 

‘아니….’

 

나도 일부러 그런 거 아니라고.

 

“너… 넥타이 좀 똑바로 매.”

 

당황한 나머지 시안은 날 선 말투로 강은재를 타박했다. 사과하지는 못할망정 적반하장으로 굴어도 강은재는 그저 눈만 깜빡거렸다.

 

“저게 미쳤나. 야 너 빨리 사과 안 해?”

 

그 모습을 본 나림이 성큼성큼 다가와 시안을 교과서로 두들겨 팼다. 잘못한 게 있는지라 시안은 때리는 대로 맞았고 떠밀리듯 사과했다.

 

“…미안.”

“어….”

 

강은재는 멍한 얼굴로 사과를 받아주었다. 그 직후 수업 시간을 알리는 종이 울렸다. 시안은 먼저 발길을 돌리고 자기 자리로 향했다. 강은재도 걸음을 옮겼다. 자리에 앉아서 강은재를 고개를 돌려 시안을 보았다.

 

“아, 씨… 아파.”

 

시안은 눈매를 찌푸린 채 나림에게 얻어맞은 곳을 문지르고 있었다. 서랍에서 교과서를 꺼내고 시안이 고개를 들자 강은재는 재빨리 눈길을 다른 곳으로 보냈다. 괜히 넥타이를 만지작거리다가 강은재는 자기 가슴에 손을 얹었다. 심장이 두근두근 뛰는 게 손바닥까지 느껴졌다.

 

‘언제부터 이랬지?’

 

홍시안이 내 이름을 불렀을 때부터였나?

 

아니면 자기가 넥타이 잡아당겨 놓고 자기가 잡아 줬을 때?

 

잘은 모르겠지만 지금 심장이 뛰는 게 홍시안 때문이라는 것은 확실했다.

 

이제 홍시안이 인상을 찌푸리고 있어도 예쁘게만 보이니까.

 

‘나림아… 쪼금보다 더 좋아하는 거 같아….’

 

강은재는 교과서를 꺼내는 것도 잊은 채, 비밀을 공유한 친구에게 남몰래 텔레파시를 보냈다.

 

* * *

 

대강당에서 2학년 전체를 대상으로 한 강연이 예정되어 있어 시안을 포함한 학생회 부원들은 의자 깔기에 동원되었다.

 

반마다 두 줄로 앉아야 했기에 나림은 자기가 다른 친구와 앉을 테니 강은재에게 시안의 옆에 앉으라고 했다.

 

그리하여 강은재는 2학년 5반 좌석의 맨 뒤에 앉아 있었다. 그 자리에 홍시안의 담요가 놓여 있었기 때문이었다.

 

강은재는 말똥말똥한 눈으로 주위를 둘러보았다. 홍시안이 학생회 친구들과 출입문 근처에 있어서 혼자 있느라 심심했다. 나림은 앞쪽에 앉았는지 보이지도 않았다.

 

“어, 강은재!”

 

마침 강당 뒤편을 지나던 남도윤이 강은재를 발견하고 이름을 불렀다. 눈이 마주치자 남도윤은 반갑게 손을 흔들었다. 강은재는 멀리 있는 홍시안을 한번 쳐다보았다가 남도윤에게 마주 손을 흔들었다.

 

‘어.’

 

옆에 있는 친구와 이야기하던 홍시안이 그때 이쪽으로 고개를 돌렸다.

 

강은재는 홍시안의 눈치를 보며 허공에서 우뚝 멈춘 손을 슬그머니 내렸다. 남도윤은 강은재의 시선을 따라갔다가 홍시안을 발견하고는 순간 흠칫했다가 이내 다시 걸음을 옮겼다.

 

밖으로 나갈 일이 있는지 남도윤은 출입문으로 향했고, 불가피하게 홍시안을 마주쳤다. 두 사람이 가까워진 것을 보며 강은재는 자기도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

 

의외로 홍시안은 가만히 서서 남도윤에게 뭐라고 하기만 했다. 대신 다른 학생회 친구가 남도윤에게 장난스럽게 발길질을 했다. 아무래도 동네북 같은 남도윤은 재빨리 몸을 피하면서 강당을 빠져나갔다.

 

잠시 후. 시간이 되자 학생회 친구들도 각자 자리로 흩어졌다. 찜해 둔 곳으로 돌아온 시안은 담요를 집어 들고 강은재의 옆자리에 앉았다.

 

“같이 덮을래?”

“아니. 괜찮아.”

 

오늘 하복 바지를 입은 강은재는 괜찮다고 고개를 저었다. 시안은 자기 무릎에만 담요를 덮으며 무뚝뚝한 말투로 물었다.

 

“남도윤이 너 괴롭혀?”

“아니. 그냥 인사만 했는데.”

 

강은재는 담백하게 대꾸했다. 진실만을 이야기했기에 당당한 눈동자가 시안을 똑바로 쳐다보았다. 시안은 잠자코 강은재를 마주 쳐다보다가 말을 꺼냈다.

 

“계속 귀찮게 하면 말해.”

“왜? 또 머리털 뽑게?”

 

강은재가 물었다. 순도 백 퍼센트짜리 질문이었다.

 

“봐서.”



시안은 그저 눈매를 깜박이며 대답했다. 당황한 기색 없이 차분한 태도였다.



“….”

 

또 머리채를 잡을 수도 있다는 거네….

 

불현듯 남도윤의 강제로 허리가 굽어지던 모습이 떠올라 강은재는 잠시 말을 잃었다. 시안은 그런 강은재를 바라보다가 태연하게 앞으로 고개를 돌렸다.

 

“어느 반이 이렇게 시끄럽게 떠들어.”

 

얼마 지나지 않아서 마이크를 잡은 독서 담당 교사가 조용히 하라고 분위기를 잡았고, 곧이어 강연이 시작되었다.

 

강연은 귀에 하나도 들어오지 않고 지루했다.

 

엄하고 무서운 독서 교사가 돌아다니고 있어서 강은재는 바로 앉은 채 눈을 감고 있다가 도저히 잠이 오지 않아 다시 눈을 떴다. 홍시안은 뭐 하고 있는지 보려고 강은재는 슬쩍 옆을 쳐다보았다.

 

시안은 그저 멍하니 정면을 응시하고 있었다.

 

탐구 과목 암기 파트를 보고 있으면 딱인데 딴짓을 할 수 없으니, 시안도 나름대로 괴로운 시간을 보내고 있었다.

 

그 마음을 알 턱이 없는 강은재는 데굴데굴 눈동자를 굴리다가 홍시안의 네 번째 손가락을 보게 되었다. 의자를 옮기다가 긁혔는지 살짝 벗겨진 살갗 주위가 붉어져 있었다.

 

‘안 아픈가?’

 

강은재는 집게손가락만 펼치고 긁힌 부위를 가리켰다. 괜찮은지 물어보려고 했다. 하지만 그 전에 시안에게 손가락이 잡혀서 강은재는 입도 벙긋하지 못했다. 한편 시안은 아무렇지 않게 강은재의 손가락 사이사이로 자기 손가락을 끼워 넣고 손을 고쳐 잡았다. 



“….”

 

왜 잡아주지…?

 

손잡는 거 안 좋아한다며. 그럼 나도 싫다고.

 

“….”

 

하지만 강은재는 먼저 손을 빼내지 않았다. 태연한 척 멀리 있는 프로젝터 화면을 바라보았다.



두근두근두근.

 

또 심장이 고동쳤다. 

 

* * *

 

손잡는 게 그렇게 좋은가.

 

시안은 강은재의 손을 잡아 놓은 채 가만히 시간을 죽이고 있었다. 더 이상 꼬물거리지 않고 얌전히 앉아 있던 강은재가 갑자기 손으로 자기 팔을 문질렀다. 시안이 나지막한 목소리로 물었다.

 

“추워?”

 

강은재는 말없이 고개를 끄덕였다.



에어컨이 켜져 있는 대강당은 바깥보다 확실히 추웠다. 시안은 강은재의 손을 놓고 자기 무릎 위에 단정하게 포개 놓은 담요를 펼쳤다. 담요를 강은재의 어깨에 걸쳐 주고 시안은 다리를 꼬았다. 무심결에 허벅지로 눈동자를 내렸다가 강은재는 소심하게 목소리를 냈다.



“너는…?”

 

시안은 괜찮다는 뜻으로 작게 고개를 저었다. 잡담을 나누는 줄 알았는지 뒤에서 지켜보던 독서 교사가 가까이 다가왔다. 시안은 무심히 눈길을 돌렸다.



강은재는 아직 근처에 있는 독서 교사 때문에 시안에게 고맙다는 말을 전하지 못하고 담요를 끌어안았다. 담요에서는 홍시안의 이불에서도 났던 섬유 유연제 냄새가 났다.

