홍시안이 뽑기를 했어?

 

김나림이 한쪽 눈썹을 까딱이면서 고개를 들었다. 강은재는 친구의 눈빛에 담긴 의아함을 미처 알아차리지 못하고 어쩌다 인형을 뽑게 되었는지 말하기 시작했다.

 

“시안이랑 코X 보고 나와서 인형 뽑기 구경하러 갔는데.”

“코X? 홍시안이랑 코X을 봤다고?”

“응. 시안이가 처음에는 내가 하는 거 보기만 하다가—.”

 

홍시안은 애니메이션 안 좋아하는데…?

 

의문은 풀리지 않고 늘어나기만 했지만 나림은 신나게 재잘거리는 강은재를 바라보다가 입매를 휘었다. 아침부터 틈만 나면 홍시안과 있었던 일을 늘어놓는 강은재가 귀여워서 저절로 웃음이 났다.

 

“은재야.”

“어?”

 

나림이 강은재를 끌어당겨 자기 무릎에 앉혔다. 강은재는 편하게 그 위에 몸을 붙여 앉으며 나림과 눈을 맞췄다.

 

“근데 너 왜 아까부터 계속 시안이 얘기만 해?”

“내가?”

“응. 너 시안이 좋아해?”

“아니….”

 

강은재가 잦아든 목소리로 말했다. 즉각 나온 부정의 대답에 나림은 눈을 크게 떴다가 이내 웃음을 터트렸다. 아무 생각 없이 뱉은 말이었는데, 강은재의 반응이 뜻밖으로 재밌었다.

 

한편 강은재는 말이 없어졌다. 화제를 돌려야겠다는 생각도 못 할 만큼 당황해서 눈동자를 내리고 나림의 시선을 피했다. 그런 강은재를 빤히 쳐다보면서 나림이 은근한 목소리로 속삭였다.

 

“맞네. 은재 시안이 좋아하네.”

“아니야….”

“거짓말하지 마. 너 얼굴 빨개졌어.”

 

강은재가 고개를 떨궜다. 얼굴이 빨개졌다는 나림의 말은 거짓말이 아닐 것이었다. 얼굴이 홧홧한 게 느껴지니까…. 허리를 간지럽히는 나림의 손가락을 잡아놓고 강은재가 앙다물어진 입술을 열었다.

 

“쪼금….”

“응?”

“쪼금 좋아해….”

 

왜 이렇게 부끄러워하는 거야.

 

나림은 귀엽다는 말을 입 밖으로 내뱉으면서 강은재에게 잡힌 손가락을 가볍게 흔들었다. 앞으로가 약간 걱정이 되기도 해서 놀리는 것은 멈추었다.

 

홍시안 때문에 서운하다고 자신에게 털어놓았던 친구가 한두 명이 아니었다. 홍시안을 좋아해서 자기들이 먼저 다가가고 잘해줬는데, 그만큼 돌아오지 않아 서운하다는 식이었다. 

 

애초에 사람을 별로 안 좋아하는 홍시안이 서운해하는 친구를 달래줄 만큼 다정한 성격도 아니었기에 그 끝은 인사도 안 하게 되는 남남이 되는 거였다.

 

그래도 은재는 같은 반이고, 담임 쌤이 부탁해서 그런지 잘 챙겨주니까…. 별일 없겠지?

 

이제 2학년 2학기였다.

 

공부에 집중해야 하는데 친구 문제로 신경 쓰고 싶지 않은 나림은 셈이 정확한 홍시안을 믿기로 했다.



“아무한테도 말하면 안 돼….”



대단한 비밀이라도 얘기한 듯 강은재가 주위를 둘러보더니 작은 목소리로 말했다.



“알았어. 말 안 할게.”

 

나림은 맹세하라고 조르는 강은재와 새끼손가락을 걸고 약속도 해 주었다. 호랑이도 제 말 하면 온다더니, 그때 홍시안이 교실로 들어왔다.

 

“….”

“….”

 

강은재와 김나림은 각기 다른 뜻이 담긴 눈빛으로 홍시안을 말없이 바라보았다.

 

“뭐.”

 

홍시안이 날카로운 눈빛으로 시선을 받아쳤다. 나림은 강은재 쪽으로 몸을 바짝 붙이고 조그맣게 속삭였다.

 

“은재야. 저래도 좋아?” 

“아아….”

 

강은재가 하지 말라고 나림의 어깨를 붙잡았다. 나림은 실실 웃으면서 강은재와 홍시안을 번갈아 쳐다보았다. 그러든 말든 홍시안은 그냥 자기 자리로 걸어갔다.

 

* * *

 

방학 동안 내가 김나림의 대타였다는 걸 실감하고 있는 중이다.

 

-나림아…!

-은재야~! 잘 지냈어?

-응. 보고 싶었어.

 

아침에는 무슨 이산가족이 상봉하는 줄 알았다. 몇 년 만에 본 것처럼 둘이 부둥켜안고 아주 난리가 났다. 특히 강은재는 오랜만에 김나림을 봐서 눈에 띄게 신나 보였다.

 

오전 내내 그동안 잡지 못했던 김나림의 손을 붙잡고 여기저기 돌아다니더니, 점심시간에는 김나림 무릎에 앉아서 속닥거리고 있었다.

 

김나림이 그렇게 좋냐?

 

‘방학 때 지 심심하다고 해서 놀아준 게 누군데.’

 

시안은 배신감 비슷한 감정을 느끼며 책을 펼쳤다. 그때였다. 뒷자리에 앉은 친구가 생뚱맞은 소리를 하면서 시끄럽게 비명을 질렀다. 

 

“뭐야, 누가 내 페X리에 기스 냈어!!”

 

시안이 눈매를 찌푸리면서 뒤를 돌았다. 오랜만에 학교에 나와서 그런지 다들 쓸데없이 에너지가 넘쳤다. 

 

“뭔 소리야?”

“아… 내 새끼 얼굴 다쳤나 봐.”

 

친구가 심각한 표정으로 보고 있던 태블릿을 화면을 시안에게 보여주었다. 화면에는 친구가 좋아하는 남자 아이돌 사진이 떠 있었는데, 얼굴에 일회용 밴드가 붙어 있었다. 시안은 곧바로 몸을 돌렸다.

 

‘페X리 이 지랄….’

 

개학 첫날부터 어이가 몇 번 털리는 건지 모르겠다.

 

벌써부터 학교 다니기 X나게 짜증 나 죽겠다.

 

* * *



“홍시안.”

 

말랑한 목소리가 들려왔다. 플래너를 확인하고 있던 시안은 대꾸 없이 고개를 들었다.



김나림의 친구, 강은재였다.

 

“음료수 사러 가자.”

“김나림이랑 가.”

“나림이 화학 쌤 보러 갔어.”

 

아, 그랬구나.

 

자신이 김나림의 대타라는 것을 또 한 번 실감한 시안은 지그시 어금니를 깨물고 자리에서 일어났다.



짜증 나서 혼자 가라고 하고 싶은데 강은재가 또 남도윤 같은 놈한테 돈을 뜯기고 오면 그게 더 빡칠 것 같아서 동행하기로 했다.

 

복도로 들어서자 강은재가 김나림의 손을 잡는 것처럼 시안의 손을 붙잡았다. 시안은 바로 손을 빼냈다. 강은재가 고개를 들어 시안을 쳐다보았다.

 

“더워.”

 

무뚝뚝하게 목소리를 내뱉고 시안은 앞만 보고 걸었다. 강은재는 눈을 마주치지 않는 시안을 계속 쳐다보았지만 끝내 시선을 받지 못하고 눈길을 돌렸다.

 

‘뭐지….’

 

강은재는 멍한 얼굴로 눈을 깜박거렸다.

 

더워서 손잡기 싫어할 수도 있는 건데 기분이 이상했다.

 

또 왠지 홍시안이 화가 난 것 같아서 눈치가 보였다.

 

원래 “너는 가방에 인형 안 달고 다녀?” 하고 물어볼 생각이었던 강은재는 그저 조용히 걸음을 옮겼다. 홍시안도 아무 말 없이 자판기를 향해 갔다.

 

음료수를 뽑고 교실로 돌아오는 동안에도 두 사람은 한마디도 주고받지 않았다.

 

* * *

 

화학 교사에게 눈도장을 찍으러 갔던 나림이 점심시간이 끝나기 직전에 돌아왔다. 그랬더니 강은재가 교실 앞 복도에 놓인 책상에 걸터앉아 음료수를 홀짝이고 있었다.

 

“은재 혼자 뭐해?”

 

어쩐지 외롭고 쓸쓸한 모습으로 자신을 쳐다보는 강은재에게 나림이 웃으면서 다가갔다. 그런데 강은재가 풀 죽은 듯 말이 없어서 나림의 입가에도 미소가 사라졌다.

 

“나림아….”

“왜. 무슨 일이야.”

 

음료수 캔을 꼭 쥔 채 강은재가 어렵게 입을 뗐다.

 

“시안이가… 나한테 화난 거 같아.”

“홍시안? 걔는 항상 화나 있어.”

 

나림이 눈썹을 까딱이며 아무렇지 않게 말했다. 강은재도 동의하는 것처럼 그 말에는 반박하지 않았지만 계속 시무룩했다. 

 

‘뭐야, 진짠가?’

 

나림이 교실 창문 너머로 홍시안을 찾았다. 홍시안은 자리에 앉아 공부하고 있었다. 평소와 다름없는 심상한 무표정이었다. 

 

별일 아닌 것 같았지만 강은재가 속이 타는 듯 이온 음료를 들이켜는 모습을 보고 나림은 이유를 물어보기로 했다.

 

“왜 화난 거 같은데?”

“음료수 사러 가는 길에 손잡았는데, 손 뺐어….”

“아, 걔는 원래 손잡는 거 안 좋아해.”

“…어?”

 

나림은 ‘난 또 뭐라고’ 생각하며 대수롭지 않게 말했지만, 강은재는 더 혼란스러워졌다.

 

‘오늘 말고는 다 잡아 줬는데….’

 

강은재는 홍시안과 손을 잡았던 것을 김나림에게 말할까 말까 잠시 망설이다가 조심스레 입을 뗐다.

 

“근데 원래….”

“얼른 들어가서 수업 준비해~”

 

하지만 5교시 시작할 때가 되어서 담임 교사가 학생들을 교실로 들여보내기 위해 복도에 나타났다. 나림은 걱정하지 말라면서 강은재를 데리고 교실로 들어갔다. 

 

‘힝….’



나림에게 뒷말을 전하지 못하고 강은재는 공부하는 홍시안을 힐끗 쳐다보면서 자기 자리로 걸어갔다.



* * *

 

“야.”

 

화장실 세면대에서 손을 씻던 나림이 거울에 비친 시안을 보며 말했다. 시안은 그저 거울 속의 나림과 눈을 마주치면서 옆에 있는 세면대로 다가가 물을 틀었다. 말이 씹혔지만 나림은 아랑곳하지 않고 바로 본론을 꺼냈다.

 

“너 은재 손 뿌리쳤다며?”

 

거품을 내고 손을 씻던 시안이 눈꺼풀을 올렸다.

