그 새끼 초콜릿 주려고 일부러 부딪힌 거 아니야?



홍시안의 분노가 최고점에 달한 순간이었다.

 

“은재 왜 혼나?”



김나림이 교실에서 나왔다.

 

-야, 은재 복도에서 시안이한테 왜 혼나는 거야?

-은재 지금 거의 동태눈이야.

 

양치 후 교실로 들어온 친구들의 말을 듣고 나온 것이었다.

 

목격자들의 증언대로 강은재는 장시간 취조를 받은 사람처럼 탈탈 털린 표정이었다. 본래 똘망똘망한 눈동자가 더없이 흐리멍덩했다.

 

“야. 얘 어제 김민준이랑 부딪쳤어?”

 

그리고 홍시안은 단단히 열받아 있었다.

 

“김민준? 어. 왜?”

 

빠르게 어제 일을 떠올린 나림이 뭐가 문제냐는 듯 되물었다. 역시 김민준이었구나. 시안의 입매가 딱딱하게 굳었다. 이미 확신하고는 있었지만, 진짜 김민준인 게 밝혀지자 불유쾌한 느낌이 뼛속까지 파고드는 것 같았다.

 

“아니, 남도윤이…….”

 

짜증스럽게 목소리를 뱉었던 시안이 말끝을 흐렸다.

 

이걸 말해도 되나?

 

위기감을 느끼고 시안은 머릿속이 분주해졌다. 그사이 나림은 스스로 단서를 찾아냈다.

 

강은재.

남도윤.

자판기에서 사 온 듯한 초콜릿.

그리고 빡친 홍시안.

 

네 가지 단서를 바탕으로 나림은 한 가지 결론을 도출해 냈다.

 

“남도윤이 또 은재한테 돈 빌렸어?”

 

그럴 듯한 추리였지만 오답이었다. 하지만 강은재도 홍시안도 답을 알려주지 않고 침묵을 지켰다. 강은재는 홍시안의 눈치를 보느라 그랬고, 홍시안은 김나림에게 진실을 말해 주고 싶지 않아서 그랬다.

 

김민준은 허우대 멀쩡하고 착실한 학생이었다. 뺀질거리는 남도윤과 왜 친한지 알 수 없는 얌전하고 조용한 학생이었다. 의외인 면도 있지만 그딴 건 지금 중요하지 않았다.

 

이전에 김민준에게 관심이 있다는 친구의 말을 듣고 김나림은 이렇게 말했었다.

 

-김민준 정도면 뭐… 나쁘지 않지.

 

이상형이 ‘키 180 이상의 준수한 남자’인 김나림이 나쁘지 않다고 했으면 사실상 호평이나 다름없었다. 그런 김나림이, 또 다른 아이들이 만약 강은재가 김민준에게 초콜릿을 받았다는 사실을 알게 된다면….

 

-김민준이 은재 좋아하나 봐~!

-은재야!!



김민준이 근처에 나타나기만 하면 강은재를 대놓고 쳐다보고 또 강은재의 이름을 부르면서 바람을 잡을 것이다.

 

차라리 지구가 종말하는 게 낫지.

 

그딴 건 보고 싶지도, 듣고 싶지도 않았다.

 

“뭔데. 아니면 은재 남도윤한테 초콜릿 받았어?”

“아니야. 됐어.”

 

시안이 단호하게 말했다. 아무 말도 하지 말라고 강은재에게 서슬 퍼런 눈빛을 쏘면서. 그래서인지 강은재는 나림이 무슨 일인지 물어도 멍때리고만 있었다. 나림이 강은재에게 손을 뻗은 순간이었다. 시안이 강은재의 손목을 낚아채고 발길을 뗐다.

 

시안은 교실에 들어오자마자 강은재의 손을 놓았다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 자기 자리로 가서 앉았다. 꼴도 보기 싫은 초콜릿은 곧바로 서랍 안에 아무렇게나 처박았다.

 

“….”

 

강은재는 그 일련의 행동들을 우두커니 서서 바라보았다.

 

“은재야, 쟤 왜 저래?”

 

나림이 강은재의 어깨에 손을 올리며 심드렁하게 물었다. 강은재는 그저 고개를 살래살래 저었다. 아무리 봐도 눈길을 주지 않는 홍시안을 계속 쳐다보면서.

 

* * *

 

시안은 예정대로 강은재를 집에 데려왔다. 그리고 미리 사 두었던 진짜 빼X로 데이 선물을 강은재에게 전달했다. 아무 말 없이.

 

점심시간 이후로 시안은 강은재와 한마디도 나누지 않았다. 지금도 두 사람이 있는 거실에는 종이 위에 글씨를 쓰는 소리만 들려오고 있었다. 시안은 테이블에 앉아서 공부를 하고 있었고, 강은재는 쿠션을 껴안고 소파 위에 가만히 앉아 있었다.

 

“….”

 

평소 같았으면 빨리 와서 책을 펴라고 닦달했을 텐데, 시안은 아랑곳하지 않고 문제집만 풀었다. 그런 시안의 뒷모습을 잠자코 바라보다가 강은재는 조심스레 입을 열었다.

 

“홍시안~.”

 

홍시안은 반응을 해 주지 않았다. 다른 사람에게 초콜릿을 받은 게 아직도 못마땅한 모양이었다. 강은재는 어쩔 수 없이 홍시안의 뒷모습에 대고 말을 이었다.

 

“미안해. 나는 그냥 김민준? 걔 사과 받아주고 싶었어….”

“….”

 

사르륵사르륵, 책장 넘기는 소리만 들려왔다.

 

치….

 

강은재가 입술을 삐죽이더니 다시금 입을 열었다. 조금 전보다 퉁명한 목소리가 흘러나왔다.

 

“근데 너도 급식실에서 아현이? 그 후배한테 빼X로 받았잖아.”

 

사과는 들은 척도 하지 않던 시안이 즉시 고개를 돌렸다.

 

“걔는 여자잖아.”

“나도 여잔데….”

 

갑자기 마주친 매서운 눈빛에 순간 움찔했지만 강은재는 지지 않고 말을 되받아쳤다. 그 대답에 말문이 막힌 듯 멀거니 강은재를 쳐다보기만 하던 시안이 명령조로 말을 뱉었다.

 

“그럼 너 이제 김나림이랑 손잡지 마. 김나림도 여자잖아.”

 

강은재의 눈썹이 황당한 만큼 위로 올라갔다.



“전에는 잡으라고 했으면서 왜… 나림이는 친구잖아.”

“아현이 걔도 그냥 동아리 후배야. 빼X로도 나만 받은 거 아니고 선도부 애들 다 받았어.”

“……알았어. 나림이랑 손 안 잡을게.”

 

강은재는 한 발 물러섰다. 이보 전진을 위한 일보 후퇴였다. 여전히 무표정한 홍시안을 바라보며 강은재가 말했다.

 

“대신 나림이한테 우리 사귄다고 말해. 나림이가 먼저 손잡았을 때 내가 막… 놓을 수는 없잖아.”

“왜? 그냥 놔.”

“어떻게 그래. 아니… 너는 네 친구한테 왜 그래?”

 

강은재가 와락 성을 냈다.

 

어떻게 그냥 놓으라고 할 수 있어?

 

나림이 기분은 생각 안 해?

 

내 기분은?

 

아직 할 말이 남았는데 홍시안이 날카롭게 노려보며 바로 말을 맞받아쳤다.

 

“뭐가. 그러는 너는 김나림이 뭐라고 할 줄 알고 사귄다고 말하라고 해? 우리 사귄다고 하면 걔가 어, 그래, 축하해, 이러고 무조건 이해해 줄 것 같아?”

“….”

 

강은재는 손끝에 힘을 주어 쿠션을 몸에 밀착시켰다. 홍시안이 왜 이렇게까지 화가 났는지 이해가 되지 않아서 답답하고 억울했다. 홍시안의 말에 더 이상 따질 수 없어서 분하고 서럽기도 했다.

 

“나 갈 거야.”

 

강은재는 쿠션을 내려놓고 소파에서 일어났다. 말없이 쳐다보는 홍시안의 시선을 무시하고 강은재는 짐을 벗어 둔 홍시안의 방으로 걸어갔다.

 

“하….”

 

시안은 짜증 섞인 한숨을 뱉으며 다시 문제집 위로 시선을 옮겼다. 강은재가 겉옷을 입는 소리가 들렸지만 쓰던 글자나 마저 적기 위해 샤프를 쥔 손을 움직였다. 내내 부러진 적 없던 샤프심이 똑, 부러졌다.

 

“….”

 

시안은 욕을 짓씹고 몸을 일으켰다. 그때 강은재가 책가방을 메고 방에서 나왔다. 시안은 성큼성큼 현관으로 걸어가는 강은재를 쫓아갔다.

 

“야. 강은재.”

 

강은재는 대꾸 없이 신발에 발을 넣었다. 금방 강은재를 따라잡은 시안이 강은재의 팔을 붙잡고 돌려세웠다.

 

“어디 가.”

 

갈 거면 얘기 다 하고 가.

 

그렇게 말하려고 했으나 이미 속눈썹까지 젖은 얼굴을 보고 시안은 전의를 상실했다.

 

“너 진짜 싫어….”

 

강은재가 굵은 눈물을 떨구면서 목소리를 흘렸다. 시안은 곧바로 강은재를 품에 끌어와 안았다. 강은재는 시안을 밀어냈다. 모질지 않고 무른 손길이었다.

 

시안은 다시금 강은재의 어깨에 팔을 둘러 안고 동그란 머리 위로 손을 올렸다. 이번에는 밀어내지 않고 강은재는 그동안 쌓인 서러움을 토로했다.

 

“내가 미안하다고 했는데 왜 계속 화내….”

“미안해.”

“흑… 야라고도 하지 마.”

“…알았어. 안 할게.”

“나림이 손도 내가 먼저 잡은 거 아닌데… 흑….”

“응, 미안해.”



잦아든 목소리로 고분고분 대답하며 시안은 강은재의 머리를 계속 쓸어내렸다. 강은재가 훌쩍거리며 품에 기대 오자 시안은 강은재의 가방을 벗기고 다시 집 안으로 데려갔다. 

