* * *



수능이 한 달도 채 남지 않았다.


2학년 선도부원들은 돈을 모아 선배들의 수능 응원 선물을 준비했다. 뒤늦게.

 

원래 올해부터는 챙기지 않기로 했었는데, 다른 동아리들이 하도 요란하게 챙기는 바람에 어쩔 수 없었다.

 

청현고 3학년들은 청대전에 거의 매일같이 ‘1, 2학년들 조용히 좀 하라’는 글을 올릴 만큼 초예민한 상태였기 때문에, 선도부원들은 석식 시간에 선배 한 명씩 맡아서 선물을 조용히 전해주고 오기로 했다.

 

시안이 맡게 된 선배는 전 선도부장 선배, 김다빈이었다. 따라서 시안의 목적지는 그녀가 소속되어 있는 3학년 6반이었다.

 

‘가기 싫은데….’

 

시안은 옆에 있는 동기에게 박스를 내밀었다. 교환하자고.

 

“야, 네가 다빈 선배한테 가라. 내가 민호 선배한테 갈게.”

“싫어, 나 다빈 선배 무서워.”

“선물 주고 오는 건데 뭐가 무서워.”

“그냥 편지 쓴 대로 가. 홍시안 네가 다빈 선배 편지 썼잖아.”

 

자기들한테 바꿔 달라고 할까 봐 의리 없는 동기들은 눈도 마주치지 않고 서둘러 선도부실을 나갔다.

 

‘하….’

 

어쩔 수 없이 시안은 전 선도부장의 선물을 챙겨 3학년 층으로 올라갔다. 그래도 석식 시간이라서 3학년들도 복도를 돌아다니고 있었고, 분위기도 나쁘지 않았다.

 

“….”

 

시안은 문이 닫혀 있는 3학년 6반의 창문을 들여다보았다.

 

‘자습실 가셨나?’

 

다빈 선배는 교실에 없었다.

 

어떻게 하면 좋을지 생각하면서 시안이 뒤를 돌았다. 그때 칫솔을 손에 들고 걸어오던 사복 차림의 3학년 교칙 위반자와 눈이 마주쳤다.

 

“다빈이 찾아? 아니면 규영이?”

“아, 저 다빈 선배요.”

“다빈이 자습실 간 것 같은데… 오, 저기 온다.”

 

시안은 친절한 교칙 위반자를 따라 고개를 돌렸다.

 

“시안이?”

 

자습실에 갔다던 다빈이 막 계단을 올라온 듯 복도 중앙에서 이쪽으로 걸어오고 있었다. 같은 반 친구인 규영과 함께. 두 사람 다 정석적인 교복 차림이었다.

 

“안녕하세요.”

 

시안은 두 선배와 눈을 마주치며 인사했다.

 

‘이래서 오기 싫었다고….’

 

다빈 선배와 규영 선배는 늘 붙어 다녀서, 둘 중 한 사람을 보면 다른 한 사람도 거의 같이 보게 되었다.

 

어쨌거나 시안은 두 선배 앞으로 마주 걸어갔다. 가까워지는 선배들의 시선이 동시에 박스에 닿았다.

 

“….”

 

시안은 조금 더 선물의 주인, 다빈 쪽으로 발길을 옮겼다. 그리고 다빈과 눈을 마주치자 다빈은 의아한 것처럼 눈을 깜빡거렸다. 선도부는 챙기지 않기로 했으니, 당연히 규영의 것이라고 생각한 모양이었다. 시안은 입가에 미소를 띠면서 다빈에게 선물을 건네주었다.

 

“수능 얼마 안 남았으니까 끝까지 힘내시라고…. 애들이랑 다 같이 준비했어요.”

“뭐야, 왜 이렇게 무거워. 선물 하지 말라니까 진짜…. 고마워. 잘 먹을게.”

 

다빈은 난처한 듯 눈썹을 모았다가 이내 싱긋 웃음을 머금었다.

 

“수능 끝나면 맛있는 거 사 들고 올게.”

 

미안하고 고마운 마음에 다빈이 시안의 팔을 가볍게 쓸어내리면서 말했다. 끝인사나 다름없었으나 규영은 다빈보다 먼저 걸음을 뗐다. 시안이 눈길을 보냈는데도 그대로 시안의 옆을 지나쳤다.

 

“….”

 

다빈에게 배웅을 받고 계단을 내려오면서 시안은 말없이 머리칼을 쓸어 넘겼다.

 

목적을 이루었지만 마음이 불편했다.

 

규영 선배에게 짜증을 낸 이후로 단둘이서 사적으로 말을 나눈 적이 없었다.

 

기회가 없었다. 사실 기회야 만들면 되는 거였지만….

 

“홍시안.”

 

누구 때문에 그럴 정신이 없었다.

 

시안이 뒤를 돌아보았다.

 

강은재가 생활복 옷자락을 살랑거리면서 이쪽으로 다가오고 있었다.



시안은 강은재가 올 때까지 가만히 서서 기다려 주었다. 강은재는 그런 시안의 허리를 안고 품에 파고들었다.

 

시안은 강은재를 밀어내지 않았다. 오히려 강은재의 등에 손을 얹었다. 그러자 강은재가 슬며시 고개를 들었다.

 

“나림이가 보민이랑 앉는다고 버스에서 우리 둘이 앉으래.”

 

곧 수학여행이었다.

 

잠깐 자리를 비운 사이 김나림과 버스에서 어떻게 앉을지 이야기를 한 모양이었다.

 

“그래.”

 

입술도 몇 번이나 겹친 마당에 버스 같이 앉는 것쯤이야.

 

습관처럼 등을 토닥여 주자 강은재가 빙그레 웃으면서 몸을 떨어뜨렸다. 그리고 곧바로 내 손을 붙잡고 걸음을 뗐다.

 

야간 자율학습 시간이 얼마 남지 않았으므로 강은재와 같이 가방을 챙겨서 선도부실로 향했다.

 

“공부하기 싫어…. 빨리 수학여행 가고 싶다.”

 

강은재가 가벼운 발걸음으로 복도를 거닐며 말했다. 말랑말랑한 목소리에서 들뜬 기분이 느껴졌다.

 

“….”



나는 이제 깊이 생각하지 않기로 했다.

 

강은재의 머릿속을 들여다보려고 하지 않기로 했다.

 

강은재는 친구 사이에서도 스킨십이 거리낌이 없는 애였다.

 

같은 여자여도 손을 잡고 싶으면 손을 잡고, 입을 맞추고 싶으면 입을 맞추는 솔직하고 단순한 애였다.

 

전부터 느꼈지만, 진짜 특이한 애였다.

 

…….

 

근데 너 친구랑 뽀뽀 안 한다며.

 

그럼 우린 뭔데?

 

선도부실에 들어와 문을 닫자마자 입술을 맞추는 강은재를 떼어 놓고 물어보고 싶었다.

 

하지만 나는 그저 입술에 감기는 부드러운 감촉을 살살 당길 뿐이었다.

 

* * *

 

“나 이제 나림이랑 손잡지 말까?”

 

너는 진짜 생각지도 못한 말만 한다….

 

야자가 끝나고 교실에 들르는 길에 강은재가 뜬금없는 말을 내뱉었다.

 

……내가 잡지 말라고 하면 안 잡을 건가?

 

강은재가 왜 이렇게까지 하는 건지 이해가 되지 않았다.

 

‘꼭 무슨….’

 

터무니없는 생각에 잠겼던 시안은 가까워지는 발걸음 소리에 고개를 들었다. 그리고 우뚝 멈춰 섰다.

 

“….”

 

수업도 야자도 끝난 지금, 이 좁은 복도 앞에 나타난 자는 학생회장 이규영이었다. 규영과 눈이 마주치고 시안은 당황한 듯 눈동자를 잘게 떨었다. 선배의 눈이 붉었기 때문이었다.

 

규영도 시안을 보고 흠칫 걸음을 멈췄다. 일부러 사람을 피해 이쪽으로 온 것이었다. 그런데 사람을, 그것도 시안을 마주쳐서 놀란 기색이었다.

 

“먼저 교실 가 있어. 금방 갈게.”

 

시안은 자신과 마찬가지로 당황하여 굳어 있는 강은재를 먼저 보냈다. 응, 하고 순순히 대답한 강은재는 규영을 보지 않으면서 그 옆을 지나쳤다.

 

강은재가 계단을 오르는 소리를 들으면서 시안은 규영에게 다가갔다. 규영은 눈물을 쏟은 게 분명한 얼굴을 가리려고 고개를 숙였다. 시안은 그런 규영의 손목을 붙잡고 왔던 길을 되돌아갔다.

 

시안이 선도부실 문을 열고 안으로 들어갔다. 뒤따라 들어간 규영은 습관처럼 문을 밀어 닫았다.

 

시안은 규영에게 휴지를 건네주면서 문을 쳐다보았다. 래치가 밀려 나왔는지 문틈이 아주 살짝 열려 있었다.

 

어차피 지나가는 사람도 없겠지만 시안은 문을 완전히 닫기 위해 발을 뗐다. 그때 규영의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 시안은 한 발짝도 전진하지 못하고 제자리에 멈춰 섰다.

 

“…무슨 일 있어?”

“아니, 그냥…. 좀 힘들어서.”

 

규영이 휴지로 눈물을 닦으면서 고개를 저었다. 시안은 더는 묻지 않았다. 그녀는 수능을 앞둔 고3이었다. 그런 사람에게 뭐가 힘든지 물어보는 것은 그 사람을 번거롭게만 할 뿐이었다.

 

“저번에 짜증 내서 미안해. 내가 좀… 예민했어.”

 

대신 시안은 차분한 목소리로 때늦은 사과를 전했다. 훌쩍거리던 규영이 고개를 들었다. 민망한 기분이 들어 시안은 눈길을 딴 곳으로 피했다. 그때 소파 팔걸이 쪽에 끼어 있는 플라스틱 카드가 눈에 들어왔다.

 

강은재의 교통카드였다.

 

‘아….’

 

시안은 입안의 혀를 살짝 깨물었다. 한 학년 선배에게 용서를 구하고 있는 와중에 한결같이 허술한 강은재 때문에 헛웃음이 나오려 했다. 시안의 눈동자가 굳은 것은 그때였다.

 

“강은재…. 그 애랑 같이 여기서 공부해?”

 

규영이 조심스럽게 물었다. 시안이 규영을 보았다. 그리고 표정이 경직된 채 낮게 목을 울렸다.

 

“응.”

“……그 애랑 사귀어?”

 

‘….’

 

내 시야에서만 보이는 저 교통카드 말고는 선도부실에 강은재의 흔적이 보이지도 않는데 왜 선배는 강은재와 사귀냐고 묻는 걸까.

 

마치 꽁꽁 감춰 둔 비밀을 들킨 것처럼 가슴이 세차게 두근거렸다.

 

아니라고만 하면 되는데 방어기제처럼 날이 섰다.

 

“안 사귀어. 근데 그런 거 안 물어봤으면 좋겠어.”

“…응. 미안.”

 

규영이 또 눈물을 흘렸다. 미안하다고 사과했던 목소리처럼 붉은 눈꺼풀이 잘게 떨렸다. 시안은 감정을 억누르면서 새로 휴지를 뽑아 왔다. 규영은 휴지를 받지 않고 가만히 내려다보았다.

 

“…안아 주면 안 돼?”

“….”

 

시안은 휴지를 내리고 규영을 안아 주었다. 그러자 규영은 시안의 어깨에 머리를 기대고 허리에 팔을 감았다.



불편함을 꾹 참고 시안은 가만히 규영의 등을 두드렸다. 울음이 어느 정도 잦아들고 나서 규영이 잔잔히 목소리를 흘렸다.

 

“수능 잘 못 보면 어떡하지….”

“선배는 잘 볼 거야.”

 

시안은 차분하게 대꾸했다. 여상한 말투였지만 안정감이 느껴지는 듯 규영은 시안에게 잠자코 기대 있었다. 그러다가 은근하게 말을 꺼냈다.

 

“…나도 초콜릿 주면 안 돼?”

“초콜릿?”

 

되묻는 동시에 시안이 픽 웃음을 흘렸다. 다빈 선배에게 전달한 박스 안을 보고 그러는 것 같았다.

 

“선배 거 효림이가 챙겨준다고 했는데, 아직 안 줬어?”

“……네가 주는 거 받고 싶은데.”

“알았어. 줄게.”

“진짜?”

“응.”

 

규영은 어쩐지 말이 없어졌다. 시안은 안마 기계처럼 규영의 등을 토닥이면서 흘러간 시간을 가늠했다. 교실에서 기다리고 있을 강은재가 생각났다.

 

그냥 먼저 가라고 할 걸 그랬나?

 

버스 늦게 타면 집도 늦게 도착할 텐데.

 

아니 근데 걔 지금 교통카드도 없잖아.

 

“아니면… 초콜릿 말고 다른 거 주면 안 돼?”

“다른 거 뭐?”

 

슬슬 정리하고 가봐야겠다고 생각하면서 시안이 입을 움직였다. 규영은 말없이 고개를 들었다. 몸을 떨어뜨리는 시안을 붙잡고 규영은 시안의 입술에 입술을 맞댔다.

 

시안은 순간 움직임을 멈췄다. 금방 입매가 굳어지고 눈빛이 사늘해졌다. 어루만지는 듯한 부드러운 압박감에도 그저 불편하고 싫었다. 시안은 규영의 어깨를 붙잡고 떼어냈다.

 

“뭐 하는 거야.”

 

시안이 낮게 깔린 음성으로 말했다. 확실히 선을 넘은 자를 뚫어져라 보는 눈빛이 모질었다. 규영은 초점이 흐릿한 눈을 당황한 듯 깜박이다가 시선을 떨궜다.

 

시안은 문을 돌아보았다. 완전히 닫히지 않은 문이 기분 탓인지 크게 벌어져 있는 것 같았다.

 

아….

 

울컥 화가 치밀어 올랐다.

 

“선배.”

 

다시금 마주친 규영의 눈에 맺힌 눈물 때문에 시안은 간신히 화를 누르고 말했다.

 

“우리 이제 아는 사이도 하지 말자.”

