진전이 없자 윤도화는 강은재에게는 손대지 않고 그 주변 아이들을 괴롭히기 시작했다.



아이들은 자기 스스로를 지키기 위해 강은재를 멀리해야 했다.

 

윤도화가 강은재와 실수로 부딪혔던 아이를 손찌검한 뒤로 아이들은 강은재와 옷자락이 스치는 것도 두려워 피했다.

 

윤도화는 그렇게 강은재를 고립시켰다.

 

그리고 어느 날.

 

-은재야, 이리 와.

 

윤도화가 강은재를 부르며 두 팔을 벌렸다. 강은재는 아무 말 없이 윤도화에게 다가가 그의 품에 안겼다.

 

윤도화의 승리였다.

 

이후 강은재는 윤도화가 원하는 대로 해 주었다. 윤도화의 무릎에 앉기, 안아달라고 하면 안아 주기, 윤도화와 같이 밥 먹기, 방과 후에도 윤도화의 옆에 붙어 있기 등등 내키지 않을 뿐, 어려운 일은 아니었다.

 

원하는 것을 손에 넣은 윤도화는 더 이상 반 아이들을 괴롭히지 않았다. 강은재가 다른 아이들과 어울리지만 않는다면.



윤도화는 그렇게 강은재를 독차지했다. 강은재가 자기 소유물인 것처럼 굴었다. 강은재는 윤도화가 뭘 해도 시큰둥했다. 묻는 말에 답해 줄 때 말고는 거의 입을 열지도 않았다.

 

-맞다 은재야. 너 엄마 아빠 없다며.

-나 엄마 아빠 있어. 

-응?

-엄마 아빠 있다고. 지금은 그냥 떨어져 있는 거야.

 

평화를 위해 모든 것을 참고 견디던 강은재가 윤도화에게 반응을 보인 것은 그때가 처음이었다. 무표정한 얼굴로 노려보는 강은재를 보며 윤도화가 눈을 빛냈다. 

 

-하하, 맞지. 엄마 아빠 없었으면 우리 은재 못 태어났지.

-….

-화났어? 

-엄마 아빠 얘기는 하지 마.

-알았어, 안 할게. 내가 미안해. 화 풀어~

 

윤도화는 사과한 후에도 강은재의 반응을 보기 위해 일부러 부모님 얘기를 꺼냈다.

 

-은재야, 내가 사인 해줄까? 너네 엄마 아빠는 지금 사인 못 해주잖아.

 

-은재는 엄마 닮았어, 아빠 닮았어? 아, 기억 안 나나? 엄마 아빠랑 언제부터 떨어져 지냈어?

 

-우리 은재 아직 아긴데 엄마 보고 싶겠다. 그냥 내가 새엄마 해 줄까?

 

‘새엄마’ 얘기를 꺼낸 날. 윤도화는 처음으로 타인에게 선제공격을 당했다. 참고 참던 강은재가 퍽, 주먹을 휘둘렀다. 소란스럽던 점심시간의 교실이 한순간에 조용해졌다.

 

-아….

 

윤도화가 맞은 턱주가리를 감싼 채 강은재를 바라보았다. 소름 돋게 온정적이던 눈빛이 살기를 띠었다. 당한 것을 무조건 대갚음하는 윤도화는 그날 처음으로 강은재를 때렸다. 강은재도 가만히 있지 않고 덤볐지만 역부족이었다.



싸움보다는 일방적인 폭행에 가까운 그 광경을 구경하느라 복도까지 사람이 몰렸다. 말리는 사람은 한 명도 없었다. 



욱한 마음에 강은재를 계속 때리던 윤도화는 교사가 나타난 후에도 주먹질을 하다가 몸을 일으켰다. 강은재는 사물함에 기대 앉은 채 윤도화를 노려보았고, 윤도화는 그런 강은재를 내려다보다가 또 너냐고 호통치는 교사를 지나쳐 학교를 나갔다.

 

-윤도화. 왜 오늘은 강은재 안 데려왔냐?

-강은재 얘기 하지 마 X발아.

 

학교에 오면 강은재를 다시 조질 줄 알았던 윤도화는 이후로 강은재를 아는 척하지 않았다. 누구에게 맞은 건 처음이라 쪽팔리고 자존심이 상했기 때문이다.

 

-근데 쟤 얼굴 왜 저래?

-이 새끼 은재한테 깝치다 맞았잖아.

-그럼 이제 강은재 처패도 됨? 예전부터 그 새끼 눈깔 X나 마음에 안 들었어.

-네 마음대로 해.

 

강은재를 탐탁지 않아 하던 아이들이 강은재를 건드려도 되냐고 묻자 윤도화는 알아서 하라고 했다. 일어날 힘도 없으면서 죽일 듯이 노려보던 강은재의 경멸 가득한 눈빛이 자꾸 떠올라 기분이 뭣 같았다.

 

사과하면 다시 고분고분 굴어 주려나?

 

아니면 반 애들 한 명씩 족치면서 또 협박하지 뭐.

 

본래 뒤틀어진 이성이 돌아왔을 때, 일이 터졌다.

 

윤도화가 학교에 가지 않은 날. 다른 아이들과 다르게 뻗대는 구석이 있는 강은재를 벼르고 있던 놈들이 강은재를 건물 옥상으로 끌고 가 집단 폭행했다.

 

잘못했다, 앞으로 안 그러겠다, 이 한마디만 하면 되는 건데 강은재는 꺾이지 않고 맞았다.

 

그렇게 소리도 참으면서 맞고 맞던 강은재가, 살기 위해 본능적으로 손에 잡히는 화분을 들어 한 놈의 머리를 쳐 버렸다.

 

화분이 깨지면서 그 놈의 살갗이 찢어지고 이마에 피가 흘렀다. 어지러움을 느끼며 휘청거리다가 그 놈은 결국 고꾸라졌다.

 

가해자가 입은 상해가 훨씬 컸기에 강은재는 피해자로 인정받지 못하고 또 한 명의 가해자로 분류되었다.

 

피가 뚝뚝 떨어지는 것을 보았던 강은재는 정당방위를 주장하려고 하지 않았다. 강제 전학 처분은 받지 않았지만, 강은재가 전학을 가는 것으로 사건은 마무리되었다.

 

강은재는 한동안 말을 잃었다.



심리 상담을 받아보는 게 어떠냐는 오빠의 제안도 거절하고 강은재는 집에만 틀어박혀 있었다.

 

오빠 강은준은 동생이 불안하고 걱정스러웠지만 억지로 끄집어내지 않고 지켜보면서 기다렸다. 시간이 약이라는 말처럼 어여쁜 동생은 다행히 잃었던 것을 조금씩 되찾아갔다.

 

김치찌개를 만들고 있던 날. 옆으로 와서 김치를 자르는 걸 가만히 지켜보더니 치킨이 먹고 싶다고 슬쩍 말을 꺼냈다. 반찬이 줄어들지 않아 뭐라도 사 먹으라고 건네주었던 카드의 결제 내역 알림이 뜨기 시작했다. 외박을 나오면 곁에 와서 다시 시시콜콜한 이야기를 해 주었다.

 

이제 모든 게 간신히 제자리로 돌아왔는데, 동생이 전에 살던 곳에 가서 또 맞고 왔다. 절망적이었다.

 

“아니 나는 그때 다쳤던 애 어떻게 됐는지 궁금해서….”

 

뻔뻔하게 피해자인 척 굴던 놈이 걱정되어 혼자 먼 길을 다녀왔다니. 강은준은 화를 삭이며 머리를 쓸어 넘겼다.

 

“은재야. 검사 다 해 봤는데 큰 문제 없었고 합의도 했으니까 걱정 안 해도 돼. 네가 신경 쓸 필요 없어.”

“그래도 어떻게 신경을 안 써…. 나 때문에 다친 건데.”

“제발 은재야… 네 잘못 아니라고 했잖아!”

 

지칠 대로 지치고 답답한 마음에 그만 언성이 높아졌다. 강은재의 커다란 눈이 흔들렸다가 뾰족해졌다.

 

“내가 그랬는데 어떻게 내 잘못이 아니야? 오빠는 좀 우기지 좀 마! 오빠가 뭘 알아.”

“오빠가 뭘 모르는데. 은재야 네가 피해자야. 너는 네 몸 지키려다가 그런 거고—.”

“맨날 꿈에 나온단 말이야!”

 

강은재가 소리를 질렀다. 처음 있는 일에, 생각지도 못했던 말에, 그녀의 오빠는 말을 잃고 굳어버렸다.

 

한편 강은재는 눈에 물이 빠르게 차오르기 시작했다.

 

비명도 지르지 못하고 시뻘건 피를 흘리며 휘청거리던 그 애의 모습이 아직도 기억 속에서 지워지지 않는다.

 

사람을 죽인 범죄자가 되는 줄 알았다.



무서웠다.



끔찍한 기억이 남은 태신은 강은재에게도 다시는 가고 싶지 않은 곳이었다.

 

그럼에도 다녀온 이유는, 앞으로 나아가기 위해서였다.

 

그러려면 그 애의 안부와 근황을 알아야 했다.

 

눈앞에서 피를 흘리며 무너져 내렸던 그 애가 지금은 잘 지내고 있다는 소식을 들어야, 그날의 끔찍한 기억을 조금이라도 잊고 살 수 있을 것 같았다.

 

‘오빠가 살인자 될 뻔한 기분을 아냐고….’

 

아무것도 모르면서 화 내는 오빠가 밉고 싫었다.

 

“자꾸 생각 나는 걸 나 보고 어떡하라고. 오빠는 아무것도 모르면서…. 내가 필요할 때 맨날 없고, 오빠는 언니 배경 화면으로 해 놨으면서 나는 언니랑 연락도 못 하게 하고, 나 혼자 있게 했으면서 왜 나한테 화내는데….”

“…….”

“오빠랑 이제 말 안 할 거야.”

 

강은재는 죽죽 흐르는 눈물을 손등으로 닦으면서 방을 나갔다. 지금은 별로 보고 싶지 않은 오빠가 있는 집에서 완전히 나가 버렸다.

 

* * *

 

갈 데가 없다…!

 

훌쩍거리면서 오피스텔 부근을 배회하던 강은재는 집에 들어가기로 결심했다.

 

‘꿈에 맨날 나온다는 거 뻥인데…. 이제 가끔 나오는데….’

 

오빠에게 쏟아 뱉은 말이 후회되기 시작한 참이었다. 

 

꼬르륵.

 

배도 고프고 말이다.

 

오빠가 이제 나 안 좋아하면 어떡하지…?

 

오빠가 필요할 때 맨날 없는 것도 아니었는데…….

 

상처받은 게 분명한 오빠의 표정이 계속 생각났다.

 

용돈 조금만 줘도 된다고 할까?

 

화해 방안을 모색하며 강은재는 오피스텔로 들어섰다. 

 

평소보다 긴장되는 손끝으로 현관문 비밀번호를 누르고 집 안으로 들어갔다.



“….”



집에서는 인기척이 느껴지지 않았다. 강은재는 당황한 표정으로 현관 바닥을 내려다보았다. 오빠의 신발이 보이지 않았다.

 

‘잠깐 나간 거겠지….’

 

강은재는 조금 기다려 보기로 했다. 하지만 초조함을 이기지 못하고 금방 오빠에게 전화를 걸었다.



뚜, 뚜, 뚜. 언제나 곧바로 끊기던 통화 연결음이 길게 이어졌다.

 

[연결이 되지 않아 음성사서함으로 연결되며 삐 소리 후 통화료가 부과됩니다.]

 

오빠의 목소리 대신 기계음이 들려왔다. 강은재는 심장이 덜컥 내려앉았다.

  

오빠 화 많이 났나 봐…. 어떡하지?

 

건조해진 강은재의 눈에 또다시 눈물이 고인 순간이었다. 오빠에게서 전화가 걸려 왔다. 강은재는 얼른 전화를 받았다.

 

[어, 은재야.]

 

다정한 음성이 들려왔다. 안도감에 굵은 눈물이 떨어졌다. 강은재가 잘게 떨리는 목소리로 물었다.

 

“오빠 어디야…?”

[오빠 지금 집에 가고 있어. 은재 좋아하는 햄버거 사서 가고 있어. 은재는? 집에 왔어?]

“응…. 오빠, 아까 말 막 해서 미안해.”

[응, 오빠도 은재한테 화내서 미안해. 오빠가… 은재 다친 거 속상해서 그랬어.]

“으응….”

[배고프지? 거의 다 왔어. 조금만 기다려.]

 

강은재는 무사히 울음을 누른 채 오빠와 비대면으로 화해를 마쳤다.

 

꼬르륵.

 

놀라서 같이 굳어 있었던 배에서 다시 소리가 났다.

 

아싸, 햄버거 먹는다….

 

강은재는 훌쩍거리면서 화장실로 들어갔다. 맛있는 식사를 위해 뽀득뽀득 손을 씻은 후 햄버거와 오빠를 기다렸다. 그런데 그보다 모르는 번호로 문자가 먼저 도착했다.

 

은재야 내가 잘못했어어어ㅜㅜㅜㅜㅜ

차단 좀 풀어조..ㅜㅜㅜㅜ

 

와… 진짜 질린다.

 

윤도화가 또 누군가의 핸드폰을 갈취한 모양이었다.

 

‘안 되겠다….’

 

강은재는 드디어 결단을 내렸다.

 

번호 바꾸자.



* * *

 

-(알 수 없음)님이 나갔습니다-

 

2학년 5반 담임 교사가 방장으로 있는 단톡방에서 갑자기 한 명이 탈주했다.

 

시안은 일일이 찾아보지 않아도 그게 누군지 바로 알 수 있었다.



(알 수 없음): 📞 보이X톡 

(알 수 없음): 📞0:26

 

단톡방 이탈자는 바로 얼마 전 자신에게 보이X톡을 걸어왔던 강은재였다.

 

진짜 어디로 튈지 모르는 탱탱볼 같다….

 

초대해 줄 친구도 없으면서 왜 이러는 걸까?

 

알 수가 없었다. 하지만 굳이 알 필요도 없었다.

 

그러니 이제는 정말 강은재가 가출 청소년이든 뭐든 신경 끄려고 했다.

 

아….

 

진짜 그러려고 했다….

