* * * 



‘하…….’

 

X나 죄책감 들고 신경 쓰인다.

 

어제 우산을 주고 갔던 앞자리 애가 아침부터 계속 골골거리고 있어서.

 

지난번에는 아픈 척하고 보건실 가서 뒹굴고 놀더니, 오늘 같은 날은 왜 교실에서 버티고 있는 건지 모르겠다.

 

오늘은 메고 온 책가방에서 담요를 꺼내 덮어쓰고, 자기 자리에 엎드려만 있다.

 

“콜록, 콜록콜록.”

 

……가끔 기침도 한다.

 

“시안아, 누가 너 찾아.”

 

심란한 와중에 옆 반 선도부원이 우리 반을 찾아왔다.

 

급식 지도 담당 부원인데 어쩐지 표정이 좋지 않았다. 머리가 복잡해지기 시작했다. 빠른 걸음으로 복도로 나갔다.

 

“왜. 무슨 일 있어?”

“아니, 별건 아니고, 나 감기 기운 때문에 점심시간에 병원 갔다 오려고 하는데, 오늘 급식 지도 좀 대신 해줄 수 있나 해서.”

 

마스크를 쓰고 있는 부원에게서는 코맹맹이 소리가 났다.

 

‘얘도 어제 비 맞았나?’

 

“알았어. 잘 갔다 와.”

“응, 고마워.”



아무튼 별일 아니라서 안심하고 돌아선 때였다.

 

-방송실에서 알려드립니다. 선도부 홍시안 학생은 지금 즉시 2층 교무실로 와주시기 바랍니다. 다시 한번 알려드립니다. 선도부 홍시안 학생은—.

 

“….”

 

자리로 돌아가기도 전에 진짜 별일이 생겨 버렸다.

 

“시안아, 너 교무실로 오래~”

“근데 왜 너만 부르냐?”

 

내 말이.

 

* * * 

 

학생부장이 다음 주부터 하교 시간에도 복장 단속을 하라는 전에 없던 지시를 내렸다.

 

이것만은 막아야겠다는 생각에 시안은 납작 기는 말투로 그건 어려울 것 같다고 완곡하게 둘러댔다.

 

하지만 그러다가 시안은 본인이 야자를 하지 않는다는 사실을 학생부장에게 밝히는 우를 범하고 말았다.

 

-선도부장이 야자를 안 해?

 

‘그거랑 그거랑 뭔 상관….’

 

시안은 한마디도 못하고 학생부장에게 장황한 설교를 듣다가 4교시를 알리는 종이 치고 나서야 겨우 풀려났다.

 

‘이래서 선도부장 하기 싫었는데….’

 

자신을 부장으로 지명한 직속 선배가 오늘따라 원망스러웠다.

 

수업 시간이라서 조용한 복도를 걸어 시안은 교실로 향했다. 그런데 교실 불이 꺼져 있고, 학생들도 자리하고 있지 않았다.

 

‘뭐야?’

 

시안은 빈 교실 문을 열고 들어갔다.

 

【오늘 영어 특별실】

 

교실이 텅 빈 이유가 칠판에 큼지막하게 적혀 있었다.

 

시안은 책을 가지고 특별실로 향했다.

 

특별실에 들어선 시안은 수업 중인 교사에게 묵례하며 조용히 문을 닫았다.

 

“그럼 이제 저번 시간에 한 거 복습 다 한 거야, 맞지? 이제 두 번째 paragraph 들어간다.”

 

이미 다른 학생에게 시안이 어디 있는지 들었기에 교사는 별말 없이 고개를 끄덕이며 수업을 이어갔다.

 

친구가 맡아 놓은 자리는 지금 들어가 앉기에는 번거로웠기에 시안은 비어 있는 뒷자리에 앉았다.

 

그때 한시적 짝꿍이 된 학생이 고개를 돌렸다. 

 

‘…….’

 

자의적이든 타의적이든 솔플하는 강은재였다.

 

시안은 늘어난 일거리 때문에 뭣 같아진 기분이 더 뭣 같아졌다. 강은재가 일회용 마스크를 쓰고 있기 때문이었다.

 

기분이 안 좋은 건 안 좋은 거고, 시안은 영어 교사가 지문을 분석하는 방식에 맞춰 필기를 시작했다. 그런데 시야에 들어오는 옆 사람의 손은 움직임이 없었다.

 

‘왼손잡이인가?’

 

시안은 옆을 흘긋 보았다.

 

…왼손은 아예 책상 아래에 있었다.

 

“I have been interested in, 현재완료지?”

 

시안은 동사 구문에 밑줄을 긋고 나서 그 아래에 설명을 적는 대신 왼쪽 여백에 글씨를 썼다.

 

「목 아파?」

 

그리고 시안은 책을 왼쪽으로 밀어 옆 사람이 보게 했다.

 

강은재가 고개를 움직여 책을 내려다보았다. 이내 강은재는 책상 아래로 내리고 있던 손을 들어 샤프를 집었다. 시안은 책 위로 올라온 샤프의 끝을 주시했다.

 

「목 아파? O」

 

글씨 옆에 시작과 끝이 이어진 완전한 동그라미가 그려졌다.

 

‘….’

 

시안은 다시 수업 흐름을 따라가며 교사의 말을 받아 적었다. 하지만 머리는 손과 따로 놀고 있었다.

 

어제 비 많이 맞았어?

집은 정류장이랑 가까워? 멀어?

그러게 왜 우산 안 가져갔어.

 

‘이걸 물어봐, 말아.’

 

말로 하면 금방인데 글로 쓰자니 친하지도 않은 애랑 필담 나누는 것 같고 좀 그렇다….

 

시안은 속으로 한숨을 삼켰다. 하나만 더 물어보자.

 

「약 먹었어?」

 

시안은 또 책을 옆으로 밀었다. 강은재는 이번에도 OX로 답변을 적었다.

 

「약 먹었어? X」

 

왜? 약 먹어야지.

 

보건실 가서 약 받아먹으라고 쓰려고 했는데 교사와 눈이 마주쳤다. X됨을 감지하고 시안은 지문으로 손을 옮겼다.

 

“realized 뒤에 that이 생략된 거야.“

 

다행히 교사는 태도를 지적하지 않고 설명을 이어갔다. 

 

교사가 말하는 것을 빠르게 적고 시안은 딴짓의 증거를 지우개로 말끔히 지웠다.

 

교사의 눈치가 보여 OX 문답은 더 진행할 수 없었다.

 

* * * 

 

급식 지도 땜빵을 하고 올라왔더니 반 애들에게 학생회장이 다녀갔다는 말을 전해 들었다. 핸드폰을 확인해 보니 학생회장, 규영 선배에게 연락이 와 있었다.

 

[이규영: 시안아 오늘 종례 끝나고 잠깐 볼 수 있어?]

[이규영: 선도부 일로 할 얘기 있어서]

 

……오늘 왜 이렇게 나를 찾는 사람이 많은 건지 모르겠다.

 

[응 교실로 갈까?]

 

선배에게서는 금방 답장이 왔다.

 

[이규영: 학생회실에서 보자]

[알았어]

 

핸드폰을 집어넣고 고개를 드니 앞자리에 엎드려 있는 강은재가 눈에 들어왔다.

 

‘…얘 밥은 먹었나?’

 

급식실 들어가는 거 못 봤는데.

 

“야.”

“어?”

“…아니야.”

 

친구에게 강은재 밥 먹었냐고 물어보려다가 말았다.

 

……지가 알아서 하겠지, 뭐.

 

* * *

 

시안은 종례를 마치고 학생회장 선배와 접선했다. 

 

“용호 쌤이 하교 시간에도 복장 단속하라고 시켰다며.”

 

학생회장이 꺼낸 이야기는 시안이 미처 막지 못한 불상사였다.

 

“응. 안 될 것 같다고 얘기해 봤는데 무조건 하라고 하셔서.”

“쌤 오후에 출장 가셨더라고. 내일 내가 다시 말씀드려 볼게.”

“…알았어. 고마워.”

 

선배가 말한다고 달라질까?

 

회의적이었지만 시안은 말을 아꼈다. 학생회장이 말을 이었다.

 

“그리고… 그때 다빈이가 뭐라고 했다며. 다빈이도 쌤 때문에 어쩔 수 없이 그런 거니까 너무 신경 쓰지 마.” 

“신경 안 써. 내가 잘못한 거 맞잖아.”

“…그래.”

 

선도부는 조금 다르지만, 학생회는 위계질서가 뚜렷한 곳은 아니었다. 

 

그런데 지금은 위계가 뒤집힌 듯 3학년 학생회장이 2학년 후배의 눈치를 살피고 있었다.

 

묘한 분위기였다.

 

“나 먼저 갈게.”

 

시안은 먼저 학생회실을 나왔다.

 

‘….’

 

시계를 보니 학생회장의 종례가 늦게 끝난 탓에 시간은 꽤 흘러 있었다.

 

* * * 

 

이렇게 해가 떠 있을 때 집에 갈 수 있는 날이 얼마 남지 않았다….

 

단념한 채 터벅터벅 걷던 시안은 횡단보도 앞에 멈춰 섰다. 그때 맞은편 정류장에 막 도착한 버스가 눈에 들어왔다.

 

강은재가 타고 사라졌던 버스였다.

 

‘하….’

 

어떻게든 뛰어가서 우산을 버스 안에 처넣었어야 했는데.

 

출발하는 버스를 노려보면서 시안이 생각했다. 짜증 섞인 눈빛은 무심코 버스가 떠난 정류장으로 향했다.

 

‘……뭐야.’

 

쟤 강은재 아니야?

 

정류장 의자에 강은재가 땅바닥을 내려다보고 앉아 있었다. 한쪽 손목에는 흰색 봉지를 끼우고 있었다. 병원에 다녀온 모양이었다.

 

“….”

 

곧 신호등 불빛이 바뀌었다.

 

시안은 학교에서 도보 10분 거리에 살았으나, 횡단보도를 건너고 정류장으로 걸어갔다.

 

바로 앞에 멈춰 섰는데도 강은재는 고개를 들지 않았다. 시안은 주변을 넌지시 살핀 후에 입을 열었다.

 

“야.”

 

설마 이대로 잠든 건가, 하는 생각이 들었을 때 강은재가 느지막이 고개를 들었다.

 

“….”

 

강은재는 얼굴에 핏기가 없었다. 또렷하고 맑던 눈동자는 흐리멍덩했다. 괜찮냐고 물어볼 필요도 없이 안 괜찮아 보였다.

 

시안은 버스 안내기에서 강은재가 탔던 버스를 확인했다.

 

[도착 예정 정보 없음]

 

“…너 약은 먹었어?”

 

강은재가 말없이 봉지를 끼운 손을 들어 보였다.

 

‘먹었다는 거야, 안 먹었다는 거야.’

 

시안은 봉지를 쳐다만 보다가 답답한 나머지 그것을 손으로 잡고 돌려 보았다.

 

약제비 계산서는 보이지 않고 약국에서 파는 감기약 상자 두 개와 영수증만 있는 것 같았다.

 

‘병원에서 처방받은 약 먹는 게 낫지 않나?’

 

그때 힘없이 손을 내린 강은재가 고개마저 푹 떨궜다.

 

‘얘 많이 아픈 거 같은데….’

 

시안은 잠시 망설이다가 강은재의 이마에 손등을 댔다.

 

X나 뜨거웠다.

 

“야, 너 어디 살아? 택시 불러줄게. 택시 타고 가.”

“…싫어….”

“그럼 부모님께 연락이라도 해 봐. 지금 데리러 못 오셔?”

“……지금 안 계셔.”

“….”

 

시안은 차가운 손바닥으로 강은재의 이마를 덮은 채 정류장 뒤쪽 건물을 보았다. 

 

“너 일어날 수 있겠어?”

 

대답은 들려오지 않았다. 이마를 받치고 있는 손바닥에는 점점 무게가 느껴졌다.

 

시안은 짧은 고민 끝에 정류장 조금 앞으로 택시를 호출했다.

 

택시는 금방 도착했다. 시안은 강은재의 팔을 붙잡고 일으켜 세웠다. 비틀비틀 걷는 강은재를 택시에 먼저 태우고 시안도 같이 뒷좌석에 탔다. 

 

“목적지 청현광장타워 맞죠?”

“네 맞아요.”

 

강은재는 오한을 느끼는지 몸을 웅크렸다. 택시 기사가 룸미러로 강은재를 힐끗 보고 말했다.

 

“많이 아픈가 보네. 병원 가는 거죠?”

“네.”

 

눈을 내리감은 강은재가 작게 속삭였다.

 

“…병원 안 가.”

“왜. 병원 가야지.”

“싫어…….”

 

그럼 집 주소를 말하라고 했더니 강은재는 낮은 목소리로 웅얼거렸다. 목소리도 작아서 무슨 말인지 알아듣기 어려웠다.

 

“어떻게 해요?”

 

상황을 봐서 참고 기다려주던 택시 기사가 재촉하듯 물었다.

 

‘하….’

 

시안은 할 수 없이 자기 집으로 도착지를 바꿨다.


