* * *

 

청현고등학교는 오늘 방학식 및 상장 수여식을 진행했다.

 

선도부장 홍시안은 2학년 대표로 모범상을 수상했다.

 

또 그와 별개로 문화상품권 3만 원을 받았다.

 

멘토링 참여자 중에서 강은재의 (기하) 성적이 가장 많이 오른 덕분에 받은 상금이었다.

 

당연히 강은재도 문화상품권을 받았다.

 

강은재는 지금 김나림의 책상에 걸터앉아 문화상품권의 사용처를 검색하면서 홍시안을 기다리고 있었다.

 

“왔다.”

 

김나림의 말을 듣고 강은재가 고개를 들었다. 성큼성큼 다가오는 홍시안이 눈썹을 찌푸리고 있어서 강은재는 불길한 예감이 들었다.

 

“미안. 오래 걸릴 것 같아. 둘이 가.”

“그래? 어쩔 수 없지.”

 

강은재의 예감이 적중했다. 김나림은 홍시안이 함께할 수 없다는 것을 곧잘 받아들이고 자리에서 일어났다. 하지만 강은재는 말없이 홍시안을 쳐다보았다.

 

셋이 같이 놀러 가기로 했는데 홍시안이 학생회 일 때문에 함께하지 못한다니 아쉬웠다.

 

‘이제 방학해서 못 보는데….’

 

홍시안이 강은재와 시선을 마주쳤다. 까만 눈동자에서 아쉬움을 읽어내고 홍시안은 설핏 입꼬리를 올렸다. 강은재의 머리에 손을 얹고 홍시안이 말했다.

 

“잘 지내. 무슨 일 있으면 연락하고.”

“응.”

“공부도 좀 하고.”

“…응.”

 

공부는 하기 싫어하는 게 역력히 보였지만 홍시안은 강은재의 머리를 쓰다듬어 주고 손을 내렸다.

 

“야, 나는?”

 

김나림이 자기 스스로를 가리키며 무뚝뚝하게 물었다. 홍시안은 ‘뭐 어쩌라고’ 하는 눈빛으로 김나림을 쳐다보다가 옜다 한마디 내뱉었다.

 

“재밌게 놀아.”

 

김나림은 그러고 교실을 나가는 홍시안의 뒷모습을 황당하게 바라보면서 강은재의 어깨에 손을 올렸다.

 

“사람 차별 오진다, 그치.”

“….”

 

조금 그런 거 같긴 해….

 

김나림의 말에 속으로만 공감하면서 강은재는 자기 머리카락을 매만졌다.

 

진짜… 나한테만 좀 잘해준다니까.

 

* * *

 

도저히 끄고 잘 수 없을 것 같은 에어컨의 온도를 조정하고 시안은 방의 불을 껐다.

 

책상에 올려둔 핸드폰 화면이 켜지면서 시선을 끌었다. 쓸데없는 알림일 것이라 생각하며 시안은 책상으로 걸어갔다.

 

“….”

 

시안은 핸드폰을 집어 들고 잠금을 풀었다.

 

강은재: 뭐해?

 

알림을 띄운 사람은 뜻밖의 인물이었다.

 

왜

 

답장을 보내 놓고 시안은 책상 위에 놓인 스탠드를 켰다. 그사이 메시지가 읽혔다.

 

또 무슨 일로 이 한밤중에 연락을 했을까.

 

시안은 내심 불안한 마음으로 답장을 기다렸다. 얘 또 어디서 얻어맞은 거 아닌가 하는 생각이 스친 그때 답장이 왔다.

 

강은재: 심심해

 

별거 아닌 이유에 시안은 헛웃음을 내뱉었다. 답장을 보내면서 시안은 침대에 몸을 뉘었다.

 

빨리 자

강은재: 잠이 안 와

오늘 몇 시에 일어났는데

강은재: 몰라

강은재: 한 12시?

 

열두 시에 일어났다고? 그니까 잠이 안 오지.

 

일찍 자고 일찍 일어나라고 나무랐더니 강은재는 은근슬쩍 화제를 바꿨다.

 

강은재: 나림이는 벌써 자나 봐…

강은재: 톡 안 읽어

 

뭐야. 나 김나림 대타였냐?

 

시안은 채팅 화면을 바라보면서 샐쭉 웃었다.

 

김나림은 온종일 공부만 하는 캠프에 들어가 있어서 시안과도 연락을 거의 주고받지 않고 있었다.

 

탐탁지 않은 기분으로 김나림의 근황을 알려주자 강은재는 경악하는 움직이는 이모티콘을 보냈다.

 

그래. 책만 보면 동태 눈이 되는 너한테는 크나큰 충격이겠지.

 

강은재: 보고 싶어

 

무표정으로 ‘ㅋㅋㅋㅋ’를 치던 시안이 그것을 싹 지웠다.

 

“….”

 

할 말이 떠오르지 않아 시안은 그대로 멈춰 있었다. 이내 채팅방에 영화 제목과 포스터가 같이 올라왔다.

 

강은재: 이거

 

‘…난 또 나 보고 싶다는 줄.’

 

시안은 아직 답장을 보내지 않아 다행이라고 생각하면서 강은재가 보고 싶다는 영화의 정보를 확인했다. 딱 봐도 유치해 보이는 애니메이션 영화였다.

 

너 이런 거 좋아해?

강은재: 응

이걸 요즘 누가 봐

강은재: 우리 오빠 보는데

 

아이씨.

 

재밌나 보네

강은재: 재밌어ㅓㅓ

 

소소한 위기를 넘긴 시안은 반쯤 감은 눈으로 가만히 화면을 응시했다.

 

‘아… 별로 안 보고 싶은데.’

 

영화를 볼지 말지 고민 중이었다.

 

다른 친구였다면 ‘그럼 네 오빠랑 보러 가면 되겠다’고 하고 진작 채팅방을 나갔을 것이었다.

 

시안은 마법이라든지 좀비라든지 비현실적인 소재를 좋아하지 않았다.

 

그런데 등장인물부터 사람이 아닌 애니메이션 영화를 보러 가자고 하다니.

 

‘몇 시간이나 앉아 있어야 하는 거지?’

 

상영 시간을 다시 한번 확인하려는 그때였다. 강은재가 이모티콘을 연달아 보냈다.

 

머리 위로 물음표를 띄우고 있는 이모티콘.

 

슬그머니 엄지를 척 올리는 이모티콘.

 

기대하는 초롱초롱한 눈빛의 이모티콘.

 

부끄러워 몸을 배배 꼬는 이모티콘. (이건 왜 보내냐?)

 

시안은 소리 없이 웃으면서 글자를 입력했다. 오랜만에 팝콘이나 먹지 뭐.

 

보러 갈까?

강은재: 응

내일?

강은재: 좋아ㅏ

 

약속이 정해지자 강은재는 기쁨의 이모티콘을 쏟아내기 시작했다.

 

작작 보내라는 말 대신 시안은 이모티콘들을 구경했다.

 

‘지 같은 거만 사 모으는 거 같다.’

 

영화 보고 밥 먹자

강은재: 오ㅗ 조아

강은재: 오

강은재: 오타

 

오타를 낼 만큼 들뜬 강은재와 구체적인 것들을 정했다.

 

강은재가 다 좋다고만 해서 예매까지 속전속결이었는데 생각보다 시간이 많이 지나 있어서 뭐 먹을지는 내일 영화 정하기로 했다.

 

얼른 자

강은재: 응

강은재: 잘자ㅏㅏㅏ

너도

 

강은재는 이불을 덮고 누워 인사하는 이모티콘을 끝으로 잠잠해졌다.

 

이제 잠이 오나 보지?

 

노곤하게 감겨 있는 캐릭터의 눈을 보다가 시안은 지도 앱으로 넘어갔다.

 

백화점 근처에 맛집이 뭐가 있었더라.

 

* * *

 

다음날. 약속대로 두 사람은 같이 영화를 봤다. 엔딩 크레딧이 끝날 때까지 기다렸다가 허무할 정도로 짧았던 쿠키 영상까지 보고 나왔다.

 

기대 없이 봐서 그런지 영화는 생각보다 나쁘지 않았다.

 

하지만 또 볼 일은 없을 것 같다고 단정 지으면서 시안은 손을 씻고 화장실 밖으로 나왔다. 앞에서 기다리고 있을 줄 알았는데 강은재는 어디에도 보이지 않았다.

 

‘또 어딜 간 거야?’

 

하여튼 강은재는 혼자서도 참 잘 돌아다니는 타입이었다. 주위를 두리번거리며 시안이 핸드폰을 들었다. 전화를 걸기 직전에 강은재가 인형뽑기 기계가 가득한 오락실에서 걸어 나왔다.

 

“여기 인형 엄청 많아.”

 

구경만 했는지 강은재는 들뜬 표정으로 다가왔다. 바로 밥을 먹으러 가기에는 애매한 것 같기도 해서 시안은 호기심 많은 강은재와 같이 오락실로 들어갔다. 물론 돈을 쓸 생각은 전혀 없었다.

 

강은재는 영화를 볼 때처럼 초롱초롱한 눈빛으로 오락실을 돌아다녔다. 지난번에 돈을 잃어 봐서 그런지 다행히 뽑기를 할 생각은 없는 것 같았다.

 

“우와. 이거는 처음 봐.”

 

그런데 한 바퀴를 거의 다 돌았을 때, 출구 근처에 있는 뽑기 속 인형이 강은재의 눈길을 사로잡았다.

 

강은재가 쓰는 이모티콘 캐릭터 인형이었다.

 

“귀엽다….”

 

강은재는 기계에 바짝 붙어서 인형을 물끄러미 들여다보았고, 시안은 인형에 홀린 듯한 강은재를 불안하게 쳐다보았다.

 

‘너 그러다 거기 들어가겠다.’

 

이제 그만 데리고 나가야 할 것 같아서 시안은 강은재의 손목을 붙잡았다. 강은재가 인형에서 눈을 떼지 않은 채, 굳건한 목소리로 말했다.

 

“나 이거 해 볼래.”

“너 못하잖아. 또 돈 날리려고?”

“아니야. 여기 좀 쌓여 있으니까 저기 있는 거 뽑아서 밀면 될 것 같아.”

 

인형이 귀여워서 쳐다본 게 아니라 어떻게 하면 뽑을 수 있을지 따져보던 거였는지, 강은재는 퍽 진지하게 계획을 늘어놓았다.

 

‘문제 풀 때도 좀 그렇게 해 봐라.’

 

시안은 못 미더웠지만 강은재의 도전을 완전히 막지는 않았다.

 

“딱 천 원만 넣어.”

“응.”

 

강은재는 냉큼 기계에 돈을 넣고 집중한 눈빛으로 집게의 위치를 잡았다.

 

“으… 아깝다.”

 

첫 번째 도전은 실패였다.

 

이제 두 번째 도전. 강은재가 인형을 뽑을 수 있는 마지막 기회였다.

 

“제발….”

 

강은재가 버튼을 누르고 나서 간절하게 두 손을 꼭 모았다. 하지만 야속하게도 집게는 인형을 집어 올리지도 못하고 미끄러졌다. 허무한 결과에 강은재가 말을 잃고 제자리를 찾아가는 집게를 쳐다보았다.

 

무겁지도 않은 건데 왜 저래?

 

집게가 X신 같았다.

 

“또 하게? 야, 이거 집게 너무 약한 거 같은데.”

 

말리기도 전에 강은재가 무려 3,000원을 카드로 긁었다.

 

자기 같이 생겨서 그런가? 어지간히 갖고 싶은 모양이었다. 하지만 결과는 모두 실패였다.

 

쿵.

 

약이 잔뜩 오른 강은재가 뽑기 기계에 머리를 박았다.

 

“아… 짜증 나….”

“그만해 이제.”

 

시안이 킥킥 웃으면서 강은재의 팔을 당겼다.

 

강은재는 포기한 듯 순순히 끌려왔다. 시안은 강은재의 머리에 손을 얹었다. 강화 유리에 부딪힌 것은 아무렇지도 않은지 강은재는 느릿하게 고개를 들었다.

 

“….”

 

강은재의 얼굴이 시무룩했다.

 

“그렇게 갖고 싶어?”

“응…. 갖고 싶어.”

 

‘…….’

 

갖고 싶으면 가져야지.

 

충동이 솟구쳤다.

