“너 욕 안 하면 안 돼?”

“….”

 

시안은 소리 없이 한숨을 쉬었다.

 

차라리 집을 팔아 볼게.

 

“욕하면 쫌 무서운데….”

 

강은재가 소심하게 말을 보탰다.

 

“…알았어.”

 

시안은 마지못해 대답했다. 별로 자신이 없는 만큼 목소리에 기운이 없었다. 그래도 강은재는 만족스럽게 웃으면서 몸을 일으켰다.



“약속.”

 

강은재가 엄지와 새끼손가락만 펼친 채 손을 내밀었다.

 

“아… 나 욕 별로 안 해.”

 

시안이 볼멘 목소리로 투덜거렸다. 왠지 저당 잡히는 기분이라 손가락을 걸고 싶지 않았다. 강은재는 귀엽게 앙탈을 부리며 자기 마음대로 새끼손가락을 걸려고 했다.

 

“아아, 빨리.”

“하….”

 

결국 시안은 반강제로 강은재와 손가락을 걸고 약속했다.

 

* * *

 

강은재가 생일날 하고 싶은 것을 갑작스럽게 ‘집에서 같이 영화 보기’로 바꿨다. 시안은 원래 계획대로 강은재를 만화 카페에 데려가고 싶었지만, 오늘 주인공의 의견에 따라 주었다.

 

저녁 먹을 때가 되어 집으로 피자를 주문했다. 한참 걸려 고른 영화의 오프닝이 막 끝났을 때, 피자가 도착했다는 알림이 왔다. 주문할 때부터 군침을 삼키던 강은재가 바로 현관으로 달려갔다.

 

“….”

 

한편 시안은 영화를 멈춰 놓고 느릿느릿하게 소파에서 일어났다. 천천히 걸음을 옮기자 이내 호기심 어린 목소리가 들려왔다.

 

“어? 이거 뭐지.”

 

현관 앞에는 피자 말고도 택배 상자가 놓여 있었다. 박스에 붙은 송장을 확인하는 강은재를 바라보며 시안이 말했다.

 

“…그거 네 선물이야.”

 

조금 전 택배가 도착했다는 문자를 받았기에 이미 그 존재를 알고 있었지만, 말할 타이밍을 잡지 못해 그대로 두고 있던 것이었다.

 

“내 선물? 진짜?”

 

강은재가 눈을 휘둥그레 뜨며 택배 상자를 집어 들었다.

 

“뭔데?”

 

상자 안에 뭐가 들었는지 묻는 강은재를 뒤로하고 시안은 뒷전이 된 피자를 챙겨 집 안으로 들어갔다. 상자의 테이프를 뜯는 강은재의 옆에서 시안은 조용히 피자 포장을 뜯었다.

 

“우와!”

 

마침내 상자를 개봉한 강은재가 꺼내 든 것은 또 상자였다. 하지만 투명한 상자였기에 안에 든 것이 바로 보였다. 너무나도 친숙한 고양이 캐릭터 바디필로우 인형이었다.

 

강은재는 거침없이 두 번째 상자를 열고 인형을 꺼냈다. 중형 사이즈 인형과 시안을 번갈아 쳐다보다가 강은재는 인형을 살포시 품에 안았다. 보들보들한 인형은 먼 길을 오느라 촉감이 조금 서늘했다.

 

“고마워. 완전 마음에 들어.”

 

자기를 닮은 그 인형을 꼭 안은 채 강은재가 시안을 보고 말했다. 까만 눈망울이 밤하늘의 별처럼 초롱초롱했다. 깜짝 선물이 마음에 든다고 하니 시안은 안심하고 피자로 눈길을 돌렸다. 그때 옆에서 맑은 목소리가 흘러나왔다.

 

“근데 내가 말한 선물은?”

“….”

 

시안은 강은재의 시선을 애써 모른 척했다.

 

사실 강은재가 받고 싶어 했던 선물은 따로 있었다.

 

-나 생일 선물로 편지 써 줘!

 

규영 선배에게 선물을 주고 온 날, 강은재는 자기 생일 선물로 편지를 써 달라고 했다.

 

어쩌다 보니 이번 달에 두 번이나 편지를 쓰기는 했지만, 시안은 편지 쓰는 것을 좋아하지 않았다. 손발이 오그라들고 낯간지러워서 쓰기 싫었다.

 

-편지를 왜. 너는 다음 달에 수능 안 보잖아.

-아아… 난 생일이잖아.

-나는 원래 애들 생일 편지 안 써줘.

-근데 난 여자친구잖아.

 

시안은 팩트만으로 몰아붙이는 강은재의 말을 더 이상 반박하지 못하고 끝내 침묵했었다. 그래도 오늘 편지 얘기를 하지 않길래 주지 않아도 되는 줄 알았는데, 말없이 기다리고 있었던 모양이었다. 아니면 인형을 보고 떠올렸거나.

 

시안은 피자를 자기가 가지러 갈걸 그랬다고 후회했다. 택배보다 늦게 도착해서 원망스러운 피자 박스를 열면서 시안은 슬쩍 말을 돌렸다.

 

“피자 식겠다. 빨리 먹어.”

“아아, 편지….”

 

강은재는 호락호락하지 않았다. 시안은 할 수 없이 피자 박스를 도로 덮어 놓고 강은재의 방으로 들어갔다. 가방에 고이 모셔둔 편지를 가져오기 위해서.

 

시안이 금방 방에서 강은재의 두 번째 생일 선물을 손에 들고 나왔다.

 

“오~.”

 

강은재는 마치 상장을 받은 친구에게 박수를 쳐 주는 것처럼 손뼉을 마주치며 시안을 환영했다. 시안은 아무 말 없이 강은재에게 편지가 든 다홍색 편지봉투를 내밀었다.

 

“고마워.”

 

강은재가 싱글벙글 웃으면서 두 손으로 봉투를 잡았다. 그런데 시안이 편지를 놓아 주지 않았다.

 

“…지금 보지 말고 나중에 봐.”

 

시안이 조건을 내걸었다. 강은재가 지금 편지를 읽으면 당장 집에 가고 싶을 것 같았다. 알겠다고 하는 강은재에게 몇 차례 더 확인을 받고 나서야 시안은 손에서 힘을 뺐다. 강은재는 약속대로 편지를 보지 않고 식탁 위에 내려 놓았다.

 

“와, 맛있겠다.”

 

이제 피자로 관심이 넘어간 듯 강은재가 입맛을 다시며 피자 박스를 열었다. 먼저 시안의 앞접시에 한 조각을 덜어 주고 강은재는 또 한 조각을 자기 접시에 올렸다.

 

시안은 피자를 입가에 가져가는 강은재의 옆에서 묵묵히 콜라를 컵에 따라 마셨다. 그래도 더운 기운이 옷 안에 갇힌 듯한 느낌이 들어서 시안은 애꿎은 넥타이 노트를 계속 만지작거렸다.

 

“…맛있어?”

“웅. 너도 먹어 봐.”

 

시안은 고개를 끄덕이며 피자를 집어 들었다.

 

“….”

 

먹기 좋게 피자를 자르는 시안의 귀는 피자 위의 토핑처럼 새빨갛게 타오르고 있었다.

 

* * *

 

시안은 바람막이를 입고 가방을 어깨에 걸쳤다. 생일의 끝까지 같이 있어 주고 싶었지만 집까지 가는 데 시간이 꽤 걸려서 이제 그만 버스를 타러 가 봐야 했다. 택시를 타기에는 얼마 남지 않은 용돈이 아까웠다.

 

시안은 나오지 말라고 해도 겉옷을 입고 나오는 강은재와 같이 현관에서 신발을 신었다. 시안이 현관문 손잡이를 돌린 그때였다. 맑은 음성이 시안의 발을 붙잡았다.

 

“자고 갈래?”

“…어?”

 

시안이 얼떨떨한 눈으로 강은재를 쳐다보았다.

 

“자고 가도 돼. 오빠 내일 온다고 했어.”

 

강은재가 말을 덧붙였다. 평소와 같은 담백한 말투였다. 그런 강은재를 바라보며 시안은 말없이 눈매를 깜박이다가 이내 고개를 작게 저었다.

 

“아니야. 오늘은 그냥 갈게.”

“웅. 알았어.”

 

강은재는 아쉬워하는 기색 없이 순하게 대답했다. 시안은 다소 뻣뻣한 움직임으로 현관문을 열어젖혔다. 복도로 나와서 시안은 강은재가 나올 수 있게 문을 잡고 서 있었다.

 

“아.”

 

그런데 강은재는 나오다 말고 문턱을 밟은 채 멈춰 섰다. 핸드폰을 두고 온 건가 싶었는데 강은재는 돌아서지 않고 배시시 웃었다. 덩달아 입꼬리를 올리면서 시안이 물었다.

 

“왜?”

 

강은재는 말해 주지 않고 시안을 다시 집 안으로 끌어들였다. 이유를 알 수 없었지만 시안은 순순히 강은재의 손에 이끌려 갔다. 현관문이 닫히자마자 강은재는 고개를 들고 시안의 입에 쪽 입을 맞췄다.

 

“뽀뽀.”

 

강은재가 몸을 떨어뜨리고 뿌듯하게 웃었다.



“….”



천진한 얼굴을 물끄러미 바라보다가 시안은 강은재를 당겨 안았다. 모래성처럼 부서지기라도 할까 봐 조심스러운 손길이었다. 그와 반대로 강은재는 시안에게 몸을 빈틈없이 붙여 왔다.



시안은 조용히 숨을 가다듬고 강은재의 등을 토닥였다. 입술을 닫은 채 머리를 살래살래 저었다. 가볍게 입술을 스치는 검은 머리카락의 결이 부드러웠다. 그보다 더 부드럽고 나긋한 목소리로 강은재가 말했다.

 

“오늘 야자 안 하고 나랑 놀아줘서 고마워~.”

“응.”

“사랑해.”

“….”

 

시안은 일정하게 등을 두드리던 손길을 멈췄다. 손끝에서 힘이 빠져나가는 느낌이 들었다. 아무 말도 하지 않자 강은재가 팔에 힘을 풀고 고개를 들었다. 시안은 허공으로 시선을 피했다. 까만 눈동자가 집요하게 시안을 쫓아왔다.

 

“아….”

 

시안은 입꼬리가 올라간 채 입을 달싹였다. 그러다가 고개를 떨구고는 아주 작게 목소리를 냈다.

 

“나도….”

 

하지만 문장을 완성하지 못하고 머뭇거렸다. 강은재는 킥킥 웃음을 흘렸다. 쑥스러움을 겪는 시안의 모습이 새롭고 예뻤다. 답지 않게 눈을 마주치지 못하는 것도 귀여웠다.

 

시안은 끝내 말을 뱉지 못하고 아랫입술을 깨물었다. 그래도 강은재는 티 없이 맑게 웃으면서 다시 시안의 품으로 안겨 들었다.

 

* * *

 

강은재는 시안을 배웅하고 서둘러 집에 들어왔다.

 

‘편지…!’

 

시안에게 받은 두 번째 선물을 열어 보기 위해서였다. 재빠르게 식탁으로 달려가서 강은재는 식탁에 올려 둔 편지봉투를 집어 들었다. 스티커가 붙어 있지 않은 덕분에 강은재는 손쉽게 봉투에 든 카드 꺼냈다.

 

단단한 재질의 생일 카드에 귀여운 그림이 그려져 있었지만 강은재는 편지를 읽기 위해 곧바로 카드를 펼쳤다.

 

「핸드폰이 우리 목소리 도청하는 것 같아.」

 

‘엥?’

 

연애편지가 아니라 스릴러 도입부 같은 첫마디에 강은재는 몰입하여 다음 문장을 읽었다.

 

「요즘 유X브 광고로 피자 광고만 나와.」

 

아하. 또 다음 문장을 읽고 강은재의 입꼬리가 들썩였다.

 

「그 광고 볼 때마다 계속 네가 생각 나.」

 

입꼬리를 가만히 두지 못하면서 강은재는 편지를 계속 읽어 나갔다. 애정 표현이 서툰 홍시안은 편지에서는 꾸밈없이 솔직했다.

 

「네 생일을 내가 같이 보낼 수 있어서 기뻐. 앞으로도 우리 같이 좋은 추억 많이 만들자. 공부도 열심히 하고…」

 

눈동자에 여과 기능이라도 있는 것처럼 공부 얘기는 자연스럽게 넘어가면서 강은재는 하늘 위를 걷는 기분으로 편지 끝까지 도달했다.

 

「P.S. 내년 생일도 같이 보내자♥」

 

「20XX. 10. 22.

-너를 좋아하는 시안이가-」

 

“치….”

 

추신과 끝맺음을 보며 강은재는 오리주둥이처럼 입술을 내밀었다.

 

홍시안, 너…….

 

언제 사랑한다고 말하는지 보자.

