내키지 않았지만 시안은 부끄러운 척 내숭 떠는 야쿠자와도 사진을 찍었다. 근처에 있는 옆 반 교사가 이쪽으로 눈길을 준 탓에 거절하기 좀 그랬다.

 

“감사합니다.”

“어, 잘 가.”

 

시안은 천막 아래로 돌아왔다. 히죽거리면서 돌아서던 친구처럼 천막 아래 같은 반 아이들이 낄낄거리면서 시안을 쳐다보고 있었다.

 

“홍시안 착한 척한다~”

“닥쳐.”

“우리한테도 착한 척 좀 해주면 안 돼?”

 

[자, 이제 체육대회의 꽃! 이어달리기가 있겠습니다. 먼저 1학년 여자 결승전이 있겠습니다. 선수들 나와서 준비해 주세요.]

 

나쁘지 않은 타이밍에 체육 교사가 마이크로 마지막 경기의 시작을 알렸다.

 

“오, 드디어.”

 

아직 진행된 게 없지만 다들 벌써부터 기대감을 내비쳤다. 이어달리기는 상금이 가장 높고 또 가장 박진감이 넘치는 경기였기에.

 

“시안이 왔네! 우리 지금 얼른 단체 사진 찍을까?”

 

그때 2학년 5반 담임이 환자복을 입고 나타났다. 오전에 이미 학생부장이 환자복을 입으면 어떡하냐고 질책하고 갔는데, 아랑곳하지 않는 태도였다.

 

“쌤! 완전 잘 어울려요.”

“칭찬이니?”

 

어쨌거나 단체 사진을 찍기 위해 여기저기 흩어져 있던 반 애들이 다 모였다. 담임까지 환자복을 입었으니, 시안만 다른 옷이었다.

 

“홍시안, 너 이거라도 입을래?”

 

그때 시안의 친구가 쇼핑백에서 의사 가운을 꺼냈다. 

 

‘저건 또 왜 산 거야?’

 

청진기도 있었다.

 

“널 위해 준비했어.”

“아 싫어, 뭔….”

“그러네! 시안이가 입으면 되겠다~”

“….”

 

담임까지 거들자 시안은 어쩔 수 없이 입을 다물었다. 친구들이 웃으면서 가운과 청진기를 들고 공격력이 제로가 된 시안에게 다가왔다. 

 

시안은 마지못해 의사 가운을 입고 목에 청진기를 걸었다. 의사라는 이유로 시안은 중앙에 세워졌다. 큰 키 덕분에 맨 앞줄은 면할 수 있었다.

 

“은재야, 앞으로 와!”

 

한편 앞줄에 자리 잡은 박혜원은 강은재를 자기 옆으로 세워 놓고 어깨동무를 했다. 다른 아이들도 제각각으로 포즈를 잡았다.

 

“찍을게요~”

 

다른 반 학생이 2학년 5반의 단체 사진을 빠르게 여러 장 찍어주었다.

 

[자, 준비됐죠?]

 

삐익!

 

“야야, 이제 시작한다!”

 

출발을 알리는 호루라기가 불리는 동시에 똑같은 포즈를 잡고 있던 2학년 5반의 대형이 흐트러졌다.

 

* * *

 

2학년 여자 이어달리기가 한창 진행 중이었다. 시작부터 정말 치열했다.

 

시안의 눈에는 다들 쓸데없는 것에 목숨 거는 것처럼 보였다. 이런 행사 때는 그냥 다치지 않는 게 제일이거늘.

 

아무튼 2학년 5반의 현재 순위는 3등. 그리고 방금 2등을 제쳤다.

 

“와아아아!!”

 

2등으로 달리고 있는 자는 바로 강은재 전담 매니저처럼 굴던 박혜원이었다.

 

전략적으로 머리를 땋은 박혜원은 1등을 맹렬히 추격하면서 강은재에게 달려가고 있었다.

 

“박혜원 달려!!”

 

박혜원은 1등과의 간격을 거의 좁히고 마지막 주자, 강은재에게 배턴을 넘겼다. 조금씩 앞으로 나아가면서 배턴을 받은 강은재가 트랙 위를 달리기 시작했다.

 

그리고 금방 환호가 터졌다.

 

“우와아아아!”

“역전!!”

 

강은재가 1등을 앞지르면서 1등으로 곡선 구간을 돌았다. 직선 구간으로 들어서자 2등과의 간격은 점점 더 벌어졌다.

 

“와, 진짜 빠른데?”

“강은재! 강은재!”



아직 반의반 바퀴나 남아 있었지만 2학년 5반은 우승 분위기나 다름없었다. 박혜원이 강은재를 챙기는 것에 시큰둥했던 애들까지 강은재의 이름을 연호하고 있었다.



“와아아아!!”

 

강은재는 압도적인 1등으로 결승선을 통과했다.

 

기뻐하는 학급 친구들 사이에서 시안은 심드렁하게 생각했다.

 

박혜원이 강은재에게 태세 전환할 일은 없겠다고.

 

제일 먼저 강은재에게 뛰어간 박혜원은 강은재를 끌어안고 강은재의 머리를 마구 헝클어트렸다. 곧 다른 아이들도 우르르 두 주자에게 달려가 기쁨을 만끽했다.

 

정작 일등공신은 무덤덤하게 있었지만, 흥분한 자들의 계속되는 축하에 결국 고개를 숙이며 살포시 웃었다.

 

* * *

 

2학년 5반은 체육대회 때 받은 상금을 합산해 피자 파티를 벌였다. 이어달리기 덕분이었다.

 

“홍시안 빨리 와~”

 

늦게 교실로 들어온 시안이 친구들이 모여 있는 자리에 가서 앉았다.

 

그 앞에서는 박혜원네 무리가 둘러앉아서 피자를 먹고 있었다. 강은재는 거기에 껴 있었다.

 

“은재가 이거 먹어!”

“맞지. 은재가 먹어야지.”

 

한 학생이 서비스로 온 사이다 캔을 강은재의 앞에 가져다 놓았다. 강은재는 묵묵히 입에 있는 피자를 씹기만 했다. 하지만 아무도 이상하게 생각하지 않았다.

 

박혜원과 일부 아이들이 강은재에게 호의적으로 변했다.

 

강은재는 변화에 무감했다. 싸가지 없게 굴지도, 당연히 사이코패스처럼 행동하지도 않았다. 수줍어하거나 어색해하지도 않았다. 그냥 자연스럽게 무리에 녹아들어 있었다.

 

“은재야, 근데….”

 

박혜원과 눈빛 교환을 하던 학생이 갑자기 입을 열었다.

 

“너 왜 전학 왔어? 진짜 강전 온 거야?”

 

고소한 냄새 그리고 활기로 가득하던 교실이 순식간에 조용해졌다.

 

시안은 종이컵을 손에 든 채 강은재를 보았다.

 

크러스트를 씹고 있던 강은재는 이번에도 동요가 없었다. 입안에 든 것을 삼키고, 강은재가 아무렇지 않은 표정으로 입을 열었다.

 

“강전 온 거 아니야.”

“오오.”

“거 봐.”

 

강은재의 대답을 기다리던 박혜원이 의기양양한 태도를 보였다. 

 

여전히 강은재를 찜찜해 하던 다른 아이들은 의외라는 듯 말없이 서로 눈빛을 주고받았다.

 

하지만 곧 교실 안의 분위기는 다시 뒤집혔다.

 

“근데 내가 잘못해서 온 건 맞아.”

 

강은재가 덤덤한 어조로 말했다.

 

“….”

“…….”

 

정적이 흐르는 교실에서 강은재는 남은 크러스트 조각을 입에 물고 자리에서 일어났다.

 

강은재는 그대로 교실을 나갔다.

 

“내가 찜찜하다고 했잖아….”

“잘못해서 온 거면 사실상 강전 아니야?”

“박혜원 어쩔 거야 이제.”

 

반응이 확 바뀌었다.

 

강은재를 두둔하는 사람은 없었다.

 

“홍시안, 더 안 먹어?”

“어.”

“아싸, 개이득.”

“야, 왜 네가 먹어! 가위바위보 해.”

 

시안의 친구들은 강은재보다 피자에 더 관심이 있었다.

 

피자 한 조각을 두고 가위바위보를 하는 친구들 사이에서 시안은 강은재가 한 번도 건들지 않은 사이다 캔을 가만히 바라보다가 몸을 일으켰다.

 

“어디 가?”

“손 씻으러.”

 

그럴듯한 핑계를 대며 시안이 교실을 나왔다.



“….”

 

강은재는 또 어디로 사라진 건지 보이지 않았다.

 

* * *

 

강은재가 평온하게 폭탄 발언을 던진 다음 날. 토요일.

 

시안은 모자를 푹 눌러 쓴 채 학원을 나오면서 쌓인 알림들을 확인했다.

 

[diznwk1 사진 3장을 보냈습니다.]

[diznwk1 안녕하세요 선배님! 어제 같이 찍은 사진 보내드립니다 ㅎㅎ]

 

[엄마: 시안아~ 올 때 마트에서 요거트 좀 사와]

 

[나림: 영어 수행 종이 찍으신 분?????]

 

시안은 엄마에게 알겠다고 답장을 보내고 학원 바로 옆 건물에 있는 슈퍼마켓으로 들어갔다.

 

“….”

 

시안은 눈을 의심했다.



식품 판매대에 사복 차림의 강은재가 있었다.

 

네가 왜 여기서 나와?

 

강은재는 카트를 끌고 다니는 남자의 가방끈을 만지작거리면서 그를 졸졸 따라가고 있었다. 

 

시안은 강은재에게 오빠가 있다는 것을 금방 기억해냈다.

 

“은재야, 가서 과자 골라와.”

 

강은재는 남자의 말을 듣고 미적지근하게 발길을 돌렸다. 그 순간 시안은 자기도 모르게 앞에 있는 진열대로 몸을 숨겼다. 계산을 하고 있지 않던 계산원과 딱 눈이 마주쳤다.

 

“….”

 

‘하….’

 

다른 데 갈까…….

 

* * *

 

그냥 맞은편에 있는 편의점에 갈 걸 그랬다.

 

요거트를 챙기고 돌아섰다가 시안은 양손에 과자를 한 봉지씩 든 강은재를 마주쳤다.

 

‘뭐. 어쩌라고.’

 

가만히 서서 물끄러미 쳐다보길래 시안은 강은재를 똑같이 쳐다보았다. 그러다 강은재 뒤로 카트가 다가오자 시안은 강은재의 손목을 잡고 당겼다. 강은재는 가볍게 이끌려왔다.

 

카트가 지나가고 시안은 잡은 손목을 놓았다.

 

“은재야.”

 

그때 중저음의 목소리가 들렸다. 강은재가 뒤를 돌아보았다. 시안도 시선을 들었다.



키가 크고 피곤해 보이는 인상의 남자와 눈이 마주쳤다. 강은재와 같이 있었던 남자였다.

 

훤칠한 남자는 강은재보다 눈매가 날카로웠지만 닮은 구석도 있었다. 군인이라기에는 머리가 긴 편인 것 같은 남자는 성큼성큼 다가와 강은재를 자기 뒤로 보냈다.

 

위험한 것으로부터 보호하듯이.

 

‘왜 내가 일진 취급을 받는….’

 

“같은 반 친구야.”

“….”

 

남자의 손목을 당기며 강은재가 말했다. 남자가 강은재를 내려보았다.

 

“친구? 청현고?”

“응. 아, 빨리 가….”

 

강은재는 과자 두 봉지를 남자에게 넘기고 빨리 가라고 등을 떠밀었다.

 

“친구 미안. 놀랐겠다.”

 

표정이 풀어진 강은재의 오빠는 무슨 말을 더 하려고 했지만 강은재가 힘을 주고 밀어낸 탓에 곧바로 카트가 있는 곳으로 돌아갔다.

 

자기 오빠가 시야에서 사라지고 나서, 강은재는 별다른 말 없이 시안의 옆을 지나쳤다. 시안은 뒤를 돌아보았다. 강은재는 몇 걸음 옮기지 않고 시안이 가로막고 있던 음료수 진열대 앞에 멈춰 섰다.

 

“….”

 

강은재의 목표물은 시안의 뒤에 있는 음료수였다.

 

시안은 곧장 계산대로 걸음을 옮겼다.

 

…얼굴이 좀 화끈거렸다.

 

* * *

 

청현고 2학년 5반의 강은재는 다시 혼자가 되었다.

 

원래 계속 혼자였으므로 익숙하면서도 익숙하지 않았다.

 

청현고 학생들은 오해하고 있지만, 강은재는 전 학교에서 일진도 왕따도 아니었기 때문이다.

