서늘한 3월 아침.

 

청현고등학교의 교문 앞에는 문지기들이 서 있었다.

 

흠잡을 데 없는 교복 차림의 선도부원들이었다.

 

“명찰.”

 

겉옷도 걸치지 않은 선도부가 팔을 뻗어 한 학생의 앞을 막아섰다.

 

“아직 못 받았어요.”

 

교복 태가 빳빳한 그 1학년 학생이 선도부를 똑바로 쳐다보며 말했다.

 

“아직?”

“네.”

 

선도부는 고개를 갸웃했다. 하지만 기세 당당한 신입생의 태도에 마지못해 손을 내렸다.

 

신입생이 막 걸음을 뗀 순간이었다.

 

“잠깐만.”

 

또 다른 선도부가 다가왔다.

 

“….”

 

신입생은 그녀가 누군지 알았다.



홍시안.



입학식 때 얼굴이 각인된, 선도부장 선배였다.

 

“1학년 몇 반?”

“….”

“몇 반.”

“저, 3반이요.”

“3반? 다른 3반 애들은 받았는데 왜 너만 못 받았지?”

 

선도부장 홍시안이 신입생을 가만히 응시했다. 고요하지만 예리한 눈빛이었다. 

 

“…그게….”

“천으로 된 건 있을 거 아니야. 그거 먼저 달고 다녀.”

“…네.”

 

유일하게 클립보드를 들고 있지 않은 그녀는 더 이상 추궁하지 않고 발길을 돌렸다.

 

한 번은 묵인해 준 것이다.

 

내일은 통하지 않을 거짓말을 남긴 1학년 3반 학생은 굳은 얼굴로 교문을 통과했다.

 

그리고 잠시 후.

 

“홍시안!”

 

친근하게 선도부장의 이름을 부른 학생이 달려와 그녀를 안았다.

 

“나 오늘은 넥타이 하고 왔어. 잘했지?”

 

홍시안은 대꾸 없이 그저 친구를 밀어냈다. 거머리처럼 달라붙은 친구는 순순히 몸을 떨어뜨리고, 곧장 교문으로 직행했다.

 

“….”

 

하지만 교문을 지나지 못하고 홍시안에게 덥석 손목이 잡혔다.

 

“명찰.”

 

홍시안이 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

 

친구라고 예외는 없었다.

 

* * * 

 

예비종이 칠 무렵. 교문 앞에는 더 이상 등교하는 학생이 보이지 않았다.

 

“이제 들어가자.”

 

홍시안이 핸드폰으로 시간을 확인하고 말했다. 선도부원들은 기다렸다는 듯 몸을 돌렸다.

 

“아, 추워.”

“어, 누구 오는데?”

 

아직 발길을 돌리지 않은 선도부원이 교문 앞쪽을 바라보며 말했다. 모두가 교문을 돌아보았다.

 

“….”

 

정말로 청현고 교복을 입은 학생이 걸어오고 있었다.

 

머리를 붉게 물들여 놓고도 아주 여유만만하게.

 

한 선도부원은 능숙한 눈길로 지각생을 훑어보았다.

 

지각, 벌점 1점.

머리 염색, 벌점 3점.

크로스백 착용, 벌점 1점.

슬리퍼 착용, 벌점 1점.

 

도합 벌점 6점이었다.

 

턱 끝까지 올라가 있는 지퍼 때문에 명찰을 달았는지는 따로 확인해야 했다.

 

하지만 선도부원은 명찰을 확인하겠다는 말 대신 자기의 리더를 보았다. 다른 부원들도 마찬가지였다.

 

그 리더, 선도부장 홍시안은 가만히 지각생을 쳐다보고 있었다. 이내 홍시안과 지각생의 눈이 마주쳤다.

 

“…….”

 

지각생은 그저 태연한 모습으로 홍시안을 마주 쳐다보면서 교문에 가까워졌다.

 

강은재.

 

작년 겨울 이 학교로 전학 온 학생이었다.

 

상처투성이 얼굴로 나타났으니 어쩌다 전학 오게 되었는지는 뻔했다. 그래서 다들 엮이고 싶지 않은 마음에 부장에게 떠넘기는 것이었으나….

 

강은재가 먼저 눈길을 돌리고 홍시안을 지나쳤다.

 

“….”

“….”

“….”

 

교칙 위반자가 선도부에게 잡히지 않고 교문을 통과했다. 

 

그리고 그 장면을 재학생들이 우연히 목격했다.

 

“와… 강은재 머리 염색했네.”

“뭐야? 쟤네 왜 안 잡아?”

“X나 어이없네.”

 

교칙이 엄격한 학교에서 선도부가 교칙 위반행위를 묵인한 것은 오랑캐에게 성문을 열어준 역적만큼 욕먹을 일이었다.

 

* * * 

 

----------

청현고등학교 대신 전해드립니다

오늘 등교 시간에 선도부가 염색 머리 학생 안 잡고 그냥 보내줬다는 거 사실인가요?

----------

└네 ㅎ

└└ㅁㅊ;

 

----------

청현고등학교 대신 전해드립니다

선도부의 불공정한 운영 방식에 깊은 유감을 표합니다.

오늘 아침 선도부는 아직 명찰을 지급받지 못했다는 학생의 사정은 봐주지 않고 잡고 있었습니다.

그런데 정작 잡아야 할 학생은 잡지 않고 넘어가다니, 공정성을 저버린 선도부에게 청현고 학생으로서 실망과 분노를 동시에 느낍니다.

. . .

앞으로 선도부는 모든 학생에게 공정하고 일관된 기준을 적용해 주시길 강력히 요구합니다.

----------

└선도부 강약약강 레전드

└벌써 잡음이 왜 이렇게 많냐

└융통성도 없고 공정성도 없는 게 무슨 학생회야ㅋㅋ

└@정순혁

└└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

 

거짓이 섞인 진실이 SNS와 사람들의 입방아에 오르내리고 있었다.

 

학생들은 교사의 권위를 빌려 자기들을 통제하는 선도부를 이때다 싶어 실컷 욕하고 조롱하고 있었다.

 

어떤 소문이라도 빠르게 퍼지는 학교에서 교사라고 그 소식을 모를 리 없었다.

 

학생부장 박용호는 자기에게 더 익숙한 존재인 전 선도부장을 불러 핀잔을 놓았다.

 

-이상한 소리가 왜 계속 들려와? 

 

그리고 이어지는 것은, 현 선도부장 홍시안이 그 직속 선배에게 불려가는 일이었다.

 

“다른 건 다 됐고, 강은재는 왜 안 잡았어? 둘이 같은 반이라며. 같은 반 친구라서 봐주는 거야?”

“아니요. 죄송합니다.”

 

시안은 시선을 낮춘 채 말했다. 억울함도 울음기도 없는 담담한 표정이었다.

 

그녀의 선배는 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고는 한결 부드러워진 목소리로 말했다.

 

“하던 대로 해, 하던 대로. 원래 잘했잖아.”

“네.”

 

그때였다. 학생회실 문이 열렸다.

 

‘그럼 그렇지.’

 

방문자를 맞닥뜨린 선배는 말없이 입매를 비틀었고, 시안은 손을 모은 채 그대로 허리를 숙였다.

 

“어, 시안이 안녕.”

 

학생회장이 들어왔다. 어차피 할 말도 다 했으니 전 선도부장은 다음에 신입 부원이 뽑히고 나서 보자며 시안을 보내 주었다.

 

시안이 학생회실을 나가고, 그녀는 학생회장을 똑바로 쳐다보았다.

 

“왜 왔냐? 내가 시안이한테 뭐라고 할까 봐?”

“아니 그냥, 이거 복사하러 나왔다가.”

 

학생회장의 손에 든 종이 쪼가리를 보며 전 선도부장은 냉소를 머금었다. 하지만 핑곗거리를 찾아온 점을 높이 사 말을 아끼고 같이 학생회실을 나왔다.

 

그랬더니 누구보다 공명정대해야 할 학생회장이 은근슬쩍 홍시안을 두둔하는 것이다.

 

“…아직 학기 초니까 실수할 수 있는 거잖아. 너무 뭐라고 한 건 아니지?”

 

억울하게 깨진 건 난데 얘는 왜 시안이만 싸고돌까?

 

“뭐라고 했으면?”

“…….”

“야, 네 걱정이나 해. 오늘 보니까 용호 지랄 쿨타임 거의 다 찬 것 같은데, 너도 조만간 불려간다.”

“아, 그 얘긴 하지 마. 진짜 그럴 것 같으니까….”

 

진심 어린 충고를 해줬더니 학생회장은 몸을 부르르 떨었다. 말만 들어도 진저리가 나는 것처럼.

 

“근데 너 복사 안 하냐?”

 

복도에 놓인 복사기를 바라보며 전 선도부장이 물었다.

 

“…안 해.”

“진짜…. 그러세요 그럼.”

 

복사기를 거들떠보지도 않고 학생회장이 한 말에 전 선도부장은 심드렁하게 대꾸했다. 애초에 복사하러 나왔다는 말을 믿지 않았기에 웃기지도 않았다.

 

같은 반인 두 사람은 더 말없이 복도를 지나 교실로 향했다.

 

“….” 

 

모퉁이를 돌면서 학생회장은 홍시안이 걸어 내려갔을 계단을 슬쩍 바라보았다.

 

* * * 

 

‘다 때려치우고 싶다.’

 

이틀째 학교를 나오지 않는 강은재처럼.

 

앞의 빈자리를 보면서 시안이 생각했다.

 

-근데 너 진짜 강은재 왜 안 잡음? 나도 잡았으면서.

 

어디 갈 때마다 벌점 명단에 기재된 적 있는 자들이 짓궂게 물어대고 있었다.

 

강은재 왜 안 잡았냐고?

 

‘….’

 

나도 모르겠다.

 

머리부터 발끝까지 교칙 위반인 게 골때려서?

 

지각한 주제에 천하태평하게 걸어오면서 사람을 말똥말똥하게 쳐다봐서?

 

-아하. 우리 시안이 무서워서 그랬구나?

 

다들 대체 걔 어디가 무섭다는 건지도 모르겠다.

 

나보다 키도 작고 말라서, 싸워도 내가 무조건 이길 것 같은데.

 

‘하….’

 

그냥 다 성가시고 귀찮았다.

 

역시 선도부 같은 건 하는 게 아니었다. 내가 무슨 부귀영화를 누리겠다고.

 

-방송실에서 알려드립니다. 2학년 선도부 학생들은 지금 즉시 2층 교무실로 모여주시기 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 2학년 선도부 학생들은 지금 즉시….

 

‘….’

 

기가 막힌 타이밍에 선도부 집합 명령이 공개적으로 떨어졌다. 

 

“어, 순혁 선배다.”

 

그것도 썩 달갑지 않은 전남친 목소리로.

 

“왜 선배가 방송하지?”

“야야.”

 

아주 잠깐 사귀었고 한참 전에 끝난 사이인데, 그 목소리가 들려오기만 해도 시선이 따라붙는다.

 

“홍시안. 교무실 안 가?”

“가.”

 

‘아….’

 

가기 싫다…….

 

* * * 

 

선도부는 원래 학생회 산하 조직이 아니었기에 별도로 부실이 있었다.

 

학생회실만큼 넓지는 않았지만 시끄러운 점심시간에 혼자 짱박혀 있기에는 딱 좋은 장소였다.

 

이제 선도부실의 주인이나 다름없는 시안은 그곳에서 책을 읽고 있었다. 간만에 평온함 속에서 책장을 넘길 때였다.

 

비밀번호를 누르는 소리가 울렸다. 시안은 책을 덮고 자리에서 일어났다.

 

학생부장의 목소리가 같이 들렸기 때문이었다.

 

“지금 등교하는 게 말이 돼?”

 

곧바로 문이 벌컥 열렸고, 학생부장은 선도해야 할 학생을 뒤에 달고 들어왔다.

 

“안녕하세요.”

“어, 시안이 있었구나. 시안아, 이놈 자식 가방 좀 압수해라.”

“…가방이요?”

 

‘뭔 가방까지 뺏어.’

 

그렇게 시안이 속으로 생각했을 때, 오늘 운 뒤지게 없는 학생이 학생부장 뒤에서 모습을 드러냈다.

 

‘….’

 

크로스백을 메고 있는 강은재였다. 

 

상한 머리를 다듬었는지 중간 길이 머리가 된 강은재는 새까만 머리로 돌아와 있었다. 크고 또렷한 자기 눈동자처럼.

 

“강은재, 너는 아무튼 내가 지켜볼 거야.”

 

매해 한 명씩 골라서 집중 단속하는 학생부장이 강은재에게 손가락질하며 선도부실을 떠났다.

 

“….”

 

문이 닫히고 밀폐된 공간에서 염색약 냄새가 풍겨 왔다.

 

이제야 염색하고 늦게 등교한 태도 불량한 학생, 강은재는 동그란 눈으로 또 사람을 말끄러미 쳐다보았다. 뺏기기 싫다는 듯 가방끈을 꽉 쥐고서.

 

어쨌거나 시안은 학생부장이 시킨 일을 해야 했다.

 

“가방 안에 있는 거 꺼내.”


