선도부실에서 나온 강은재는 활짝 문이 열려 있는 대강당으로 걸어갔다. 손님들로 시끌시끌한 대강당 앞에는 학생회 부원들이 자리하고 있었다. 

 

“시안이 1층에 있어.”

“어… 고마워.”

 

물어보지도 않았는데 학생회 부원이 먼저 홍시안이 있는 곳을 귀띔해 준 덕분에 강은재는 괜한 곳에서 시간을 낭비하지 않고 곧바로 1층으로 향했다.

 

‘사람 많다….’

 

1층에는 강은재의 생각보다 외부인이 많았다.

 

강은재가 전학 온 청현고등학교는 대학 입시 실적이 좋고 학업 분위기가 괜찮은 일반계 공립 고등학교였다.

 

자사고, 특성화고, 사립고가 아니더라도 지역에서는 알아주는 명문 고등학교였다.

 

그 학교에 운 좋게 전학 온 전교 꼴등 강은재는 홍시안을 찾기 위해 주위를 두리번거렸다. 그때 한 외부인이 강은재에게 길을 물었다.

 

“학생, 여기 화장실이 어디예요?”

“화장실… 저기로 가면 있어요.”

“고마워요~.”

 

강은재는 화장실이 있는 쪽 모퉁이를 가리키며 길을 알려주었다. 외부인은 청현고 학생 강은재에게 호의적인 태도를 보이며 길을 떠났다. 화장실을 가고 싶어 보이는 자기 자녀와 함께.

 

강은재는 손을 잡고 걸어가는 모녀를 멀뚱멀뚱 바라보다가 고개를 돌렸다. 발걸음을 떼지 않고 제자리에 서서 강은재는 다시 주위를 둘러보았다.



“….”



예비 고등학생들은 대부분 혼자가 아니었다.

 

입학 상담 부스에서 상담을 받는 학생도, 안내 책자를 받고 지나가는 학생도 자기 부모와 같이 있었다.

 

외딴섬이 된 기분….

 

학부모 참관 수업이 있던 날에도 그랬는데, 오빠가 알면 섭섭해할 기분이 느껴졌다.

 

“잠시만요.”

“지나갈게요~.”

 

대강당에서 내려오는 사람들에게 떠밀려 강은재는 발이 닿는 대로 걸음을 옮겼다. 1층으로 내려온 이유도 잊어버린 채 정처 없이 떠돌았다. 문득 집에 가고 싶다는 생각이 들었다. 그때였다.

 

“강은재.”

 

이름을 부르는 목소리가 소음을 뚫고 귀에 들어왔다. 강은재가 고개를 들었다. 옷매무새를 단정히 하고 어깨띠를 맨 홍시안이 이쪽으로 걸어오고 있었다.

 

강은재는 홍시안에게 마주 걸어갔다. 거리가 한 걸음으로 좁혀지고도 걸음을 멈추지 않고 강은재는 홍시안의 품에 안겼다. 홍시안은 곧바로 강은재의 팔을 붙잡고 몸을 떨어뜨렸다.

 

“…왜.”

 

시안은 지그시 강은재를 내려다보았다. 순순히 몸을 떨어뜨린 강은재는 아무런 말이 없었다. 이내 시안은 고개를 들고 ‘저기 강은재 있다’고 알려준 친구와 시선을 교환했다.

 

“나 잠깐만.”

 

익숙한 눈으로 2학년 5반의 두 사람을 바라보던 친구는 알겠다고 가볍게 고개를 끄덕였다.

 

그리하여 건물 입구 맨 앞에 병풍처럼 서 있던 시안은, 갑자기 나타난 강은재를 이끌고 뒷문으로 건물을 빠져나갔다.



사람이 지나다니지 않는 곳으로 강은재를 데리고 가서 시안은 다시 강은재의 기분을 살폈다. 어쩐지 눈을 마주치지 않는 강은재를 유심히 바라보다가 시안이 먼저 말을 꺼냈다.

 

“왜. 몸 안 좋아? 어디 아파?”

 

평소처럼 무뚝뚝하지만 걱정이 섞인 목소리였다. 그걸 아는지 모르는지 강은재는 여전히 눈을 내리뜬 채 고개를 저었다. 그것마저도 침울하고 기운이 없어 보였다.

 

“….”

 

시안은 주위를 둘러보았다. 보는 눈이 없는 것을 확인하고 시안은 강은재에게 품을 열어주었다. 그러자 강은재는 시안의 허리에 팔을 두르고 몸을 붙여 왔다. 꼭 달라붙은 강은재의 등을 시안은 토닥토닥 두드려 주었다.

 

왜 이러는 거지?

 

강은재가 이만큼 풀이 죽었던 모습은 본 적이 없어서 시안은 적잖이 당황스러웠다. 석식을 먹을 때만 해도 강은재는 (망한 중간고사 성적표를 받았어도) 기분이 좋았다.

 

그럼 내가 없는 사이에 울적해졌다는 건데….

 

원인을 곰곰이 생각해 보던 시안이 혹시나 해서 물었다.

 

“혼자 있기 싫어?”

“응….”

 

시무룩한 음성이 가슴을 울렸다.

 

‘오늘은 그냥 교실에 있으라고 할걸.’

 

선도부실에 강은재를 혼자 둔 게 후회가 되어 시안은 어금니를 지그시 물었다. 강은재를 품에 안은 채 손목시계로 현재 시각을 확인하고 시안은 평소보다 약간 부드러운 목소리로 말했다.

 

“선도부실 말고 교실 가 있을래?”

 

강은재는 말없이 고개를 도리도리 저었다.

 

…설마 우는 건 아니겠지?

 

품이 축축하지는 않았지만 시안은 몸을 떨어뜨리고 강은재의 얼굴을 확인했다. 다행히 강은재는 울고 있지 않았다. 다시 안기려고 하는 강은재의 어깨를 양손으로 붙잡아 놓고서 시안이 말했다.

 

“그럼 30분만 기다려. 바로 갈게.”

“…응.”

 

‘30분….’

 

너무 길게 느껴졌지만 홍시안을 더 곤란하게 할 수는 없으니 강은재는 마지못해 고개를 끄덕였다. 홍시안의 손을 잡고 강은재는 다시 건물 안으로 들어갔다.

 

“컴퓨터 책상 옆에 캐비닛 열어 보면 책 있거든.”

 

계단 앞에 도착하고 시안이 입을 열었다.

 

“거기 있는 책 봐도 돼. 만화책도 있어.”

 

어차피 강은재가 공부하면서 시간을 보내지는 않을 것 같아서 시안은 강은재에게 만화책이 있는 위치를 알려주었다. 

 

선도부실에 보관되어 있는 만화책들은 모두 압수된 물품이었다. 책의 주인들은 이미 학교를 졸업했으니 (몰래) 꺼내 봐도 문제가 되지 않을 것이었다.

 

“알았어.”

 

만화책이 있다는 말을 듣고 강은재는 가라앉은 눈을 반짝 빛내며 계단을 올라갔다.



다행히 조금 밝아진 강은재를 보내고 나서 시안은 작게 안도의 숨을 내쉬었다.



빠른 걸음으로 입구 쪽으로 향하면서 시안은 손목시계를 보았다. 쉬는 시간은 이미 지났고, 입학 설명회가 끝날 때까지는 이십여 분이 남아 있었다.

 

시안은 그 시간이 빨리 지나가길 바랐다.

 

* * *

 

강은재는 마치 선도부원인 것처럼 자연스럽게 선도부실로 들어갔다. 깜지 망각 사건 이후로 홍시안에게 졸라 선도부실 비밀번호를 알게 된 덕분이었다.

 

‘오오….’

 

캐비닛을 열어 보았더니 홍시안의 말대로 책이 차곡차곡 쌓여 있었다. 종류가 다양했지만 강은재는 그중에서 만화책만 쏙쏙 골라 꺼냈다.

 

‘뭐 보지?’

 

서너 권을 책상 위에 올려놓고 한참을 고민하던 강은재는 한 권만 남기고 나머지는 다시 캐비닛 안에 집어넣었다.

 

“….”

 

문을 닫기 위해 캐비닛 문손잡이를 붙잡았다가 강은재가 그대로 멈췄다. 캐비닛 안에 들어있는 한 책의 책등에 적힌 제목이 눈에 들어왔기 때문이었다.

 

『하늘과 바람과 별과 시』 

 

윤동주의 시집이었다. 강은재는 그 시집을 캐비닛에서 꺼내고 만화책은 도로 집어넣었다.

 

자리에 앉아서 강은재는 첫 번째 수록 작품을 펼쳤다.

 

문학 시간에도 배운 적 있는 「서시」였다.

 

강은재는 오랜만에 보는 시를 한 줄 한 줄 읽어 내려갔다.

 

죽는 날까지 하늘을 우러러

한 점 부끄럼이 없기를,

잎새에 이는 바람에도

나는 괴로워했다.

 

별을 노래하는 마음으로

모든 죽어가는 것을 사랑해야지

그리고 나에게 주어진 길을 걸어가야겠다.

 

오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.

 

강은재는 이 시가 마음에 들었다.

 

“잎새에 이는 바람에도” 괴로워하는 순수하고 양심적인 사람이, “모든 죽어가는 것”을 소중히 여기며 “나에게 주어진 길”을 걸어가겠다고 해서.

 

앞으로 나아가겠다고 해서.

 

그런데 아쉽기도 했다.

 

시가 마지막에 “오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다”고 슬프게 끝이 나서.

 

화자는 앞으로 나아가고 싶어 하는데, 화자에게 주어진 현실이 화자를 힘들게 하는 것 같았다.

 

그래서 꼭 새드엔딩처럼 느껴졌다. 

 

강은재는 다시 기분이 울적해져서 책상에 엎드렸다. 아무것도 하지 않고 가만히 시간을 죽이고 있자, 비밀번호를 누르는 반가운 소리가 들려왔다.

 

강은재가 허리를 세우고 앉은 직후 선도부실 문이 열렸다. 어깨띠와 마이를 벗은 춘추복 차림의 홍시안이 선도부실 안으로 걸어 들어왔다.

 

“만화책 안 보고 있었네?”

 

시안은 강은재 앞에 놓인 시집을 내려다보면서 눈썹을 까딱였다. 윤동주 시집을 보고 있을 줄이야. 기특하다는 생각이 든 그때 강은재가 말을 꺼냈다.

 

“나 이거 좋아해.”

“그래?”

“아니야…. 별로 안 좋아해.”

“왜?”

 

우리나라 독립운동가가 쓴 일제 강점기 저항시를 네가 뭔데 안 좋아해?



평소 같았으면 그렇게 쏘아붙였을 텐데 시안은 나지막이 그 이유를 물었다. 별로 안 좋아한다는 강은재의 얼굴이 또 시무룩했기에.

 

“새드엔딩이잖아.”

“…일제 강점기라서?”

“응, 그것도 그런데, 이 사람은 잎새에 이는 바람에도 괴로워하는 착한 사람인데….”

 

강은재는 종알종알 홍시안에게 독자적인 해석을 풀어놓았다.

 

“아무튼, 마지막 구절이 꼭 이 사람 앞길 막는 것 같아서 싫다고….”

“마지막 구절이?”

 

시안은 마지막 시행을 떠올렸다.

 

‘오늘 밤에도 별이 바람에 스치운다.’

 

……그렇게는 시험에 안 나올 텐데.

 

‘그랬구나’ 하면서 무조건적인 공감을 해줘야 할지 아니면 교과서적인 시 해석 방법을 알려줘야 할지 시안이 진지하게 고민하던 때였다. 강은재가 울적한 목소리로 말을 덧붙였다.

 

“별이 바람에 흔들리는 게 슬퍼.”

“바람은 별 못 흔들어. 우주에 바람이 어떻게 불어.”

 

시안이 곧장 강은재의 말을 반박했다. 그러자 강은재가 획 고개를 돌려 시안과 눈을 마주쳤다.

 

어떻게 여기서 그런 말을 할 수 있지?

 

홍시안은 헛똑똑이다….

 

못마땅한 마음에 강은재는 눈을 가늘게 뜨고 시안을 쳐다보았다. 그래도 시안은 표정 변화 없이 말을 이었다. 까칠하지 않고 조곤조곤한 목소리로.

 

“바람은 지구에서 불겠지. 지구에서 암만 바람이 불어봤자 우주에 있는 별은 아무렇지도 않아.”

“….”

 

따지려고 했는데 듣고 보니 맞는 말이라서 강은재는 잠자코 시안의 말에 귀를 기울였다.

 

“‘별’처럼 빛나는 희망은 ‘바람’ 같은 시련이 아무리 불어도 흔들리지 않아. 그러니까 마지막 시행은 어려운 현실에서도 희망은 꺾이지 않는다는 의미도 돼.”

“….”

 

강은재는 다시 시집을 펼치고 마지막 시행을 읽어 보았다.

 

시행을 곱씹으면서 강은재가 가만한 목소리로 말했다.

 

“그럼 해피엔딩이네?”

“이게 무슨 드라마도 아니고…. 열린 결말 아니야?”

“아니야. 해피엔딩이야. 나는 해피엔딩이 좋아.”

 

홍시안의 말이 더 맞는 것 같았지만 강은재는 고집을 부렸다. 이번에는 홍시안이 반박해도 굽히지 않을 생각으로 홍시안을 쳐다보았다. 그런데 홍시안은 선선히 고개를 끄덕였다. 

 

“그래. 그럼 이제 안 슬프지?”



시안이 무심한 듯 부드러운 목소리로 말했다. 강은재가 아무 말도 하지 않았지만 표정에서 답을 읽어낸 듯 시안은 공부할 준비를 하기 시작했다.



“….”



강은재는 가방에서 문제집을 꺼내는 시안을 물끄러미 바라보았다.

 

“이제 공부해. 너 많이 놀았….”



무덤덤한 목소리를 내면서 시안이 문제집을 펼친 순간이었다. 강은재가 시안의 볼에 입을 맞췄다.

 

“….”

 

말을 끝마치지 못하고 시안이 고개를 돌려 강은재를 보았다.



“아….”



강은재는 자기가 더 놀란 것처럼 동그란 눈을 깜박거리다가 얼떨떨한 기색으로 물었다.

 

“뽀뽀해도 돼?”



이미 했잖아…….



시안은 넋이 나간 눈으로 강은재를 바라보았다. 너무 얼떨떨했지만 애써 침착함을 유지하려고 했다. 다른 애가 그랬다면 이미 육두문자가 입 밖으로 나왔을지도 몰랐다. 하지만 강은재의 눈망울은 너무 맑고 초롱초롱했다. 욕은커녕 거절하기도 어려울 만큼. 

 

그래도 어쩔 수 없었다. 



“안 돼.”

 

뽀뽀는 정말 아니었다.

 

“나는 친구랑 뽀뽀 안 해.”

 

흔들리는 까만 눈동자를 바라보면서 시안은 나지막한 목소리로 이유를 덧붙였다. 인식하지 못한 틈에 흐릿해진 경계선을 다시 긋는 것처럼 단호한 어조였다.



…상처 받았을까?

 

또 서운하다고 김나림한테 가서 이야기하는 건 아니겠지?

 

얼어붙은 강은재의 표정 때문에 머릿속이 복잡해진 그때, 꼭 다물려 있던 강은재의 입술이 조그마하게 벌어졌다.

 

“나돈데….”

 

볼에 내려앉았던 감촉처럼 여린 목소리였다. 그 작고 여인 목소리를 듣자마자 시안은 강은재의 뺨을 감싸고 턱을 비스듬히 꺾었다. 긴장하여 바르르 떨리는 입술을 바라보면서 시안은 불가항력처럼 몸을 기울였다.

 

“….”



입술이 맞닿기 직전에 시안은 실낱같이 가늘어진 이성의 끈을 가까스로 붙잡고 뒤로 물러났다. 꼭 감은 두 눈이 보였다. 간신히 억누른 충동이 다시 치밀었다. 시안은 휩쓸리듯 강은재의 입술에 자기 입술을 포갰다.

