-물론 다른 과목도 문제지만, 음, 사실은 우리 반이 중간고사 기하 꼴찌 했거든. 내가 기하 담당인데….

 

강은재가 반 평균을 얼마나 깎아 먹었길래 성적으로 뭐라고 하지 않는 담임이 강은재와 멘토링을 해 달라고 부탁하는 걸까….



시안은 담임에게 6월에는 야자를 신청하지 않을 거라고도, 강은재와 별로 안 친하다고도, (누구 가르치는 게 싫어서) 멘토링을 할 생각이 없다고도 말하지 못했다.

 

-공부 봐주는 건 좀 부담스럽지? 그럼 그냥 같이 공부만 해 줘도 돼….

 

거절할 거라고 눈치챘는지 담임은 한발 물러났다. 시안은 일단 조금만 생각해 보겠다고 하고 부담스러운 눈빛으로 쳐다보는 담임에게서 벗어났다.



시안은 기력이 다 빠져나간 것처럼 맥없이 교무실 문을 닫았다.



기하 시간에 강은재의 문제를 괜히 풀어줬다고 후회하면서 시안은 교실로 들어갔다.



그랬다가 담임도 인정한 탱탱볼 강은재와 딱 마주쳤다.



강은재는 오늘 체육 수업도 없는데 체육복을 입고서는, 여유롭게 음료수를 홀짝이고 있었다.

 

“왜?”

 

아….



얘를 어떡하면 좋지 진짜?

 

* * *

 

생각해 보니까, 좋은 방법이 있었다.

 

‘김나림 시키면 되잖아.’

 

김나림이 누구인가.

 

담임이 놓쳤지만 지금 강은재를 가장 잘 챙기고 있는 자다.

 

-홍시안, 근데 너네 왜 갑자기 강은재랑 다녀?

 

그리고 어느 정도 예상한 질문을 받았을 때, 김나림은 나 대신 이렇게 대답했다.

 

-그냥, 귀엽잖아~

 

벙찌게 만들어서 더 이상 물어보지 못하게 하려는 전략인 줄 알았는데, 진심이었다고 한다.

 

이해가 안 된다.

 

강은재가 뭐가 귀엽냐? 보면 X나 속 터지는데.

 

어쨌든, 석식 먹을 때 김나림에게 얘기해 보기로 했다.

 

담임의 광기 어린 눈빛을 본 내가 장담하건대 지금 강은재와 멘토링을 하면 김나림은 ‘담임에게 점수 따기’라는 목표를 무조건 이룰 수 있을 것이다.

 

* * *

 

그런데 김나림이 선수를 쳤다.

 

“아까 담임 쌤이 나 보고 은재랑 화학 멘토링 할 생각 없냐고 물어봤다.”

 

담임은 김나림에게도 멘토링 얘기를 꺼냈다고 한다. 강은재를 공부하게 만들어야겠다고 대단히 벼르고 있었던 모양이었다.

 

‘과목별로 멘토 한 명씩 붙여 놓으려고 했나?’

 

아무튼 나도 아까 담임에게 불려 갔을 때 있었던 일을 김나림에게 다 털어놓았다. 김나림은 별일 아닌 듯 웃었다. 그야 김나림은 원래 야자를 하고 있으니까….

 

“우리 쌤 은재 성적 때문에 스트레스 많이 받으셨나 보네.”

“아 됐고… 너 그래서 멘토링 할 거야?”

“당연히 해야지.”

 

오, 그럼 나는 안 해도 되겠….

 

잠깐만.

 

“그럼 같이 공부하는 건?”

“멘토링? 그거 그냥 쉬는 시간에 모르는 문제 알려주는 정도만 하면 돼.”

“아니 말고….”

 

‘김나림한테는 화학 멘토링 얘기만 한 건가?’

 

“너는 이미 봉사 시간 많아서 굳이 안 해도 되겠구나. 근데 나 자소서 특강 들었을 때 멘토링 같은 거 하면 좋다고 그랬어. 그냥 너도 해. 야자만 안 한다고 하면 되잖아.”

“….”

 

역시 김나림은 담임에게 강은재가 야자 도망 못 가게 붙잡아 달라거나, 야자 때 강은재와 같이 공부해 달라는 말은 못 들은 것 같았다.

 

이성을 되찾으시고 그건 무리한 부탁이었다는 걸 깨달으셨나 보다….

 

‘하긴.’



아무리 김나림이라도 자기 야자 시간을 써 가면서 강은재를 돌보려고 하지는 않을 테니까.

 

나도 싫다.

 

여러 명이 만들어 내는 온갖 거슬리는 소음으로 가득한 교실에서, 좁은 책상만 쓰면서 불편하게 공부하고 싶지 않다.

 

쉬는 시간이 되면 귀 따갑게 시끄러워지는 것도 싫고. 근데 그걸로 모자라 강은재가 야자를 튀는지 안 튀는지도 지켜봐야 하고, 공부까지 봐줘야 한다고?

 

절대 싫다.

 

….

 

‘근데 야자 때 공부 알려 주려면 교실에서는 못 하지 않나?’



……!

 

더 좋은 생각이 떠올랐다.

 

“나 야자 할래.”

“뭐야. 또 얼마나 투덜대시려고.“

“아냐. 괜찮을 것 같아.”

 

담임의 간절함 강은재를 좀 이용한다면….

 

야자를 신청함으로써 학생부장 눈 밖에 나지도 않고, 독서실에 다니지 않아도 되니까 돈도 아끼고, 김나림이 목표하는 것처럼 담임에게 잘 보이면서 야자를 해도 짜증이 나지 않을 방법이, 잘하면 있었다.

 

그리하여 다음 날.



시안은 조례가 끝나자마자 바로 담임 교사를 찾아갔다.

 

“어, 시안아. 어제는 쌤이 너무 몰아붙였지? 그냥 다 잊어!”

“아니요, 선생님. 저 할게요.”

“응? 뭐를….”

 

민망해하던 담임 교사의 눈이 휘둥그레 커졌다. 이내 감격스러운 표정을 지으면서 담임 교사가 시안을 와락 껴안았다.

 

“시안아~!!”

“네… 저, 선생님. 근데요.”

 

얼결에 담임의 어깨에 손을 올린 시안이 조심스레 입을 뗐다. 담임이 몸을 떨어뜨리고 얼른 시안을 바라보았다.

 

“응. 얘기해.”

 

담임이 말했다. 눈빛처럼 결연한 목소리였다. 그 부담스러움을 이겨내고 시안이 진지한 얼굴로 말했다.

 

“선생님 말씀대로 야자 때 강은… 은재랑 같이 공부하면서 모르는 것도 가르쳐주고 하려면, 교실에서는 하기 좀 그렇잖아요.”

“어….”

 

시안은 담임이 말을 꺼내기 전에 이어서 말했다.

 

“야자를 교실 말고 다른 곳에서 하는 건 어려울까요?”

 

공손하고 또 공손하게.

 

* * * 

 

뭐든 들어줄 것 같은 눈빛이었던 담임은 시안의 부탁을 흔쾌히 들어주었다.

 

‘그거면 되겠니?’ 하고 기대감에 찬 눈빛으로 쳐다보았다. 

 

그리하여 시안은 예외적으로 선도부실에서 야자를 할 수 있게 되었다.

 

“강은재. 나와.”

 

강은재를 데려가야 하지만.

 

물론 이번에도 강은재의 의견은 중요하지 않았다.

 

“가방 들고 나와야지.”

“아.”

“….”

 

‘괜찮겠지?’

 

강은재가 공부할 의지가 전혀 없어 보여서 시안은 살짝 불안해졌다.

 

하지만, 돌이킬 수 없다.

 

야자는 물론 멘토링까지 이미 신청했기 때문이다….

 

곧 강은재가 책가방을 한쪽 어깨에 걸치고서 걸어 나왔다.

 

“가자.”

“어디?”

“선도부실.”

“선도부실…?”

 

어리둥절한 강은재를 데리고 시안은 곧장 선도부실로 향했다.

 

6월 첫 야간 자율 학습 시간 5분 전이었다.

 

* * *

 

청현고등학교는 3학년만 자습실을 이용할 수 있기 때문에 1, 2학년 학생들은 무조건 교실에서 자습해야 했다.



그런데 2학년 홍시안과 강은재는 예외적으로 선도부실에 와 있었다.



다른 학생들이 알면 불만스러워할 일이었다.

 

그래도 이걸 보면 인정해 주지 않을까?

 

강은재의 성적표 말이다. 

 

문학 32점, 영어 26점… 기하…… 13점.



‘뭘 풀고 뭘 찍은 거야?’

 

조금 전 시안이 멘토링 활동 계획서를 쓰면서 기하 성적을 물어봤더니 강은재는 그동안 책가방에 처박혀 있었던 자기 중간고사 성적표를 펼쳐서 보여줬다.



시안은 그 성적표를 한참 들여다보다가 조심스럽게 물었다.

 

“답안지 밀려 썼어?”

“아니. 다 푼 건데.”

 

그렇구나.



담임 선생님이 무슨 심정으로 강은재와 같이 공부해 달라고 부탁했는지 알 것 같았다.



그래도 뭐… 한 자릿수는 넘었네.

 

“근데 너 왜 기하 선택했어? 수능 볼 때 기하 볼 거야?”

“응.”

“…왜 확통 안 하고?”

“나 확통 잘 못해서.”

 

너 기하도 못해.

 

시안은 불쑥 목구멍까지 올라온 말을 간신히 삼켰다.

 

* * *

 

교과서 목차를 참고해서 간단히 계획서를 작성한 후, 두 사람은 각자 자습에 들어갔다.



야자 1교시가 한창인 선도부실은 아주 고요했다. 강은재가 기하 교과서를 풀다가 잠들었기 때문에.

 

시안은 아예 자기 팔을 베고 자는 강은재를 깨우지 않고 내버려두었다.

 

‘첫날이니까 봐준다.’

 

하지만 내일부터는 깨울 생각이었다.

 

오늘만큼은 혼자 있는 것처럼 고요한 선도부실에서 시안이 학원 숙제를 끝내고 막 문제집을 풀기 시작했을 때, 야자 1교시가 끝났다.



선도부실은 쉬는 시간을 알리는 차임벨이 울리지 않았지만, 멀리서 울리는 벨 소리와 웅성거리는 소음을 들었는지 강은재가 잠에서 깨어났다.

 

“끝났어?”

“이제 1교시 끝났어.”

“아….”

 

약간 기대감이 찼던 눈빛이 한순간에 시들었다. 아무래도 공부할 마음이 없는 듯한 강은재는 시안의 옆에 멍하니 앉아 있다가 이내 다시 책상에 엎드렸다.



‘하….’

 

“야. 너 그만 자.”

“지금 쉬는 시간이잖아.”

 

자습 시간에는 처잤으면서 쉬는 시간은 알차게 챙기네.

 

“그럼 종 치면 일어나.”

“응.”

 

잠시 후. 또 멀리서 차임벨 소리가 들렸다. 선택적으로 소리를 듣는 건지 아니면 못 들은 척하는 건지 강은재는 미동도 없었다. 시안은 이번에는 강은재를 깨웠다.



아, 이거 생각보다 좀 귀찮다….

 

“야. 종 쳤잖아. 일어나.”

“으응….”

 

강은재는 느릿느릿 몸을 일으켰다. 탱글탱글한 강은재의 볼에는 눌린 자국이 생겨 있었다.

 

“….”

 

시안은 문득 손을 뻗었다. 얼굴을 가리는 까만 머리카락을 뒤로 넘기고 강은재의 턱을 잡아 들었다. 강은재가 동그란 눈으로 시안을 쳐다보았다. 시안은 강은재와 눈을 맞추지 않고 말없이 강은재의 얼굴을 살폈다.



뽀얀 얼굴에는 노랗게 남아 있던 멍이 사라져 있고, 입술의 상처도 아물어 있었다. 턱을 받치고 있던 서늘한 손끝으로 시안은 강은재의 뺨을 가볍게 톡 건드렸다.

 

“다 나았네.”

 

무심한 목소리를 내고 시안은 다시 몸을 정면으로 향했다.

 

“….”

 

X발 나 지금 뭐 한 거임?

 

팔에 쫙 소름이 돋고 얼굴에 확 열이 올랐다.

 

왠지 이쪽을 쳐다보는 것 같은 강은재를 무시하고 시안은 샤프를 집어 들었다. 그랬다가 바로 샤프를 내려놓고 아직 풀어야 할 문제가 남은 책장을 공연히 빠르게 넘겼다.



다시 풀다 만 책장을 펼쳤지만 도저히 집중이 되지 않아서 머리를 쓰지 않아도 풀 수 있는 문제를 찾아 쓱쓱 풀었다. 

 

“….”



다행히 강은재는 아무 말도 하지 않았다.

