* * *

 

‘나 뭐 실수한 거 없겠지…?’

 

시안은 황망하게 강은재와 있었던 일을 되짚었다.

 

-그럼 부모님께 연락이라도 해 봐. 지금 데리러 못 오셔?

 

-오늘까지 담임 선생님한테 내. 부모님께 따로 연락은 안 갈 거야.

 

…없다고 할 수는 없었다.

 

계속 당연히 강은재에게 엄마 아빠가 있을 거라고 생각하고 말했다.

 

-지금 안 계셔….

 

강은재가 부모님 안 계신다고 했을 때는 잠시 자리를 비웠다는 말인 줄 알았다. 

 

그야 ‘지금’이라고 했으니까.

 

‘그것도 틀린 말은 아니긴 한데….’

 

……어쨌든 사과해야겠지?

 

‘…….’



그냥 이제부터라도 말하지 말자.

 

……그래도 사과는 하는 게 맞지 않나?

 

어차피 다른 애들도 자기 엄마한테 들어서 이제 알게 됐을 텐데….

 

아닌가? 나만 모르고 있었나?

 

‘하….’

 

시험 기간이라 선도부 활동도 멈췄고, 공부에만 집중할 수 있는 주말이었다.

 

하지만 시안은 계속 집중이 흐트러졌다.

 

* * *

 

2학년 첫 중간고사가 끝났다.

 

가장 행사가 많은 5월이 되었다.

 

월초에 현장 체험 학습을 다녀왔고 둘째 주에는 어린이날과 개교기념일로 전교생이 학교를 쉬었다.

 

현장 체험 학습에, 강은재는 오지 않았다.

 

나는 강은재에게 사과하지 않았다.

 

다른 애들도 강은재의 가정사는 모르고 있었고, 강은재는 내 말실수를 신경 쓰는 것 같아 보이지 않았기 때문이다.

 

물론 후자는 나의 바람이었을지도 모른다.

 

“아, 다 안 예뻐… 제발 그냥 축구복 입자.”

“축구복 너무 흔해서 싫어.”

 

이제 체육대회만 남았다. 체육대회 때문에 학교 전체가 들뜬 상태였다.

 

“야, 이제 더 보지 마. 이 중에서 골라.”

 

지겨운 회의 끝에 정해진 2학년 5반의 반티 후보는 3가지로 좁혀졌다.

 

1. 라이프 가드

2. 야구복

3. 환자복

 

“야, 홍시안. 너 몇 번 고를 거야. 2번 해, 알겠지?”

“안 돼, 3번 뽑아, 3번 3번 3번!”

 

시안은 뭐든 상관없었다. 학생회 단체 티를 입어야 해서 반티는 구매하지도 않을 거니까. 

 

그래도 코멘트를 남겨보자면 이러했다.

 

1. 라이프 가드 - 가성비. 근데 실물은 별로일 것 같다.

2. 야구복 - 제일 무난하다. 교복 같은 느낌.

3. 환자복 - 음… 학생부장이 싫어하겠다.

 

‘…!’

 

그럼 난 3번.

 

시안은 환자복에 손을 들었다.

 

* * *

 

반티를 정한 후 2학년 5반은 체육대회 종목 배정도 마쳤다. 이어달리기만 빼고.

 

필요한 이어달리기 주자 4명 중에서 3명은 정해졌는데 나머지 1명이 나오지 않고 있었다.

 

다들 자신이 없다면서 나서지 않고 있었기에, 종목을 연습할 수 있는 소중한 체육 시간만 아깝게 흘러가고 있었다.

 

“너희 연습 안 할 거니? 그냥 다 한 번씩 뛰어 봐.”

 

보다 못한 체육 교사가 나섰다.

 

“1번부터 4번까지 나와서 서.”

“아… 진짜 못 뛰는데.”

 

번호가 불린 자들이 느린 발걸음으로 걸어 나왔다.

 

“한 명 누구야?”

“3번. 3번이 없는데?”

 

체육 교사가 만들어 준 라인에 맞춰 선 사람은 세 명이었다. 학생들이 두리번거리며 3번을 찾았다.

 

“강은재잖아.”

 

누군가 툭 내뱉은 말에 학생들의 시선이 강은재를 향해 갔다.

 

시안은 처음부터 보고 있었던 강은재를 계속 쳐다보았다.

 

강은재는 체육 교사의 말을 듣지 않은 듯 그저 손을 꼼지락거리고 있다가, 자기 이름이 불린 순간 고개를 들었다.

 

“은재가 3번이야? 은재 나와서 서.”

 

체육 교사가 어린아이를 대하듯 상냥한 어조로 말했다. 강은재는 아무 말 없이 스탠드에서 내려와 맨 끝에 섰다.

 

‘뛰다가 안 넘어지면 다행이다.’

 

다른 애들처럼 무릎을 굽히고 출발 자세를 잡은 강은재를 보면서 시안이 생각했다.

 

팔다리 가늘고 삐쩍 마른 애가 얼마나 뛸 수 있을지.

 

표정을 보아하니 썩 열심히 달릴 것 같지도 않지만.

 

삑!

 

호루라기가 불렸다. 라인에 선 학생들이 내달리기 시작했다.

 

“…오.”

“뭐야?”

“잘 뛴다.”

 

시작부터 선두로 치고 나간 강은재가 달려가면서 다른 아이들과 빠르게 간격을 벌렸다.

 

‘…개빠른데.’

 

의외로 강은재가 제일 먼저 도착 선을 지났다.

 

그때 시안은 빗길을 달렸던 강은재의 뒷모습을 잠시 떠올렸다.

 

…우산 주려고 뛰어갔어도 못 따라잡았을지도 모르겠다.

  

“쟤가 하면 되겠다.”

“그럼 되겠네.”

 

스탠드에 앉은 반 아이들은 강은재를 선수로 내보내자며 수군거렸다.시안은 그사이 속도를 줄이고 돌아선 강은재를 보았다.

 

강은재는 출발선에 섰을 때와 똑같은 얼굴이었다.

 

눈은 똘망똘망했지만 입매는 웃음기 없이 무심했다.

 

쟤는 지금 무슨 생각을 하고 있을까.

 

강은재 머릿속에는 뭐가 들었을지, 시안은 아주 조금 궁금했다.



* * *

 

쩌렁쩌렁한 음악 소리가 학교 전체를 울리고 있는 가운데, 1학년 선도부원 성지우는 후문 계단에 엉덩이를 붙이고 앉아 있었다.

 

사고 없는 체육대회를 위해 학교 출입을 통제하는 것이 오늘 그녀에게 할당된 임무였다.

 

같은 임무를 맡은 동기들이 잠시 자리를 비웠기 때문에 혼자였으나 학교로 들어오려는 외부인도, 학교를 나가려는 학생도 없었기에 더없이 여유로운 시간을 보내고 있었다. 

 

핸드폰을 하며 시간을 때우던 지우는 발걸음 소리를 듣고 고개를 돌렸다.

 

“왔어?”

 

무심코 말을 뱉은 그녀의 표정이 순식간에 굳어졌다.

 

“….”

 

당연히 자리를 비운 동기인 줄 알았는데, 운동장 쪽에서 걸어오고 있는 사람은 하필이면 선도부장 선배였다.

 

지우는 표정이 경직된 채 자리에서 일어났다. 그리고 자기도 모르게 손을 모았다.

 

“왜 혼자 있어.”

 

심상하지만 낮은 목소리가 귓가를 울렸다. 머리카락이 쭈뼛 서는 느낌에 지우는 마른침을 삼켰다. 선배의 손에 든 봉지 바스락거리는 소리가 긴장한 귀를 계속 자극했다.

 

어떻게 말해야 할지 정하지 못하고 머뭇거리는 사이, 홍시안 선배는 지우의 한 걸음 앞에 멈춰 섰다.

 

탁 트인 눈이 지우를 지그시 내려다보았다.

 

“아현이는 화장실 갔고….”

 

결국 지우는 사실대로 털어놓을 수밖에 없었다.

 

“나머지 둘은.”

“줄다리기 경기하러 갔어요….”

“혼자 남지 말라고 했잖아. 왜 무전 안 했어?”

“….”

 

지우는 숨을 죽였다. 높낮이 없는 목소리는 어쩐지 단순한 물음처럼 들리지 않았다. 압박감이 느껴지는 시선을 피해 지우가 고개를 숙인 그때였다.

 

“야, 우리 이겼어!!”

 

몰래 자리를 이탈했던 동기들이 골목을 돌고 나타났다.

 

신나게 달려오던 동기들은 간식을 들고 있는 선배를 보고 멈칫했다가, 이내 다시 발걸음을 빨리했다.

 

* * *

 

‘라떼는 말이야….’

 

무념한 표정으로 한탄하면서 시안이 손의 물기를 털었다.

 

머리 모양새와 화장을 고치고 화장실을 나왔다. 발야구 경기 진행을 끝내고 잠깐 교실에 올라와 있었기에 시안은 계단을 내려가지 않고 교실로 향했다.

 

에어컨을 켜 두느라 닫아 놓았던 문이 살짝 열려 있었다. 같이 올라와 있었던 선도부 동기가 먼저 내려간 모양이었다. 시안은 미약한 짜증을 느끼며 교실 안으로 들어갔다.

 

“….”

 

교실은 비어 있지 않았다.

 

강은재가 의자에 무릎을 꿇고 앉아서 바로 앞 책상에 있는 무전기를 들여다보고 있었다.

 

인기척을 듣고 강은재가 고개를 들었다. 환자복 때문인지 강은재는 평소보다 얼굴이 하얗고 입술은 또 틴트를 바른 것처럼 붉었다.

 

시안은 말없이 강은재가 있는 쪽으로 다가갔다. 동기에게 맡겼던 무전기를 챙기기 위해서. 

 

옮겨지는 무전기를 강은재가 가만히 눈으로 좇았다.

 

…왠지 애 장난감 뺏는 기분이다.

 

시안은 의자 등받이를 붙잡고 있는 강은재를 일별하고 발길을 돌렸다. 그러나 다시 몸을 돌려 강은재를 내려다보았다. 강은재의 한쪽 손에 붕대가 감겨 있기 때문이었다.

 

이내 강은재가 고개를 들어 시안을 보았다. 시안은 강은재와 눈을 마주쳤다. 크고 또렷한 눈이 호기심 많은 어린 아이의 그것처럼 순진무구해 보였다.

 

“다쳤어?”

“아니.”

 

강은재는 시안의 물음에 담담하게 대답했다. 그리고는 교탁 쪽을 쳐다보았다. 시안도 그쪽으로 고개를 돌렸다. 반티를 시켰을 때 도착했던 택배 박스가 시안의 눈에 들어왔다.

 

‘아….’

 

소품으로 받은 붕대를 손에 감은 모양이었다. 문득 강은재가 말을 꺼냈다.

 

“어떤 애가 감아줬어.”

“…누가?”

“머리 땋고, 선글라스 쓴 애.”

 

강은재는 이름 대신 특징으로 얘기했다. 이름을 모르는 것 같았다.

 

‘…얘 내 이름은 아나?’

 

약간 황당함을 느끼며 시안은 손을 앞으로 뻗었다. 강은재의 머리칼에 작은 나뭇가지 조각이 묻어 있어 떼 주기 위해서였다.

 

그런데 강은재가 눈을 질끈 감으면서 움찔거렸다. 시안은 더 황당해졌다.

 

‘왜 쫄아?’

 

어이가 없었지만 그래도 시안은 조각을 떼 주었다. 

 

“…아.”

 

눈을 뜬 강은재가 시안의 손에 잡힌 것을 끔뻑끔뻑 바라보았다. 시안은 곧 돌아섰다.

 

“….”

 

조용한 교실을 나와 문을 닫다가 시안은 다시 문을 열었다. 강은재와 눈을 마주쳤다.

 

“근데 너 계주 아니야?”

“맞아.”

 

강은재는 결국 이어달리기 선수로 뽑혔다.

 

그 덕분인지는 모르겠지만 2학년 5반은 결선에 진출했다.

 

결선은 체육대회 2부 마지막 순서니까, 이제 곧 할 때가 되었다. 근데 너 왜 여기 있어?

 

“어디 간 거야 진짜… 어, 시안아! 교실에 은재 있어?”

 

2학년 5반 박혜원이 이리로 달려오면서 물었다. 땋은 머리에 선글라스, 아, 너였구나.

 

“있어.”

 

…근데 언제부터 ‘은재’였냐?

 

“아, 다행이다!”

 

시안이 옆으로 비켜서자 박혜원이 교실로 쏙 들어갔다.

 

“은재야! 왜 여기 있어~ 이제 곧 계주한단 말이야, 얼른 가자.”

 

박혜원이 강은재의 손을 붙잡고 교실 밖으로 데리고 나왔다. 강은재는 박혜원이 이끄는 대로 순순히 따라갔다.

 

“시안아, 너도 계주 보러 와!!”

“어? 어.”

 

글쎄, 우리 반이 상금을 타든 말든 관심 없지만, 별로 안 친한 친구의 말이라 시안은 적당히 알겠다고 대답했다.

 

* * *

 

박혜원은 2학년 5반의 이어달리기 세 번째 주자로, 체육대회(상금)에 매우 진심인 편이었다.

 

그리고 박혜원은 강은재가 네 번째, 즉 마지막 주자로 정해지고 나서부터 강은재를 극진히 챙기고 있었다.

 

“음, 이거 뛰다가 펴질 것 같은데. 누구 핀셋 있는 사람!”

 

쪼그려 앉아서 강은재의 환자복 바지를 만지작거리던 박혜원은 결국 핀셋을 구해 강은재 바지의 접힌 부분을 고정했다.

 

“은재야, 붕대도 잠깐 풀까? 배턴 잡기 미끄러울 것 같아.”

 

‘저렇게까지 했는데 넘어지면 개쪽팔리겠다.’

 

박혜원이 유난 떠는 모습을 뒤에서 관망하다가 시안이 한 줄 소감을 남긴 그때였다.

 

“홍시안.”

 

오늘 처음으로 편하게 천막에서 쉬고 있건만 축구 유니폼을 입은 친구가 웬 야쿠자를 달고 찾아왔다. 

 

“같이 사진 찍자.”

“그래.”

 

비록 재미없는 학생회 단체복을 입고 있지만, 시안은 축구복을 입은 친구와 같이 사진을 남겼다.

 

사진은 친구가 달고 온 야쿠자가 찍어줬다.

 

“야, 얘랑도 하나 찍어. 너랑 같이 찍고 싶대.”

 

근데 오늘 처음 보는 야쿠자랑도 찍으란다.

