* * *

 

“아, 씨… 너 오늘 밥 안 먹었지.”

 

그러니까 걸을 기운도 없지.

 

시안은 비실비실 걷는 강은재를 부축해 겨우 집에 들어왔다.

 

부모님은 오늘 여행을 갔기에 집에 있지 않았다.

 

외출복을 갈아입기 전에는 절대 눕지 않는 침대에 어쩔 수 없이 강은재를 바로 눕히고 시안은 부엌으로 나왔다.

 

‘뭘 먹여야 하지? 죽 같은 거 먹여야 하나?’

 

즉석밥을 전자레인지에 돌리고 물컵에 물을 따르면서 시안이 주위를 둘러보았다.

 

약을 빨리 먹여야 할 것 같아서 당장 눈에 보이는 김과 참치통조림을 같이 챙기고 다시 방으로 들어갔다.

 

그사이 강은재는 이불 안으로 들어가 있었다.

 

“야. 이것 좀 먹어 봐. 약 먹게.”

 

시안은 강은재를 앉히고 숟가락을 손에 쥐여 주었다.

 

강은재는 밥을 반 숟갈도 되지 않게 떠서 입에 넣었다. 거북이처럼 느려 터진 속도로.

 

‘아이씨….’

 

답답함을 이기지 못하고 시안은 숟가락을 도로 가져갔다. 반 숟가락 정도 밥을 뜨고 강은재에게 직접 먹여 주었다. ‘강은재에게 약 먹이기’라는 목표를 빨리 달성하기 위해서였다.

 

두 입 먹고 다시 이불 속으로 들어가려는 강은재에게 어찌어찌 세 숟갈을 더 먹이고 시안은 해열제까지 뜯어 먹였다. 

 

“으….”

 

강은재는 으슬으슬 떨면서 이불을 올려 덮었다.

 

“추워….”

“야. 너 집업 벗어.”

 

시안은 이불을 확 끌어 내리고 강은재가 입고 있는 후드집업도 가차 없이 벗겼다. 강은재가 다시 끌어 올리는 이불은 가슴 아래까지만 허용했다.

 

강은재는 삐친 눈빛으로 시안을 쳐다봤으나 힘이 모자란 탓인지 대들지 않았다. 대신 팔짱을 끼고 반대쪽으로 돌아누웠다.

 

잘게 떨고 색색거리는 강은재를 지켜보다가 시안은 밖에서 체온계를 가져왔다.

 

체온계 센서를 강은재의 귀 안쪽에 넣고 삐 소리가 날 때까지 기다렸다가 조심스럽게 빼냈다.

 

[39.9°C]



“….”

 

‘…고장 났나?’



믿기지 않는 수치였다.

 

시안은 다시 귀에 센서를 넣고 열을 재 보았다.

 

[37.8°C]

 

이번에는 발열 범위에 속하는 수치가 나왔다. 그래도 시안은 두 번 더 체온을 측정해 보았다. 다행히 두 번 다 37°C대 후반이 나왔다.

 

‘X발 체온계 따위가 뭔데 사람 심장을 들었다 놨다….’

 

안도감 섞인 짜증을 부리며 시안은 마이와 조끼를 벗었다.



더운 날이 아닌데도 시원한 느낌이 들었다.

 

* * *

 

강은재가 열이 내리지 않는다.

 

열 때문에 얼굴이 붉게 달아오른 강은재는 이제 몸을 뒤척이지도 않고 끙끙 앓고 있다.

 

역시 병원에 데려가서 수액을 맞게 했어야 했나?

 

고민 끝에 시안은 여행을 즐기고 있을 엄마에게 전화를 걸었다.

 

[어, 시안아.]

“엄마. 열 떨어지게 하려면 어떻게 해야 해?”

[너 열 나?]

“아니, 나 말고…. 어떻게 해야 하냐고. 약 먹었는데도 안 떨어져.”

[약 먹었으면 좀 있어 봐. 목에 물수건 감아주고. 누가 열 나는데?]

“알았어, 일단 끊어.”

 

전화를 뚝 끊고 시안은 손수건을 꺼내 들고 화장실로 직행했다. 찬물을 틀었다가 손이 깨질 것 같아 미지근한 물로 손수건을 적셨다.

 

‘……나 지금 뭐 하고 있냐.’

 

집에 아무도 데려온 적이 없는데 처음 데려온 게 학번, 이름, 벌점 누적 횟수밖에 모르는 강은재라니.

 

물기를 짜면서 살짝 현타가 왔으나, 시안은 곧은 손으로 착실하게 손수건을 목에 감기 좋게 접었다. 

 

시안은 화장실 불을 끄는 것도 잊지 않고 방으로 돌아왔다.

 

“야. 일어나 봐.”

“….”

 

손 움직이는 거 다 봤는데 어디서 자는 척이야.

 

침대에 걸터앉은 시안은 강은재를 억지로 일으켰다. 그리고 마이를 벗겼다.

 

“아 왜….”

“가만히 좀 있어 봐.”

“춥다고….”

 

강은재는 투덜거리면서 몸을 웅크렸다. 하지만 시안은 여기서 그치지 않고 강은재의 넥타이를 풀었다. 젖은 손수건을 목에 감기 위해 옷깃도 조금 열었다.

 

“변태…….”

“뭐래.”

 

어처구니없는 눈빛으로 쌀쌀맞게 받아친 시안이 강은재의 어깨를 잡아 세우고 뜨뜻미지근한 손수건을 목에 둘렀다.

 

“으, 차…!”

 

몽롱한 듯 눈을 깜박거리던 강은재가 몸을 움츠리고 떨었다. 그래도 강은재는 손수건을 풀어내려고 하지는 않았다.

 

매듭을 묶은 시안은 완전히 믿을 수 없는 체온계를 다시 강은재의 귀 안쪽에 넣었다. 남의 귓구멍에 센서를 몇 번이나 담가 보는 건지 몰랐다.

 

실험 일지를 작성하기라도 하는 것처럼 체온과 현재 시각을 확인한 후, 시안은 강은재가 눕는 것을 허락했다.

 

“이제 다시 누워도….”

 

툭.

 

그때 강은재가 시안의 어깨에 머리를 기댔다. 동시에 뜨거운 손이 시안의 손목을 쥐었다.

 

“잠깐만…. 잠깐만 이러고….”

 

작고 건조한 음성으로 강은재가 말했다.

 

“….”

 

시안은 강은재의 말대로 잠자코 앉아 있었다.

 

그리고 잠시 후, 시안이 몸을 살짝 비틀었다. 그러자 강은재가 손을 놓고 고개를 들었다. 순순히 멀어지는 강은재의 어깨를 시안이 방향을 돌려 앉고 팔로 감쌌다.

 

손에 쥐고 있던 체온계를 내려놓고 시안은 강은재의 뜨끈한 등을 토닥토닥 두드리기 시작했다.

 

강은재는 다시 시안의 어깨에 머리를 기댔다.

 

“….”

 

조금 전보다 어깨가 눌리는 느낌이 들었다.

 

‘뭐 하는 짓이냐 진짜…….’

 

두 번째로 현타가 찾아왔지만 시안은 묵묵히 강은재의 등을 토닥이며 달래 주었다.

 

* * *

 

늦게나마 정상 체온으로 돌아왔던 강은재는 다음 날 눈 떠 보니 집에 없었다.

 

‘그럴 수 있지.’

 

그런데 왠지 모를 빡침이 올라오는 건 왜일까….

 

시안은 찝찝한 기분으로 학교에 왔다.

 

[이규영: 시안아 용호 쌤이랑 잘 얘기했어 하교 단속은 일단 안 하는 걸로]

[이규영: 네가 선도부 애들한테 전해줘]

 

……일단 오자마자 좋은 소식 하나.

 

‘어떻게 구슬렸지?’

 

선배 말대로 선도부 2학년 단톡방에 먼저 공지했다.

 

[역시 우리 회장님ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ]

[와 이게 되네]

[감사합니다 감사합니다..]

 

‘하….’

 

그냥 나만 학생부장에게 야자 불참 걸린 사람이 됐다.

 

언짢은 기분, 피곤한 안색으로 선도부실에 짱박혀 있다가 시안은 조례 시간이 가까워졌을 때 교실로 올라갔다. 시안이 교실 문 앞에 다가선 그때였다.

 

“어.”

 

강은재가 문을 열고 교실에서 나왔다. 말똥말똥한 눈과 게슴츠레한 눈이 마주쳤다.

 

“하이.”

 

시안은 순간 잘못 들은 줄 알았다.

 

‘하이?’

 

….

 

하이??

 

야반도주처럼 튀어 놓고 처음 봐서 하는 말이 하이???

 

* * * 

 

다른 애들이 교실에서 나오는 바람에 강은재와 말 섞지 않고 그냥 교실로 들어갔다.

 

이후로도 강은재와 말 섞는 일은 없었다.

 

‘…할 만큼 했잖아.’

 

살면서 누구 병시중을 들어본 건 처음이었다.

 

이제 귀찮고 성가신 일은 더는 하고 싶지 않았다.

 

2학년 1학기 중간고사가 다가오고 있으니까.

 

내신 말고도 수행평가 준비에, 비교과 활동에, 수능 공부까지 하느라 이미 충분히 바쁘고 정신이 없었다.

 

그중에서 제일 하기 싫고 귀찮은 건 비교과 활동, 바로 선도부 활동이었다.

 

오늘은 오후에 학부모 참관 수업이 있는 날이라 학생부장의 지시를 받고 점심시간에 교내를 순찰했다.

 

“너를 어떡하면 좋겠냐, 은재야.”

 

…그리고 선도부실로 돌아왔더니 강은재가 학생부장에게 혼나고 있었다.

 

“시안아, 벌점 카드 어딨냐?”

“아, 여기 있어요.”

 

시안은 가지고 있던 벌점 카드를 꺼냈다.

 

“어, 강은재 무단 외출 좀 적어줘.”

 

그러나 학생부장은 카드를 받아 가지 않고 시안에게 기록을 맡긴 채 떠났다.

 

‘아, 왜 자꾸 나한테 시켜?’

 

잠시 본분을 망각한 시안은 순찰 중 한 번도 열지 않았던 펜을 열어 내용을 기록했다.

 

[벌점 카드]

-2 학년 5 반 3 번 

-이름 강은재 (서명)

-위반사항: 무단 외출  

-벌점: 1 점

 

이미 인장이 찍혀 있는 지도교사 작성란에는 학생부장의 이름을 적고 시안은 강은재 앞으로 펜과 벌점 카드를 밀어 놓았다.

 

“이름 써.”

 

옆에 멀뚱멀뚱 서 있던 강은재가 펜을 들고 또박또박 자기 이름을 적었다.

 

(서명) 강은재

 

‘좀 안 걸리고 다닐 수는 없겠니?’

 

시안은 불쑥 치미는 말을 삼키며 강은재에게 제출용 카드를 건넸다. 올해 학생부장에게 단단히 찍힌 강은재는 아무 말 없이 카드를 받았다.

 

“오늘까지 담임 선생님한테 내. 이건 부모님께 따로 연락은 안 갈 거야.”

“….“



어떻게 해야 하는지 설명해 줬더니 강은재는 말없이 눈만 깜빡이다가 돌아섰다.

 

쿵.

 

“….”

 

기분 탓인가? 여닫이문 닫는 소리가 살짝 크게 들렸다.



야, 내가 벌점 준 거 아니잖아.

 

….

 

아니면, 저번에 인사 씹어서 그런가?

 

* * *

 

“너희 담임 선생님 좋더라.”

“좀 특이한데… 좋아.”

 

엄마의 학부모 참관 수업 한 줄 소감에 시안은 시큰둥하게 대꾸했다.

 

수학 교사인 시안의 담임은 지나친 간섭과 통제를 하지 않는 널널한 교사였다.

 

다른 반과 달리 야자 참여도 강제하지 않아서 좋았다.

 

누구 때문에 4월부터 야자를 하고 있기는 하지만….

 

“근데 너 저번에 집에 데려온 애 누구야?”

“내가 누굴 데려와. 아… 저번에?”

 

강은재를 데려왔을 때 엄마한테 전화를 걸었던 게 말하던 중에 생각났다.

 

“있어. 몰라도 돼.”

 

별로 알려주고 싶지 않아서 시안은 대답을 얼버무렸다.

 

“왜, 누군데. 설마 너… 남자친구 데려왔어? 이번엔 또 누구야?”

“아, 남자친구 없다고! 그냥 같은 반 애야. 엄마는 진짜 왜 그래? 내가 집에 남자 데려올 것 같아?”

 

한바탕 신경질을 낸 시안이 눈을 찌푸렸다.

 

X발 사람들은 사내 연애, 캠퍼스 연애하지 말라고는 질리도록 떠들어대면서 왜 고등학교 때도 연애 같은 건 하지 말라고는 나에게 알려주지 않았는가.

 

알려줬나? 그렇다면 왜 더 신신당부하지 않았는가….

 

입 가벼운 애들이 자기 엄마들한테 떠들어댄 게 우리 엄마의 귀까지 들어갔다.

 

헤어진 지가 언젠데 엄마는 아직도 틈만 나면 아빠랑 같이 ‘수혁이는 요즘 뭐 하고 지내냐’면서 놀려댔다.

 

수혁이 아니고 순혁이라고 몇 번 정정해주다가 때려치웠다. 일부러 그러는 것 같다.

 

‘사실 작년에 한 명 더 만났는데….’

 

그건 아는 사람이 없어서 정말 다행이었다.

 

“근데 왜 말 안 해줘?”

“말해줘도 모르잖아. 아, 있어. 강은재라고.”

 

추잡한 오해를 당한 게 분해서 충동적으로 이름을 말했다.

 

“강은재? 아, 그 작년에 전학 왔다는 애? 너 걔랑 친해?”

“…엄마가 걔를 어떻게 알아?”

“학부모 총회 하고 담임 선생님 갔을 때 엄마들이 얘기하던데.”

 

하여튼 다들 남 일에 참 관심이 많아요.

 

“…근데 강은재네 엄마는 안 왔어?”

“무슨 소리야? 은재 엄마 안 계신다며.”

“…어?”

“엄마 아빠 둘 다 안 계셔서 오빠가 전화 받았다고 반 대표 엄마가 그러던데. 오빠는 지금 군대에 있다고 하고. 애가 혼자 외롭겠어.”

“…….”

“뭐야, 너 몰랐어?”

 

어….

 

몰랐어.

