* * *

 

“오, 옛날 군복이다.”

“나 군복 처음 입어 봐!”

“우리 다 처음이야.”

“아 맞네. 히히.”

 

2학년 5반 학생들은 레저 스포츠, 그중에서도 페인트 볼 서바이벌 게임을 하러 왔다. 먼저 학생들은 활기찬 분위기 속에서 얼룩무늬의 구형 전투복으로 옷을 갈아입었다.

 

“선생님! 조끼는 무슨 색 입어요?”

“여기 몇 반이지? 5반? 팀 짰어요?”

“아니요. 아직 안 짰어요~.”

“그럼 홀짝으로 팀 나눠서 홀수는 파란색, 짝수는 검은색으로 입으세요.”

 

교관 선생님은 가장 단순한 방식으로 팀을 편성해 주고는 바쁘게 자리를 떴다.

 

“홀짝으로 하면 벨붕인데….”

“홀수가 너무 세요.”

 

짝수 팀에서 불만이 나왔다. 홀수 팀에 잘하는 사람들이 몰려 있다는 거였다. 체육 시간에 홀짝으로 팀을 나누어 피구를 하면 항상 홀수 팀이 압도적으로 크게 이겼으니, 불만이 나올 만도 했다.

 

“그럼 몇 명 바꾸지 뭐.”

 

짝수 팀에게 높은 평가를 받고 우쭐한 홀수 팀에서 먼저 트레이드를 제안했다.

 

“그럼 우리 혜원이 줘!”

“야, 혜원이는 안 되지.”

 

그렇다고 핵심 전력을 내주지는 않았다. 박혜원(출석 번호: 15)은 학급에서 누구보다 승부에 진심인 자였으므로. 심지어 박혜원은 승부욕에 비례하는 운동 신경도 가지고 있었다.

 

“그럼 우리 홍시안 줘.”

 

짝수 팀의 김나림(출석 번호: 6)이 홍시안(출석 번호: 23)을 지목했다. 경쟁심이 느껴지지 않는 가벼운 말투였다.

 

“시안이?”

“그래, 시안이 줄게.”

 

홀수 팀은 선뜻 홍시안을 짝수 팀으로 보내는 것에 동의했다. 홍시안은 체육 시간에 눈에 띄는 편이 아니었기 때문에 교환해도 손해가 아니라고 판단한 것이었다.

 

너무 흔쾌히 수락했나 싶어 홀수 팀 아이들이 넌지시 시안의 눈치를 살폈다. 그러든 말든 시안은 묵묵히 보호 조끼를 짝수 팀의 검은색으로 바꿔 들었다.

 

나림은 실실 웃으면서 시안이 조끼를 입는 것을 도와주었다. 시안이 페인트 볼 서바이벌 유경험자라는 것을 알고 있기에 나오는 웃음이었다.

 

“은재야, 너 머리 진짜 작다.”

“아… 잘 안 보여.”

 

여기저기 소란한 가운데 조용히 머리를 묶던 시안이 고개를 돌렸다. 시무룩한 목소리가 들린 쪽으로, 강은재에게로 곧바로 시선이 가 닿았다.

 

유독 커 보이는 헬멧을 쓴 강은재는 눈이 보일 듯 말 듯한 모습이었다. 시안은 헬멧을 다시 씌워 주려고 강은재에게 다가갔다. 저대로 두면 강은재는 목표물을 겨누기는커녕 장애물에 부딪히고 넘어져서 자폭하게 될지도 몰랐다. 그러나 시안의 손이 헬멧에 닿기도 전에 강은재가 몸을 뒤로 빼고 시안을 피했다.

 

“….”

 

시안은 제자리에서 눈을 깜박였다. 헬멧을 밀어젖히면서까지 쏘아보는 강은재의 눈빛이, 제법 따가웠다. 아는 척하지 말라고. 눈빛에서 들려오는 목소리 역시 날카롭게 느껴졌다.

 

“뭐야, 짝수 팀 저리 가!”

 

조금 전까지만 해도 같은 편이었던 홀수 팀원들이 시안을 장난스럽게 밀치고 쫓아냈다. 시안은 평소와 다르게 인상 한 번 쓰지 않고 뒤로 밀려났다. 한순간에 비워진 자리로 박혜원이 성큼 다가왔다.

 

“은재야, 고개 들어 봐. 헬멧 다시 쓰자.”

 

강은재는 순순히 고개를 들었다. 언제 그랬냐는 듯 힘이 풀어진 눈으로 박혜원을 마주 쳐다보았다. 한때 자기를 챙겨주다가 가차 없이 버렸던 애를 그렇게 순하게 쳐다보면서, 얌전히 그 애의 손길을 받았다.

 

시안은 머리를 묶으려던 것도 잊어버리고 그 모습을 멀거니 바라보고 서 있었다.

 

“….”

 

김나림이 조끼를 너무 꽉 조여 놓은 탓인지 가슴이 먹먹했다.



* * *

 

홀수 팀과 짝수 팀이 전투를 앞두고 있었다.

 

전투 방식은 전멸전으로, 제한 시간 동안 상대 팀을 더 많이 제거한 팀이 승리하는 방식이었다.

 

“홍시안 너 일부러 죽으면 가만 안 둔다.”

“알았다고.”

 

게임을 똑바로 하라고 으름장을 놓는 나림에게 시안은 퉁명스럽게 대꾸했다. 그래도 못 미더운 건지 나림은 시안의 근처에 자리를 잡고 시안을 감시하듯 쳐다보았다.

 

“너를 뽑은 내 선택이 틀리지 않았다는 걸 증명하도록 해.”

“아 좀….”

 

시안이 눈매를 찌푸리고 나림을 흘겨보았다. 그러거나 말거나 나림은 수행평가 가산점을 노리는 때처럼 이글거리는 눈빛으로 시안을 바라보았다.

 

-우리 내기 할래?

-진 팀이 한 달 동안 이긴 팀 청소 대신해 주기!

 

원래도 승부욕이 적지 않은 편인데, 낭비되는 시간을 줄일 수 있는 보상이 걸리자 더 욕심이 생긴 것이었다.

 

‘하….’

 

시안은 그저 아무 탈 없이 경기가 끝났으면 했다. 간부 수련회 때 이 게임을 해 본 적 있었다. 첫판에서 보호대가 없는 팔뚝에 탄알을 맞았는데, X나게 아팠다.

 

이미 뼈저리게 느낀 고통을 또 겪고 싶지 않아서 시안은 두 번째 판부터는 일부러 탄알을 모두 소모하고 사지 멀쩡하게 전투장을 빠져나갔었다. 탄알이 다 떨어지면 자동으로 전사자로 처리되니까.

 

그렇게 전투장을 빠져나간 일을 나림에게 괜히 말했다고 후회하면서 시안은 방아쇠의 잠금을 해제했다. 잠시 후 교관의 목소리가 확성기로 들려왔다.

 

-1라운드 시작합니다.

 

곧이어 사이렌이 울리기 무섭게 페인트 볼이 팡팡 날아가는 소리가 사방에서 들려왔다.

 

* * *

 

1라운드는 홀수 팀, 2라운드는 짝수 팀의 승리로 끝이 났다.

 

1 대 1로 동점인 상황에서 두 팀은 지금 막 3라운드, 최후의 결전을 마쳤다.

 

“와~!!”

 

게임 종료 사이렌이 울리자마자 안전 구역에 모인 짝수 팀 전사자들이 환호했다. 홀수 팀 전사자들의 수가 눈대중으로 봐도 더 많았기 때문이었다.

 

막 안전 구역으로 돌아온 짝수 팀 생존자들이 전사자들과 같이 방방 뛰면서 기뻐했다. 팀원들이 시끄럽게 승리를 자축하고 있는 와중에 3라운드의 생존자 홍시안은 아무 말 없이 헬멧을 벗었다. 고글까지 벗고 온전히 드러난 어두운 눈동자가 진 빠진 것처럼 멍했다.

 

정작 페인트 물감은 2라운드 때 탄알을 맞은 조끼의 어깨 부분에만 묻어 있는데도 시안은 평소에 비하면 꾀죄죄한 모습이었다. 탄알에 맞지 않으려고 내내 바닥을 기어다니느라 얼룩무늬 군복에 흙먼지가 잔뜩 묻어 있는 탓이었다.

 

‘하….’

 

소리 없이 한숨을 내쉬며 시안은 굳어 있던 어깨를 내려뜨렸다. 악착같이 살아남은 것에 왠지 현타가 왔다. 그런 시안의 표정을 보고 나림이 킥킥 웃었다.

 

“너 군인 체질인가 봐. 입대하는 거 어때?”

“뭐래.”

 

총질 마구 해대다가 편하게 전사한 주제에 말이 많아. 말을 내뱉기도 귀찮아 시안은 나림을 상대하지 않고 자리에 앉았다. 그러자 앞쪽에 자리를 잡고 앉아 있는 동그란 머리통이 눈에 들어왔다.

 

“잉…….”

 

강은재는 옆 사람의 어깨에 머리를 기대고 있었다. 패배를 아쉬워하는 듯한 모습이었다.

 

시안은 조용한 눈길로 강은재를 훑어보았다. 강은재의 전투복은 페인트로 얼룩덜룩했다. 조끼가 아닌 팔과 다리 부분에도 페인트가 묻어 있었다.

 

‘맨몸에 맞은 건가?’

 

멍들고 X나 아플 텐데.

 

……내가 맞춘 건 아니겠지?

 

시안은 입을 달싹였다.

 

강은재를 부를 수도, 다가갈 수도 없었다.

 

피구 공보다 몇십 배는 더 싫은 페인트 볼 때문에 잠시 잊고 있었지만, 게임이 끝나자 강은재가 내 손을 피했던 게 다시 생각났다.

 

……시간이 해결해 주겠지.

 

나는 강은재의 화가 풀릴 때까지 기다리기로 했다.

 

강은재의 화가 풀린다면 다시 강은재와 예전처럼 친구로 지낼 수 있을 거라고 생각했다.

 

그 기대는 채 하루도 지나지 않아서 깨져 버렸다.

 

서바이벌 게임이 끝나고 다 같이 버스를 타러 내리막을 내려가던 길에 기폭제가 터졌다.

 

“악…!”

 

강은재가 돌부리에 걸려 넘어졌다.

 

“괜찮아?”

“야, 피난다.”

“나 밴드 있어.”

 

강은재와 나란히 걷고 있던 박혜원이 강은재를 일으켰다. 강은재보다 앞서가고 있던 김나림은 쪼그려 앉아서 강은재의 청바지를 털어 주었다. 나와 같이 걷고 있던 최보민은 자기 가방에서 반창고를 꺼내면서 강은재에게 다가갔다.

 

나는 강은재에게 다가갈 수 없었다. 강은재를 멀리서 지켜볼 수밖에 없었다. 찢어진 청바지 사이로 피가 나는 살결을 제자리에서 보고만 있어야 했다.

 

……강은재가 내 손을 피했을 때보다 더 애가 탔다.

 

숙소에 도착하고 나는 다른 방에서 방수 밴드를 얻어 왔다.

 

“내가 강은재 마피아라고 했잖아!”

“아니야, 나 시민이야!”

 

방으로 돌아왔더니 강은재는 반 아이들과 재밌게 놀고 있었다. 내가 없어도, 김나림이 없어도 자연스럽게 무리에 섞여 있었다.

 

나는 강은재가 하는 게임이 끝날 때까지 기다렸다. 하지만 게임이 끝난 뒤에도 반 아이들과 섞여 있는 강은재를 따로 불러내는 것은 쉽지 않았다.

 

레크리에이션을 하러 방을 나갈 때가 되어서야 강은재에게 말을 붙일 시간이 났다. 강은재가 어쩐지 계단 반대쪽으로 방향을 튼 덕분이었다. 나는 곧바로 강은재를 쫓아갔다. 같이 계단으로 향하던 김나림이 나를 붙잡았다.

 

“어디 가?”

“잠깐만. 먼저 가 있어.”

 

김나림을 먼저 내려보내고 나는 강은재를 따라 공용 화장실로 들어갔다. 세면대 앞에 서 있던 강은재와 눈이 마주쳤다.

 

강은재는 나를 보고도 눈길을 피하지 않았다. 뾰로통하게 노려보지도 않았다. 그러니까 안심이 되어서 나도 모르게, 너무 쉽게 말을 붙였다.

 

“이거 방수 밴드야. 샤워하기 전에 붙여.”

 

나는 강은재에게 밴드와 연고를 같이 내밀었다. 강은재는 내 손 위의 것들을 흘깃 보기만 하고 다시 나와 눈을 마주쳤다.

 

“….”

 

강은재는 가만히 나를 바라보았다. 낯선 기분이 드는 얼굴이었다. 무슨 생각을 하는 건지 짐작도 가지 않을 만큼 무표정한 얼굴이었다. 어쩐지 불안감이 밀려든 그때, 강은재가 입을 열었다.

 

“너 왜 자꾸 내 말 무시해?”

“….”

“내가 아는 척하지 말라고 했잖아.”

 

똑바로 시선을 맞춘 채 강은재가 차분한 말투로 말을 이었다. 순간 가슴팍이 할퀴어지는 것 같았다. 강은재의 눈빛과 말투 어느 하나도 날카롭지 않았는데.

 

“…밴드는 줄 수 있잖아.”

“왜?”

“다쳤으니까.”

“네가 주는 거 안 받아. 필요 없어.”

 

강은재는 단호하게 거절했다.

 

나는 더는 아무 말도 할 수 없었다.

 

강은재는 담담한 기색이었다. 낮에는 손끝도 닿지 않으려고 하고 뾰족뾰족했으면서, 지금은 그때만큼 화난 것처럼 느껴지지 않았다. 이미 다 지나간 일이라는 듯이. 미운 감정도 남아 있지 않다는 듯이. 마음을 완전히 정리했다는 듯이.

 

강은재는 그렇게 나를 지나치고 화장실을 나갔다.

 

“은재야! 어디 갔었어.”

“앗. 나 화장실. 손 닦으려고.”

“앞자리 못 잡아서 그냥 너 찾으러 왔어.”

 

강은재를 찾으러 온 반 아이들의 목소리가 밖에서 들려왔다. 다른 사람이 된 것처럼 무뚝뚝했던 강은재는 언제 그랬냐는 듯 부드러운 목소리를 내며 화장실에서 멀어져 갔다.

 

더는 말소리가 들려오지 않았지만 나는 밖으로 나가지 못하고 같은 자리에 서 있었다.

 

발이 떨어지지 않았다. 둔기로 머리를 맞은 것처럼 정신이 멍했다. 속이 울렁거리고 뭉개지는 듯한 느낌도 들었다. 그때 갑자기 문이 열렸다.

 

“시안이? 여기서 뭐 해. 얼른 내려가야지.”

 

아직 내려오지 않은 학생은 없는지 곳곳을 확인하던 옆 반 담임 선생님이었다. 굳은 표정이 풀어지지 않아서 나는 손으로 입가를 가리고 화장실을 나왔다.

 

“어디 안 좋니?”

“아니요. 괜찮아요.”

 

나는 고개를 저으면서 시선을 아래로 내려뜨렸다.

 

괜찮지 않았다.

 

머리가 물에 잠긴 것처럼 먹먹한 느낌이 들었다.

 

이제 강은재 옆에 내가 있을 자리는 없다는 생각에.

 

이제 나는 강은재에게 필요 없는 존재라는 생각에.

