* * *



6월 모의고사를 봤다.

 

강은재는 처음으로 모의고사 채점이라는 것을 했다.

 

빗금, 빗금, 동그라미, 빗금, 동그라미, 빗금….



‘어차피 나중에 성적표 나오는데 왜 채점을 해야 하는 거지?’

 

이해할 수 없었지만 강은재는 홍시안의 지시에 따라 채점을 끝냈다.



등급컷을 확인해 보지 않아도 망한 게 분명했지만, 강은재는 기분이 좋았다. 오늘은 야자가 없어서 일찍 집에 갈 수 있기 때문이었다.

 

하지만 강은재는 곧바로 집에 가지 않고 김나림, 홍시안과 같이 저녁을 먹기로 했다.

 

전학 오고 나서 있는 첫 약속이었다.

 

‘모의고사 매주 봤으면 좋겠다….’

 

진지하게 생각하며 강은재는 모의고사 뭉치를 대충 반으로 접고는 가방에 넣었다. 그때 자리에 앉아서 화장을 고치던 김나림이 다가왔다.

 

“은재야, 주기율표 문제 맞혔어?”

“응.”

“잘했네!”

 

주기율표를 외우게 한 화학 멘토 김나림이 엉덩이를 두들기면서 강은재를 칭찬했다.

 

‘찍어서 맞힌 건데….’

 

강은재는 말을 아끼기로 했다. 그런데 어쩐지 김나림은 또렷한 눈으로 강은재의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 속이 뜨끔하여 강은재는 자기도 모르게 숨을 죽였다.



걱정과 달리 김나림은 다른 얘기를 꺼냈다.

 

“은재 너는 화장 안 해도 되겠다. 속눈썹도 엄청 촘촘하네.”

“그런가?”

“응. 고데기만 해 볼래? 홍시안! 은재도 고데기 좀 해 줘.”

 

홍시안을 부르면서 김나림은 강은재의 손목을 잡고 문가로 이끌었다. 강은재는 문가에 서 있는 홍시안의 뒷모습을 바라보며 발걸음을 옮겼다.

 

‘우와….’

 

홍시안의 곧은 흑갈색 머리카락이 S자로 구불구불 자연스럽게 말려 있었다. 컬이 들어가 볼륨감이 생긴 그 머리를 강은재는 눈을 떼지 못하고 계속 쳐다보았다.

 

두 사람이 문가에 가까워지자, 거울을 보고 있던 홍시안이 고개를 돌렸다.

 

“앉아.”

 

강은재는 홍시안이 눈짓으로 가리킨 의자에 얌전히 앉았다. 김나림은 인도를 마치고 자기 자리로 돌아갔다.

 

강은재는 미용실처럼 교실의 벽 거울을 마주 보게 되었다. 그렇지만 강은재는 자기 머리 대신 거울에 비치는 홍시안을 쳐다보았다.

 

“….”

 

홍시안의 머리가 봐도 봐도 낯설게 느껴졌다.

 

한편 홍시안은 무표정한 얼굴로 강은재의 옆머리를 나눠 잡았다. 그리고 그것을 고데기로 집고 손목을 꺾어 부드럽게 말기 시작했다.

 

머리카락이 미끄러지는 마찰음을 들으면서 강은재는 침을 꼴깍 삼켰다. 어쩐지 가슴이 두근거렸다.

 

‘홍시안이 내 머리 태울까 봐 긴장했나 봐….’

 

미용실 냄새를 맡으면서 강은재는 거울 속 고데기에 잡힌 자기 머리카락을 눈으로 좇았다. 홍시안은 말 한마디 없이 손을 움직이다가, 양쪽 머리카락을 다 말고 나서 입을 열었다.

 

“나 봐 봐. 옆으로 돌아 앉아.”

 

강은재는 고분고분 돌아 앉고 홍시안을 올려다보았다. 홍시안은 차분한 무표정이었다. 공부할 때처럼 집중한 것 같기도 했다.

 

강은재의 머리를 눈으로 직접 확인하고 홍시안은 이내 강은재가 고개를 내리게 만들었다. 그리고 앞머리도 빗으로 빗어 가면서 고데기를 해 주었다.

 

“됐어.”

 

홍시안의 화법에 어느 정도 익숙해진 강은재는 곧바로 자리에서 일어났다. 다른 쪽에서 놀러 갈 준비를 하던 반 친구들이 강은재를 보고는 감탄했다.

 

“오, 와, 예쁘다. 홍시안 나도 해 줘.”

“나도 나도 앞머리만.”

“아이씨… 네가 해.”

 

홍시안은 다시 자기 머리를 말면서 까칠하게 대꾸했다. 강은재는 어쩐지 땀이 조금 묻어난 손을 조용히 교복 바지에 문대며 돌아섰다. 엄마를 찾아가는 새끼 오리처럼 강은재는 짐을 싸고 있는 김나림에게 걸어갔다.

 

“아, 귀여워.”

 

김나림이 입꼬리를 올려 웃으면서 두 손으로 강은재의 볼을 감쌌다. 강은재는 왠지 시선을 떨구며 김나림의 품에 안겼다. 처음 있는 일이었으나 김나림은 자연스럽게 강은재를 안아 주었다.

 

“은재 뭐 먹고 싶어? 마라탕? 떡볶이? 매운 거 잘 먹어?”

“아니…. 잘 못 먹어.”

“그래? 그럼 안 매운 거 중에 먹자.”

 

김나림이 다정한 목소리로 말하면서 강은재의 등을 가볍게 토닥였다.

 

“응….”

 

강은재는 김나림의 어깨에 머리를 기댄 채 대답했다.

 

이상하게 가슴이 울렁울렁했다.

 

배고파서 그런가?

 

‘….’

 

그런가 봐.

 

빨리 밥 먹어야 할 것 같아….

 

* * *

 

오빠: 은재야~ 저녁 먹었어?

 

빨대로 빨아 마시던 사이다를 내려놓고 강은재는 핸드폰을 들어 테이블 위의 음식 사진을 찍었다. 찰칵.

 

“이제 와서?”

“아까 찍지.”

 

친구들은 한마디씩 하면서도 테이블 위에서 손을 치워 주었다.

 

찰칵.

 

강은재는 다시 한번 카르보나라, 알리오 올리오, 마르게리타 피자 그리고 콜라와 사이다까지 전부 다 나오게 사진을 찍어 오빠에게 전송했다.

 

오빠: 오~~ 맛있는 거 먹네 ㅎㅎㅎ

 

답장으로 아무 이모티콘 하나를 보내고 강은재는 폰 화면을 껐다.

 

“은재야, 이것도 먹어.”

“응.”

 

강은재는 김나림이 가까이 밀어주는 알리오 올리오를 앞접시로 딱 한 입 덜어 먹었다. 다 먹고는 대각선에 멀찍이 있는 피자 판을 쳐다보았다. 목표물을 향해 슬쩍 손을 뻗었을 때, 홍시안이 물었다.

 

“피자 줘?”

“응.”

 

홍시안이 주걱을 잡자 강은재는 두 손으로 앞접시를 들었다.

 

“고마워….”

 

강은재는 피자 한 조각이 놓이는 자기 앞접시만을 내려다보면서 기어들어 가는 목소리로 말했다.

 

강은재는 눈을 내리뜬 채 아직 뜨뜻한 피자를 한 입 베어 먹었다. 홍시안은 그런 강은재를 가만한 눈으로 응시하다가 시선을 돌렸다.

 

“근데 이번에 한국사 어렵지 않았어? 나 찍은 거 다 틀렸어.”

 

김나림이 카르보나라 면을 앞접시에 덜면서 말했다. 사이다를 빨대로 한입 빨아 마시고는 홍시안이 무심한 투로 물었다.

 

“몇 점 맞았는데?”

“27점.”

“그래도 4등급이네. 매국노면 손절하려고 했는데.”

 

‘…몇 등급부터 매국노가 되는 거지?’

 

강은재는 작대기가 빗발쳤던 자기 한국사 모의고사지를 회상하면서 우물우물 피자를 먹었다.

 

시험 점수와 상관없이 맛있는 저녁 식사였다.

 

* * *

 

달콤한 디저트까지 알차게 먹은 세 사람은 지하철역을 향해 걸어가고 있었다.

 

홍시안을 제외하고 두 사람은 허탈한 표정이었다.

 

사연이 있었다.

 

-저기 오락실 있다! 인형 뽑기 해 보자.

-아… 딱 한 판만 해.

 

집에 가는 길에 오락실을 발견했다.

 

정말 딱 한 판만 할 생각으로 들어갔지만 한 판이 두 판이 되고, 두 판이 세 판이 되었다.

 

이번에는 진짜 될 것 같다는 잘못된 생각에 사로잡혀 계속 뽑기를 시도하다가 결국 시간과 돈만 허비하고 세 사람은 빈손으로 오락실을 나왔다.

 

유일하게 돈을 한 푼도 쓰지 않은 시안이 이제 그만하라고 말리지 않았더라면, 오락실에서 밥 값보다 돈을 더 많이 썼을지도 몰랐다.

 

“짜증 나…. 이거 확률 조작된 거 아니야?”

 

어디서 주워들은 인형 뽑기 확률 이론을 믿고 돈을 날린 김나림이 볼멘 표정으로 투덜거렸다.

 

“그니까 내가 하지 말랬잖아.”

“이제 진짜 안 한다…. 아! 나는 버스 타고 갈게. 바로 집 앞에서 내리는 거 있어.”

 

김나림은 뽑기에 대한 미련이 남은 얼굴로 두 사람에게 인사하고 버스정류장으로 걸어갔다. 그리하여 강은재와 홍시안 둘이서 지하철을 타게 되었다.

 

“….”

“….”

 

퇴근 시간이 한참 지난 시각이었다. 그래서 지하철에 사람이 별로 없어 분위기가 조용한데, 대화를 주도하던 이가 사라진 탓에 어색한 침묵이 흘렀다.

 

가만히 안전문에 붙어 있는 노선도를 바라보던 시안이 고개를 돌렸다.

 

강은재는 시안의 옆에서 애꿎은 점자 블록을 발끝으로 건드리고 있었다. 시안이 먼저 침묵을 깨고 물었다.

 

“여기서 지하철 타고 집 가 본 적 있어?”

“아니.”

 

강은재는 바닥을 보면서 대답했다. 시안은 계속 강은재를 빤히 쳐다보았다. 강은재는 그래도 고개를 들지 않았다.

 

말똥말똥한 눈으로 사람을 똑바로 쳐다보는 게 특기인 애가 갑자기 왜 이럴까.

 

‘김나림한테는 잘만 앵기던데.’

 

시안은 강은재의 턱을 잡아 들고 강제로 눈을 맞추게 했다.

 

“….”

 

강은재가 엉겁결에 마주친 눈을 아래로 굴렸다. 그래도 시안이 놓아 주지 않으니 강은재는 쭈뼛대며 다시 시선을 맞춰 왔다.

 

“왜…?”

 

조심스럽게 물어본 강은재의 까만 눈동자가 눈치를 보는 것처럼 잘게 흔들렸다.

 

너 왜 소심해졌냐?

 

꼭 낯가리는 애처럼.

 

“집 가려면 버스 몇 번 타야 하는지 찾아봐.”

“응.”

 

손을 내리자 강은재는 바로 주머니에서 핸드폰을 꺼내 집에 가는 길을 검색하기 시작했다.

 

강은재답지 않은 빠릿빠릿한 행동이었다.

 

“….”

 

왜 이러지?

 

진짜 종잡을 수가 없다….

 

* * *

 

어제는 모의고사 때문에 정신이 없었던 건지, 강은재는 평소대로 돌아왔다.

 

“야야. 특수각이니까 바로 알아야지. 1 대 2 대 루트 3이니까 빗변 8이잖아.”

“아….”

“너 특수각은 알아?”

“으응. 알아.”

 

홍시안에게 ‘자습 시간 잠으로 때우기’를 금지당한 강은재는 야자 1교시 동안 수학 프린트물을 풀었다.

 

그리고 지금은 홍시안과 함께 오답을 고치고 있었다. 홍시안이 알려주는 대로 다시 풀고 있었다.

 

근데 지금 쉬는 시간인데….

 

“이제 a 벡터랑 b 벡터 내적값 구해.”

“….”

 

‘내적값 어떻게 구하더라?’

 

강은재는 공식을 찾기 위해 프린트물을 뒤적거렸다. 그러자 아니나 다를까, 홍시안이 쏘아붙이는 말투로 말했다.

 

“내적 공식 몰라? 야, 네가 지금 주기율표 외울 때야?”

“아, 알아…. 잠깐 생각 안 나서 본 거야.”

“그럼 모르는 거야.”

“아니야, 알아. 지금 머리 아파서 그래.”

 

강은재는 굽히지 않고 맞받아쳤다. 하지만 거짓말은 아니었다. 진짜로 머리가 아팠다.

 

너무 많이 써서 과부하가 온 게 분명해….

 

강은재는 손끝으로 관자놀이를 눌렀다. 그러자 홍시안이 강은재의 이마에 손을 댔다.

 

“머리가 갑자기 왜… 좀 뜨거운데?”

 

손을 올리면서도 시큰둥했던 홍시안은 손바닥에서 열감을 느끼고 자기 이마도 만져 봤다. 그때 멀리서 종소리가 들렸다.

 

아, 내 쉬는 시간 다 지났어….

 

강은재가 낭패감을 느끼며 책상에 엎드렸다.

 

“많이 아프면 교무실 가서 약 받아 올까?”

 

남의 속도 모르고 홍시안이 금방 일어날 기세로 물었다.

 

‘약 먹이고 또 공부시키는 거 아니야…?’

 

스파르타식으로 가르치는 멘토라면 충분히 가능성 있었다. 강은재는 다급히 상체를 일으켜 세우며 홍시안의 손목을 붙잡았다.

 

“아니. 그냥 좀 쉬면 괜찮을 거 같은데…. 쉬는 시간에도 못 쉬었으니까….”

 

강은재가 시안의 손목을 잡은 채 은근한 눈빛으로 쳐다보았다. 그 초롱초롱한 눈망울을 보면서 말없이 눈을 깜박이던 시안은 이내 아하하, 웃음을 터트렸다. 그리고 웃음 섞인 목소리로 말했다.

 

“알았어. 쉬었다 하자.”

 

처음 듣는 너그러운 말투였다. 강은재는 처음 보는 홍시안의 웃는 얼굴을 넋을 놓고 쳐다보았다. 아쉽게도 홍시안은 곧 표정을 싹 굳히고 고개를 돌렸다.

 

“딱 10분만 쉬어.”

 

다시 매정한 목소리로 돌아온 홍시안은 바로 자기 할 일을 하기 시작했다.

 

“어….”

 

강은재는 습관적으로 대답하고도 멍하니 홍시안의 옆모습을 바라보았다.

 

‘….’

 

또 속이 이상하게 울렁거렸다.

