* * *

 

기말고사가 다가오고 있었다.

 

수행평가도 몰아치기 시작했다.

 

그리고 개싫은 월요일, 홍시안은 아침 선도 활동을 하고 있었다. 기말고사 전에 있는 마지막 아침 선도였다.



이른 아침이라 한산하던 교문 앞은 시간이 흐르면서 등교하는 학생들로 북적이게 되었다.



확인해야 할 사람이 늘어나자 시안은 빠르게 학생들을 훑어보며 교칙 준수 여부를 확인했다. 하복들 사이에 있는 체육복이 그런 시안의 눈에 딱 걸렸다.



시안은 무심코 고개를 들어 교칙 위반자의 얼굴을 보았다. 나른하게 깜박이던 시안의 눈이 커졌다가 이내 부드럽게 휘어졌다.

 

“선배.”

“안녕하세요.”

“안녕하세요…!”

“안녕~”

 

교칙 위반자는 다름 아닌 3학년 선도부 선배였다. 강은재를 선도부실로 빼돌렸을 때 만났던 그 사근사근한 선배는 멋쩍게 웃으면서 클립보드를 들고 있는 후배 앞에 알아서 멈춰 섰다.

 

“용호 쌤 안 계셔서 다행이다.”

“요즘 잘 안 나오세요.”

 

시안은 직접 명단에 이름을 적고 서명한 선배에게 미소를 지어 보이며 인사하고 다시 교문 쪽으로 눈길을 돌렸다. 올라갔던 입꼬리도 평소대로 돌아갔다.



다시 무심한 눈으로 학생들을 살펴보던 시안은 또 한 명의 교칙 위반자를 발견했다.



‘쟤는 아침잠이 없나?’

 

아침인데도 눈이 참 맑고 생기 넘치는 강은재가 느긋하게 걸어오고 있었다. 강은재는 까맣고 동글동글한 눈으로 시안을 쳐다보면서 손을 들어 보였다. 시안은 그저 고개를 모로 기울였다.

 

강은재는 교복 셔츠에 넥타이, 교복 바지에 운동화까지 교칙에 맞게 입고 또 신었지만 가슴팍에 명찰이 없었다. 월요일에 아침 선도 있다고 얘기했건만.

 

인사를 받아주지 않는 시안을 보며 눈을 끔뻑거리던 강은재가 시안의 시선을 좇아서 고개를 숙였다.

 

“아….”

 

허전한 가슴팍을 발견한 강은재가 다시 시안과 눈을 마주쳤다. 시안은 고개를 까딱이며 눈짓으로 강은재를 불렀다. 강은재는 순순히 시안의 앞으로 다가왔다. 시안이 말했다.

 

“명찰 왜 없어.”

“세탁기 넣기 전에 뺐다가 까먹었어.”

 

…그래도 왜 없는지는 알고 있구나.

 

“20503 강은재.”

 

시안은 강은재의 누적 벌점을 생각해 보면서 옆에 있는 1학년 선도부원에게 강은재의 학번과 이름을 알려주었다.

 

엄연한 교칙 위반자 강은재는 눈 뜨고 코 베인 것처럼 멍한 표정으로 시안을 쳐다보다가 1학년 선도부원이 내민 클립보드 명단에 서명했다.

 

이로써 벌점 1점이 추가된 강은재가 선도부장 홍시안을 쳐다보았다. 홍시안은 교문 앞을 응시하고 있었다. 강은재는 인사 없이 걸음을 뗐다. 그 순간 홍시안에게 손목이 붙잡혔다.

 

“….”

 

홍시안은 강은재를 다시 자기 앞에 세웠다. 그리고 아까부터 거슬렸던 강은재의 헐렁한 넥타이를 고쳐 매 주었다.

 

“가.”

 

홍시안이 말했다. 자기 용건이 다 끝났다는 거였다. 

 

‘진짜 권위적이야….’

 

강은재는 다시 걸음을 뗐다.



잡혔던 것은 손목인데 어쩐지 가슴 언저리가 간지러워서, 강은재는 애꿎은 빗장뼈 아래를 문지르며 본관으로 향했다.

 

* * *

 

“근데 강은재 있잖아.”

 

아침 선도를 마치고 같이 선도부실에 들렀다가 교실로 올라가는 길에 선도부 동기가 ‘강은재’로 말문을 열었다.

 

시안은 시큰둥하게 걸음을 옮겼다. 또 무슨 쓸데없는 소리를 하려고. 그런데 동기의 입에서는 시안이 전혀 예상하지 못한 말이 튀어나왔다.

 

“왜 바지 입지? 다리 예쁘던데.”

“…뭔 변태 같은 소리야.”

 

시안은 황당한 표정으로 동기를 보았다. 하지만 동기는 같은 여잔데 뭐 어떠냐고 하면서 민망한 기색도 없이 말을 이었다.

 

“나였으면 맨날 치마 입고 다닌다.”

“별….”

 

시안은 더 대꾸하지 않고 넘겼다.

 

강은재 사이코패스설을 밀던 동기는 시안이 강은재와 같이 다니기 시작하고 나서부터 더 이상 강은재와 관련한 루머를 입에 올리지 않았다.

 

근데 간만에 하는 소리가 ‘다리 예쁘던데’라고?

 

오늘은 교복 바지를 입었으니까, 강은재가 치마를 입고 온 날이나 생활복 반바지를 입은 날에 강은재의 다리를 훔쳐봤다는 소리였다.

 

‘….’

 

정이 떨어진다.

 

정작 본인은 강은재에게 직접 ‘변태’ 소리를 들었으면서, 그 사실은 까맣게 잊어버린 듯 시안은 동기 앞으로 보이지 않는 선을 더 진하고 두껍게 그었다.

 

* * *

 

화장실에서 손을 씻고 물기까지 말끔하게 닦고 돌아온 시안은 교실 앞문에 멈춰 서서 급식 파티원들을 바라보았다.

 

“수소 이온이 음극 쪽으로 끌려간다는 건 알겠지?”

“어….”

“음극에 불꽃을 가까이 하면 퍽 소리를 낸다, 이건 그냥 외워.”

“엉….”

 

김나림이 점심시간을 이용해 강은재와의 멘토링을 진행하고 있었다. 시안은 자기 자리에 꼼짝없이 앉아 있는 강은재를 바라보았다.



강은재는 넋이 나간 표정이었다. 눈에 초점이 없었다. 아침의 똘망똘망하던 눈동자는 온데간데없었다.



시안은 픽 웃었다. 수업을 안 듣는 건지, 수업 시간에도 똘망똘망한 눈이 공부만 하면 저렇게 됐다. 시안이 말했다.

 

“야. 갔다 와서 해.”

 

김나림에게 한 말인데 강은재가 퍼뜩 고개를 들었다.



“밥 먹으러 가자.”

“어~”

 

김나림이 벽시계를 확인하고 펜을 내려놓았다. 강은재는 공부의 여파로 멍한 눈으로 자리에서 일어났다. 시안은 친구들이 앞문 가까이 왔을 때 복도 쪽으로 발길을 돌렸다.

 

“은재야, 너 탐구 뭐 선택할 거야?”

“음….”

“아직 잘 모르겠어?”

“응.”

“괜찮아. 2학기 때 정하면 되지.”

 

‘일단 화학은 안 할 것 같은데.’

 

시안은 뒤따라오는 친구들의 대화를 들으면서 혼자 계단으로 내려갔다.



3층에 발을 딛기도 전에 넓은 복도에서 1학년 명찰을 단 남학생들이 축구공을 뻥 차고 노는 게 보였다. 그때 패스가 어긋난 공이 테이블 모서리에 맞고 바닥에 튕겨 올랐다.

 

아… 짜증 난다.

 

“복도에서 공 차지 마라.”

 

시안은 눈이 마주친 1학년에게 적당히 착한 말투로 주의를 주고 2층으로 내려갔다.

 

“공 차지 마라~”

 

뒤에서 김나림이 따라하는 목소리가 들려왔다. 시안은 어금니를 지그시 깨물었다. 김나림은 시안 자신이 발끈하고 쪽팔려하는 것을 보려고 놀리는 거였다. 그러니 김나림에게 반응을 해 주지 말아야 했다.

 

“삐졌냐?”

 

시안이 아무 말 없이 계단을 내려가자 김나림이 옆으로 와 시안을 팔꿈치로 툭 건드렸다. 시안은 그게 더 성가신 듯 눈썹을 찌푸렸다.

 

더 이상 놀리지는 않았지만 나림은 타격감이 없지는 않아 보이는 친구를 보며 킥킥 웃었다. 시안과 나란히 계단을 내려가면서 나림은 강은재가 잘 따라오고 있는지 뒤를 돌아보았다.

 

“은재 왜 그래?”

“슬리퍼….”

 

강은재는 아직 계단참에 있었다. 한쪽 슬리퍼가 벗겨진 모양이었다.

 

“야, 사람 내려오잖아.”

 

시안은 계단에 멈춰 선 나림을 데리고 계단을 끝까지 내려와 1층에서 강은재를 기다렸다.



이내 다시 슬리퍼를 신은 강은재가 계단을 밟았다. 그런데 강은재가 거의 다 내려왔을 때, 위층에서부터 뛰어 내려오던 남학생이 강은재와 몸을 부딪치고 강은재를 앞질렀다. 강은재의 몸이 균형을 잃고 앞으로 기울어졌다.

 

“어….”

“야, 야!!”

 

찰나의 순간에 시안이 다급하게 소리치며 발을 내디뎠다. 본능적으로 강은재를 받아낸 시안이 강은재를 안은 채 뒤로 넘어졌다.

 

“아…!”

 

시안이 와락 인상을 찌푸리며 신음을 흘렸다. 시안의 위로 엎어졌던 강은재가 화들짝 놀라 몸을 일으켰다.

 

시안은 제일 먼저 바닥에 부딪친 팔을 붙잡고 앓는 소리를 냈다. 자기도 모르게 얼어붙어 있다가 비명을 질렀던 나림이 얼른 무릎을 굽혀 앉고 조심스럽게 시안을 일으켰다.

 

“어떡해….”

“뭐야? 어떻게 된 거야?”



현장을 목격한 이들이 걱정스러운 표정으로 시안을 쳐다보았다. 급식을 먹기 위해 줄을 서 있던 학생들까지 주위로 모여들어 정황을 파악하려고 했다.

 

“괜찮아? 일어날 수 있어?”

 

나림이 시안을 부축하며 같이 몸을 일으켰다. 시안은 눈을 찌푸린 채 강은재를 보았다. 강은재는 바닥에 무릎을 꿇고 앉은 채 시안을 보고 있었다.



놀란 것 같지만 아픈 데는 없어 보였다. 강은재를 훑어 보고 시안이 고개를 돌렸다. 제자리에 서 있는 사건의 원흉과 시안의 눈이 마주쳤다.

 

“너 미쳤어? 계단에서 왜 뛰고 지랄이야.”

 

처웃으면서 계단을 뛰어 내려왔던 새끼가 사과도 없이 입을 꾹 닫고 있어서 욱하고 화가 치밀어 올랐다. 시안은 성큼성큼 다가가 아프지 않은 손으로 남학생의 어깨를 강하게 밀쳤다.

 

“이따위로 사람을 쳤으면 잡아주기라도 해야지, 애 다칠 뻔했잖아.”

“…시안아, 일단 보건실부터 가자.”

 

나림이 격해진 시안의 등을 토닥이며 말렸다. 시안은 더 쏟아 뱉고 싶은 욕을 짓씹고 짜증 섞인 한숨을 뱉었다. 말없이 노려보자 남학생이 주눅 든 목소리로 사과했다.

 

“미안….”

 

시안은 어금니를 꽉 깨물었다. 사과를 들으니까 더 빡이 쳤다. 충격을 받은 온몸이 욱신거리는 아픔이 화를 부추기는 것도 같았다.

 

“무슨 일이야?”

 

급식 지도를 하면서도 이쪽을 주시하고 있던 선도부 중 한 명이 근처로 다가왔다. 하지만 소란의 중심에 있는 자가 선도부장 홍시안이라 당황한 눈빛으로 분위기만 살폈다.

 

“가자.”

 

나림은 신경 쓰지 말라고 선도부 친구에게 고개를 흔들어 보이고는 시안의 허리를 감싸고 이끌었다. 시안은 마지못해 발을 뗐다. 가시지 않는 통증에 시안이 눈을 찌푸렸다.

 

“아… X발 진짜.”

“많이 아파?”

 

우두커니 있는 강은재에게 이리 오라고 손짓하면서 나림이 시안에게 물었다. 강은재가 다가오자 시안은 허리에 감긴 나림의 팔을 밀어 내고 말없이 걸음을 옮겼다.

 

쉽게 치밀고 쉽게 사그라드는 짜증이 오랜만에 끓었다. 

 

바닥에 넘어져 부딪히면서 인내심이 깨져 버린 게 분명했다.

 

* * *

 

깨져 버린 건 내 팔이었다….

