오늘도 내 인기가 폭발하는 것 같은데....

​

호텔 데스크에서 걸려온 전화는 내게 또 다른 방문객의 존재를 알려주었다. 나는 그 사람의 정체가 Aoey의 남자친구, Ten이라는 사실을 알고서 깜짝 놀랐다. 우리는 식당에서의 짧은 만남을 제외하면 사적으로 만난 적도, 서로 알지도 못하는 사이다. 그는 나를 찾아 호텔까지 왔지만, 객실로 올라오지는 않았다. 나는 그를 만나기 위해 호텔 로비로 내려갔다.

​

"안녕하세요."

​

"Aoey의 남자친구예요."

​

"알아요."

​

우리 두 사람은 침묵에 빠졌다. 나는 내 눈앞에 있는 이 남자가 뭘 바라고 이런 행동을 하는지 궁금해하면서 그를 바라보았다. 그가 좋은 매너를 가진 내 나이 또래의 깔끔한 남자라는 걸 알아차릴 수 있었다. 톱모델 수준까지는 아니지만 꽤나 준수하게 생겼고. Aoey는 역시 좋은 안목을 가졌다니까.

​

"절 찾아오신 이유가 뭔가요?"

​

결국 내가 먼저 질문을 던졌다. 그러지 않았으면 오후 내내 여기 이렇게 앉아있을 기세였으니까. 지금은 고작 오전 열한시밖에 되지 않았다.

​

"Aoey의 어머니께서 당신이랑 꼭 연락해 보라고 하셔서요."

​

"Salee 선생님이요?" 나는 자세를 똑바로 고쳐 앉았다. "지금 외국에 계신 걸로 아는데요."

​

"맞아요, 외국에 계세요. 저.... 솔직하게 말해도 될까요?" 그는 나름대로 친절한 태도를 보이려 했다. 나는 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그가 불편해지는 건 나도 원치 않았다.

​

"그럼요, 물론이죠."

​

"Aoey가 아프다는 말을 어머니께 전해드렸거든요. 먹는 것도, 외출도 거부하고 있어서요. Aoey가 최근 당신을 만났다고 Salee 선생님께 말씀드렸어요."

​

"Aoey가 아프다고요?" 나는 그 즉시 걱정을 표했다. "지금은 괜찮은가요?"

​

"괜찮아 보이기는 하는데 대화를 거부해요. 먹지도 않고, 약도 제쳐두고, 하루 종일 잠만 자더라고요.... 저는 Aoey가 걱정스러워요. Aoey의 어머니께서 당신과 얘기해 보라고 일러주셨어요. 당신이 도움을 줄 수 있을지도 모른다면서."

​

"저는 의사가 아니에요."

​

"Aoey를 이해할 수가 없어서 결국 이렇게 연락을 드렸어요. 당신이랑 Aoey가 꽤나 친한 사이였다고 어머니께서 말씀해 주셨거든요. 저는 저작권 문제로 둘이 다투는 모습만 봤었는데."

​

그래, 이 남자도 그날 거기 있었지. 하지만 그에게 이 일을 어떻게 설명해야 할지 몰랐다. 그저 입을 다물어야지 어쩌겠어? 지금 내 머릿속에는 혼자 몸져누워 있을 그 작은 소녀의 모습만이 떠올랐다. 무슨 문제가 생긴 거지? 지난번에는 멀쩡했잖아.

​

"Aoey는 지금 어디 있나요?"

​

"콘도에 있어요. 데려다 드릴게요."

​

3년 동안 많은 일들이 일어났다. 5백 바트도 안 되는 돈만 들고 무작정 방콕으로 날아왔던 그 작은 소녀 Aoey가, 지금은 도심에 있는 값비싼 아파트에서 살고 있다니. 내 콘도만큼 크지는 않았지만 Aoey에게는 충분했다. 자랑스럽네, 나의 Aoey......

​

"같이 사시는 거예요?"

​

"아뇨, 하지만 자주 들르고 있어요. 혼자 내버려두는 건 싫어서."

​

나는 그 말을 들으며 내심 안도했다. 같이 사는 건 아니라는 말이지.....

​

근데 내가 왜 안심을 하고 있지? 두 사람은 곧 결혼할 사이인데.

​

"들어갈 수 있어요, Ten?"

​

"저한테 카드 키가 있어요. 그리고 그렇게 격식 차리실 필요 없어요. 저는 당신이랑 친해지고 싶어요."

​

정말로 내 친구가 되려고 노력하는 걸까..... 나는 미소를 지으며 아무 말도 하지 않았다. 나는 내향적인 사람이다. 그 누구도 내 근처에는 오지 못하도록 나만의 보호막을 만들려고 노력했다. 이 세상에 오직 두 사람, Aoey와 Tod만이 그 보호막을 터트리고 들어왔다. 하지만 Ten 역시도 그 보호막을 터트리게 된다면 너무 이상하지 않을까.

​

내 전 여자친구의 신랑 될 사람을 말이야. 그건 너무 이상하잖아.

​

그녀의 방은 22층에 있었다. 방앞에 도착한 우리는 서로를 바라보았다. 우리가 고개를 끄덕이고 난 후, 그는 카드 키를 대고 문을 열었다. 문은 잠겨 있지 않았다.

​

"먼저 노크라도 해봐야 하는 거 아니에요? 다 벗고 있으면 어쩌려고요."

​

나는 그의 매너에 살짝 실망하며 내 새로운 친구를 바라보았지만, 그는 그저 미소를 지었다.

​

"벗고 있어도 상관없어요. 어차피 곧 결혼할 사이에."

​

짜증 나.......

​

하지만 Ten은 방앞에 멈춰서 기다렸다. 나는 깜짝 놀라며 그 키 큰 남자를 돌아보았다.

​

"그냥 들어가세요. 저는 안내만 해드리러 온 거니까. 볼일 다 마치실 때까지 기다리고 있을게요. 호텔까지 다시 데려다 드려야 하니까요."

​

Ten은 이 방안에 작은 폭탄을 던져둔 채 나를 두고 떠나버렸다. 젠장! 적어도 내가 어쩌다 여기까지 왔는지는 Aoey한테 설명해 주고 가야 할 거 아니야. 나 혼자만 덩그러니 들여보내놓고 이 작은 괴물을 스스로 상대하게 만들다니.

​

나는 마지못해 방으로 들어섰지만......

​

총면적 42 제곱미터의 방이었다. 방 한가운데에 작은 소파와 퀸 사이즈 침대를 놓을 수 있을 만큼 충분한 공간이었다. 그곳에서 나는 Aoey가 등을 돌린 채 옆으로 누워 자고 있는 모습을 발견했다. 그녀는 방으로 들어온 사람이 나라는 걸 아직 깨닫지 못했다. 분명 카드 키를 가지고 있는 Ten이라고 생각했을 것이다.

​

"배고프지 않다고 했잖아요. 돌아가세요, Ten."

​

나는 아무 말 없이 그저 그녀의 곁으로 다가가 침대 위에 앉았다. 그리고 열이 있는지 확인해 보기 위해 그녀의 목에 손을 갖다 댔다.

​

열은 없는데.....

​

하지만 Aoey는 그 즉시 그 손을 털어내버렸다. 그녀는 여전히 다른 사람의 손길을 좋아하지 않는 것이다. 예전과 마찬가지로.

​

"손대지 마세요. 누가 만지는 건 싫으니까."

​

"이제 괜찮아진 줄 알았는데, 여전히 누가 만지는 건 싫은 모양이네."

​

Aoey는 내 목소리를 듣자마자 자리에 일어나 앉았다. 그 사랑스러운 눈의 소녀가 놀란 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 우리는 말없이 몇 분 동안을 그저 바라보기만 했다. 마치 영원히 끝나지 않을 싸움을 벌인 것처럼.

​

그녀가 마침내 이 침묵을 깨트렸다.

​

"여기까지 어떻게 왔어?"

​

"Ten이 들여보내줬어." 나는 장난스레 말했다. "날 만나는 게 그렇게 힘들었어? 먹는 것도 거부하게."

​

"참견하지 마." Aoey는 화를 내며 말했다. 그녀는 내 눈을 들여다보며 솔직하게 물었다. "그러는 너는 대체 왜 여기 있는 거야? Ten이 부탁해서?"

​

"Ten이 그러던데, 네가 날 만나고부터 잔뜩 가라앉아 있다고. 아마 그 이유가 나라고 생각한 모양이지.... 왜? 날 만난 게 그렇게 기분 나빴어?"

​

내가 장난스레 그녀를 놀리자, 효과가 있는 듯했다. Aoey는 내 말에 저항하며 자신의 입술을 깨물었다.

​

"누가 그런 말을 해? 내가 왜 널 보고 우울해지겠어?"

​

"나도 모르지. 여전히 날 사랑하는 건가?"

​

나는 그녀가 웃길 바라는 마음에 농담을 했지만, 그녀의 화만 자극하고 말았다. 그녀는 휴대폰으로 손을 뻗어 분노한 듯 내 머리를 향해 그걸 집어던졌다.

​

퍽!

​

"아야!"

​

피가 날 정도는 아니었지만 내 화를 돋우기엔 충분했다. 나는 그녀의 손목을 붙잡고 화가 난 듯 그녀를 노려보았다.

​

"너무 심하잖아, Aoey."

​

"아니, 절대 안 그래. 어떻게 감히 네가 그런 말을 해? 난 더 이상 널 사랑하지 않아. 넌 내가 돈이 없다고 날 떠나버린 못된 년이니까." 그녀는 이렇게 말하며 계속해서 내 어깨를 때렸다. "이것보다 더 심한 짓도 할 수 있어. 내 손에 망치가 들려있다면, 네 머리를 박살 낼 거라고. 만약 칼이 있었으면, 당장 널 찔렀을 거야. 너한테 고통을 줄 수 있는 거라면 뭐든지!"

​

"난 지금도 충분히 고통스러워."

​

"아니, 충분하지 않아. 난 너한테 더 상처를 주고 싶으니까."

​

"네가 먹지도 자지도 않는 게 이미 나한테는 큰 상처야. 넌 아무것도 할 필요 없어. 난 지금 벌을 받았으니까!" 나는 여전히 나를 때리려고 하는 그녀의 팔을 잡아세웠다. 그리고 다른 손으로 그녀의 가슴을 눌러 강제로 침대에 눕혔다. "나한테 하고 싶은 게 있으면 뭐든 해. 날 꾸짖든, 날 모욕하든, 날 비방하든 상관없어. 하지만 식사는 거르지 마. 다른 사람들이 걱정하게 만들지 말고."

​

"누구? 날 걱정해 주는 사람은 이 세상에 아무도 없어."

​

"나!"

​

.................

​

누군가가 갑작스레 TV의 음소거 버튼을 누른 것만 같았다. 나는 그녀를 내려다보며 마치 꼼짝도 할 수 없게 최면이라도 걸듯 그녀의 눈을 응시했다. 나는 그녀가 움직일 수 없도록 억지로 그 몸을 잡아두었다. 그게 바로 내가 바란 것이지만...

​

그녀는 내 손아귀에서 팔을 빼내며 내 옷깃을 잡아 그녀 쪽으로 끌어당겼다.

​

"날 걱정한다고? 네가 날 걱정하는 이유가 뭔데?"

​

"친구.... 우리는 친구니까."

​

"정말 그것뿐이야?"

​

"그럼 또 뭐가 있는데?"

​

우리의 얼굴과 입술이 자석에 이끌리듯 서로 가까워졌다. 하지만 그 순간 울린 Aoey의 휴대폰의 알람 소리가 마치 우리를 구해주는 종소리인 것만 같았다.

​

방금 그건 뭐였지....? 우리가 어쩌다 또 여기까지 온 걸까?

​

그녀를 여전히 내 아래에 둔 채, 우리는 서로의 눈을 들여다보았다. 결국 내가 먼저 자리에서 물러나며 아무 일도 없었던 척 행동했다.

​

"난 이만 가봐야 해, Aoey. 식사 꼭 하고. 깡마른 신부가 되기 싫으면 말이야."

​

"Gen."

​

나는 대화를 이만 마치고 싶었다. 내 임무는 이제 끝났다. 방금 있었던 일은 아주 나쁜 결과를 초래할지도 모르는 실수였다. 나는 아무 일도 없었던 것처럼 행동해야 했다.

​

"뭐라도 좀 먹으라고, 알았어?"

​

"아직 나한테 뭔가를 느끼는 거 맞지?"

​

그녀는 여전히 직설적인 소녀였다. 생각하는 바를 곧장 내뱉고야 마는. 곧 신부가 될 사람이라고는 믿기지 않을 정도로, 오늘도 여전히 솔직했다.

​

"분위기 때문이야." 나는 진지한 목소리로 말했다. "나는 지금 싱글이라 외롭잖아. 누구든 예민하게 만들 수 있어."

​

"지금은 아무도 없다는 거지?"

​

방을 빠져나가려던 나는 그 말을 듣고 몸을 돌렸다. Aoey가 자신의 셔츠를 벗으며 그녀의 하얀색 레이스 브래지어를 드러냈다.

​

"예민해도 돼. 난 괜찮으니까."

​

"왜 이러는 거야?"

​

"니가 정말로 나한테 아무런 감정이 없는지 알고 싶어서."

​

"아니, 아무것도 느껴지지 않아."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 내게로 다가오더니 바로 눈앞에서 그녀의 브래지어를 풀어헤쳤다. 지난 3년간 느껴보지 못했던 그녀의 부드러운 피부가 내 손길을 기다리며 도전을 걸고 있었다. 나는 고개를 돌렸다.

​

"좋아. 네가 뭔가를 느끼고 있다는 걸 나한테 들키지 마." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 발끝을 세워 내 귀에 속삭였다. "이제부터 네 감정을 가지고 놀 거야. 니가 도저히 참을 수 없을 때까지."

​

우리의 얼굴이 거의 닿을 뻔했다. Aoey만의 전형적인 유혹 방식이었지만, 오늘은 조금 달랐다.

​

예전에는 사랑이 담긴 유혹이었다면,

​

지금은 오직 복수 때문에.....

​

그녀는 대체 뭘 기대하고 이러는 걸까? 바라는 게 뭐지?

​

"가볼게. 식사하는 거 잊지 말고."

​

"네가 협조해 주지 않으면, 나는 지금 이 기분을 어떻게 풀어야 하지?" 그녀가 미소를 지으며 말했다. "Ten을 불러서 풀어달라고 해야겠어."

​

나는 돌아서서 분노한 얼굴로 그녀를 노려보았다. 그녀의 얼굴에 승자의 미소가 떠오른 순간, 내가 그녀에게 또다시 지고 말았다는 걸 깨달았다.

​

"그래, 넌 아직 나에 대한 감정이 남아있어." Aoey가 눈을 반짝이며 말했다.

​

"...."

​

"이제는 내가 너한테 견딜 수 없는 고통을 줄 차례야!"

​

