태국에 온 지 거의 일주일이 지났다. 나는 복잡한 감정을 느끼고 있었다. 오랫동안 만나지 못했던 내 전 여자친구를 보게 되어 행복한 마음과, 그녀가 나를 너무도 많이 미워한다는 걸 알게 되어 고통스러운 마음까지. 하지만 그녀의 증오심에도 불구하고, 나는 슬픈 마음보다는 기쁜 마음이 더 컸다. 그녀가 성공한 어른으로 성장한 모습을 보게 되어 행복했다.

​

그녀가 행복하다는 걸 확인했으니.... 나는 이제 돌아가야 해.... 그렇지?

​

오늘 아침 엄마는 마카오에서 나에게 전화를 걸었다. 내가 어디에 있는지는 아마 Tod의 입을 통해 전해 들으셨을 테지. 엄마의 잔소리는 내 귀를 마비시켰다.

​

"태국은 너한테 안전하지 않아. 아무리 이름과 성을 바꿨대도 마찬가지야. 여전히 위험하다고. 당장 돌아와!"

​

나는 손에 들려 있는 여권을 바라보며 작게 웃음을 터트렸다. 몰래 태국 땅을 떠난 이후로, 다시 돌아오려면 새 이름이 필요했다. 아빠가 무슨 수를 썼는지는 모르겠지만, 나에겐 새로운 신분과 새로운 이름, 그리고 새로운 여권이 생겼다.....

​

하지만 나는 Aoey의 오래된 나쁜 년이기도 하지.....

​

오늘 Tod는 내가 묵고 있는 호텔로 나를 찾아왔다. 그는 객실로 올라와서 느긋한 자세로 침대에 누웠다. 눈코 뜰 새 없이 바쁜 와중에도 그는 항상 나를 위해 시간을 냈다.

​

"네가 외로운 건 싫어서 말이야. 너 여기 친구라고는 아무도 없잖아." Tod는 팔꿈치로 자신을 지탱한 채 나를 바라보았다. "어떻게 친구가 한 명도 없을 수가 있지? 아무도 보고 싶어 하지 않을 정도로 나쁜 사람인가 봐. 어쩌다 용케 한 명 사귄 친구는 네 여자친구로 만들어버렸고 말이야."

​

"멍청하긴." 나는 가슴 위로 팔짱을 꼈다. "마카오로 다시 돌아갈까 생각 중이야."

​

"결혼식까지 안 기다리고?... Aoey가 식장에서 그 남자랑 결혼할 거라고 발표하는 모습은 도저히 못 참겠나 보네. 그들의 사랑 이야기를 알고 싶지 않은 거야."

​

나는 아무 말도 하지 않았다. 아마도 그게 내 심정이었을 테니까. 하지만 한 가지 이유가 더 있다면, 나의 존재 역시도 그녀에게 고통을 주고 있다는 생각 때문이었다. 그녀가 나를 바라볼 때마다, 나는 그녀의 눈에서 고통을 읽을 수 있었다.

​

"그렇게 말할 수도 있고. 내가 떠나는 게 맞는 거 같아. 적어도 지금은 Aoey가 얼마나 잘 지내는지 알았으니까."

​

"뭐?! 여기 온 지 얼마 안 됐잖아. 나랑은 어디 같이 다녀보지도 못했는데. 그럼 나랑 먼저 어디 좀 가자."

​

"그게 가능하긴 해? 여기 온 이후로 네 얼굴은 거의 보지도 못했는데.... 너한테 구경거리가 필요할 때만 빼고 말이야."

​

그 잘생긴 남자는 웃음을 터트리며 손을 내저었다.

​

"알았어, 내 잘못이야.... 사실 여기, 우리 회사가...." 그는 눈을 굴리며 말을 이었다. "우리 회사 말이야....."

​

"그 말은 정말 평생 들어도 익숙해지지 않을 거야."

​

Tod는 Aoey의 책을 출간하기 위해 직접 세웠던 출판사에 대한 얘기를 꺼냈다. 우리의 출판사는 몹시도 잘나가고 있었다. 비록 전통적인 미디어들이 힘을 못 쓰는 시대가 되었음에도, 사람들은 무료로 읽을 수 있는 인터넷으로 눈을 돌리기 시작한 것이다.

​

"우리 회사에서 곧 작가들을 위한 야유회를 개최할 예정이거든."

​

"하지만 거기 작가는 Aoey 하나뿐이잖아."

​

"멍청아, 우리 회사에만 벌써 열 명 넘는 작가들이 있어. 회사의 성공에 기여해 줘서 감사하다는 뜻을 전하고 싶거든. 너도 꼭 참석하도록 해. 첫째, 나도 너랑 어울릴 시간을 갖고 싶어서. 둘째, 너는 이 회사의 오너니까."

​

"골치 아파. 나는 이 회사에 대해 아무것도 몰라."

​

"그 10만 바트로 시작한 거야. 어서! 그냥 좀 가자.... 떠나기 전에 태국 땅도 좀 구경하다 가야지."

​

"지루해."

​

"Aoey와의 데이트라고 생각해. 같이 도망간 거 빼고 둘이 여행 다녀본 적 있긴 해?"

​

설득력 있네.... 나는 한숨을 내쉬며 그의 말에 동의했다. Aoey와 함께 가고 싶어.... 마지막으로 딱 한 번만.

​

뭐.... 태국을 떠나기 전 휴가라고 생각하자.

​

​

​

​

도대체 얼마나 벌어들인 거야? 열 명도 넘는 작가들을 이렇게 호사스러운 호텔에 데려올 정도면.....

​

나는 호텔 구석에 있는 기둥 뒤에 몸을 숨겼다. Tod는 가슴 위로 팔짱을 낀 채 나를 향해 고개를 절레절레 저었다.

​

"요즘따라 구석에 숨는 걸 참 즐기는 것 같아. 그 자신감 넘치던 Genlong은 대체 어디로 갔지?"

​

나는 그의 말을 들으며 눈을 굴렸다. 여기 온 게 슬슬 후회가 되는데....

​

"Aoey가 날 또 참견쟁이라고 부를 거야. 이 야유회랑 아무 상관도 없는 내가 여기 있다면서"

​

"하지만 그건 네 회사야."

​

"걔는 아직 모르잖아."

​

"오늘 알게 되겠지."

​

"뭐?!" 나는 흥분한 얼굴로 그를 바라보았다. "그런 것까지 동의한 기억은 없어. 난 네 동업자라는 걸 밝히려고 여기 온 게 아니야."

​

"너는 얘기 안 해도 내가 할 거야."

​

"안 돼."

​

"날 막을 수 있을까?"

​

Tod는 작가들이 앉아 있는 테이블로 나를 끌어다 앉혔다. Ten의 옆에 앉아 있던 Aoey는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. 우리의 눈이 마주칠 때마다 나는 그 안에서 슬픔과 우울, 그리고 복수심을 보았다. 나는 그녀의 눈빛을 보며 당장이라도 마카오로 돌아가고 싶은 충동을 느꼈다.

​

"쟤가 왜 여기 있는 거야, Tod?"

​

Aoey는 참을 수 없다는 듯 Tod에게 짜증 섞인 목소리로 이렇게 물었다.

​

"여기서 만나면 네가 기뻐할 줄 알았는데. 옛날에는 얘랑 데이트하기만 기다렸잖아."

​

"데이트요?"

​

Ten은 그 말을 듣자마자 깜짝 놀라며 돌아섰다. 그건 친구 사이에 쓰는 단어가 아니었으니까. 나는 그 단어로 재빠르게 말장난을 시도했다.

​

"같이 외출하는 걸 그렇게 불렀거든요. 귀엽잖아요."

​

"Gen은 우리 회사의 아주 중요한 동업자예요."

​

Aoey는 그 말을 듣자마자 뻣뻣하게 굳어버렸다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 마치 평생의 배신을 당한 듯 Tod를 노려보았다.

​

"그럼 내가 이 회사를 나가야겠네. 이런 식으로는 일할 수 없으니까."

​

그녀가 화가 난 듯 자리를 박차고 일어서자, 수다를 떨던 작가들 모두가 입을 다물었다. 이제 이 야유회의 분위기는 완전히 바뀌었다. 나는 이 자리에 있기가 몹시도 불편했다.

​

"그럴 필요 없어. 내가 갈 거니까. 식사 마저 해."

​

"싫어."

​

"Aoey."

​

"너랑 같이 일할 수 없다고 분명히 말했어."

​

"앉아."

​

"아니, 내가 왜 네 말을 들어야 해?"

​

"내 말대로 해!"

​

내 강경한 말투에 Aoey는 마치 저주라도 받은 것처럼 뻣뻣해졌다. 그 작은 소녀는 나를 응시했다. 우리는 계속해서 눈을 마주쳤지만, 그녀는 마침내 포기하고 자리에 앉았다.

​

모든 시선이 나에게 쏠렸다. 아마 갑작스레 나타나서는 몹시도 권위적인 모습을 보이는 나를 보며 다들 깜짝 놀랐기 때문일 것이다. Ten은 내가 Aoey를 휘어잡을 수 있다는 사실에 감명을 받은 듯 미소를 지었다. Tod는 나를 바라보며 박수를 유도하는 듯한 제스처와 함께 모두에게 다시 식사를 권했다.

​

"걱정하지 마세요. 두 사람은 친구니까. 식사 계속합시다."

​

"좀 걷고 싶어. 난 이만 실례할게."

​

나는 주목받는 게 싫어서 양해를 구하고 테이블을 떠났다. 오늘 밤 뒷담화의 주인공이 내가 되리라는 걸 확신할 수 있었다. 내 직감을 믿었어야 했다. 여기 오지 말고 마카오로 돌아갔어야 했다. 나는 많은 사람들 앞에서 Aoey를 위축시켰다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 지금보다 더 나를 미워하게 될 것이다.

​

더운 날씨였지만 바닷바람이 조금이나마 이 열기를 식혀주었다. 혼자 생각에 잠겨있는 동안, 등 뒤로 낮고 익숙한 목소리가 들려왔다.

​

"저기요! 잠깐 얘기 좀 할 수 있어요?"

​

나는 Ten이 나를 따라나왔다는 사실이 마음에 들지 않았다. 나에게 관심이 있다는 걸 이렇게 노골적으로 티 내면 안 되지. Aoey한테 이런 건 보여주고 싶지 않은데.... 젠장!

​

"왜 여기 계신 거예요? Aoey랑 같이 있어야죠."

​

"Aoey는 아무하고도 얘기하고 싶어 하지 않아 해서요. 저는 당신이랑 얘기하고 싶네요."

​

"부탁인데 저한테 그런 수작 부리지 마세요. 죄송하지만 전 관심 없으니까." 나는 솔직하게 그를 거절했다. 내 눈과 내 행동은 몹시도 노골적이었다. Ten은 이런 내 모습을 보며 웃음을 터트렸다.

​

"당신 같은 여자는 정말 강하네요. 분명 수백 명의 남자들을 거절해 봤을 거예요. 아주 단호하면서도 자연스러운 걸 보니."

​

"그 상대가 특히 내 친구의 남편 될 사람이라면 더 그렇죠. 저는 정말로 이런 식으로 엮이고 싶지 않아요."

​

"제가 당신한테 관심 있다고 Aoey한테 얘기하셨나요?"

​

그의 직접적인 질문을 듣고 잠시 생각에 잠겼다. 고민할 가치가 있나? 하지만 뭐.... 어차피 나는 이 남자랑 친구가 될 생각도 없으니.

​

"네, 걔가 그러든가요?"

​

"꼭 그런 건 아니에요. 그냥 당신이 Aoey한테 저에 대해 경고한 걸 알아서요. 제 결혼을 방해하시려는 건가요?"

​

"네, 아무리 생각해도 당신은 남편감이 아닌 것 같아서요. 죄송해요. 솔직해야 해서."

​

"저도 솔직히 말하자면, 당신이 제 결혼을 막으려고 해서 좋아요. 저도 사실 제가 결혼하고 싶은 게 맞는지 아직 잘 모르겠거든요. Aoey와 결혼하는 것도, 섹스를 하는 것도 괜찮을 것 같긴 한데, 아직 마음이 전부 가는 건 아니라서요. 당신이라면 분명 제 기분이 어떤지 이해하시겠죠. 당신도 그런 적이 있었으니까."

​

"그게 사실이면, 왜 아직도 걔랑 결혼하고 싶다는 거예요? 지금 이게 장난인 줄 아세요?"

​

"저는 그녀가 안쓰러우니까요. 좋은 남편이 될 순 없어도 친구는 될 수 있겠죠."

​

나는 그의 논리를 대충 이해했지만, 어쨌든 받아들일 수는 없었다. 이 결혼은 이제 이 나라에 의지할 사람이 아무도 없어진 Aoey에게 가족을 만들어주기 위한 것이다. 결혼은 평생 함께할 동반자를 찾는 방법이지만, 이렇게 사랑 없이 이루어져서는 안 되는데.....

​

"꼭 결혼하지 않아도 그냥 친구가 될 수 있잖아요."

​

"그럼 당신은 왜 Aoey와 함께 있지 않나요? 그녀가 결혼하는 걸 정말로 원치 않는다면요."

​

..............

​

어떻게 대답해야 할지 알 수 없는, 아주 직접적이고도 단순한 질문이었다. 사실이야... 그녀에게 친구가 있길 바란다면서 나는 왜 그녀의 곁에 머무르지 않는 걸까?

​

"저는 그럴 수 없어요."

​

"그럼 절 말리지 마세요. 제가 그녀와 결혼해서 친구가 될 수 있게 해주세요."

​

"그럼 잠자리는 하지 마세요."

​

"그럴 순 없어요. 저도 인간이니까요. Aoey는 아름다워요. 우리가 같이 침대에 눕는다면, 제가 그걸 어떻게 참겠어요?"

​

Ten과 나는 서로를 바라보았다. 그는 사실 꽤나 솔직하고 좋은 남자였다. 유일한 문제가 있다면 그는 Aoey의 미래 남편이고, 나는 그녀의 알려지지 않은 전 여자친구라는 것...

​

뭐 이런 복잡한 관계가 다 있지!

​

"두 사람 지금 무슨 얘기 하는 거야?" Ten과 내가 눈을 마주치고 있는 동안 멀리서 Aoey의 목소리가 들려왔다. 그녀의 목소리에서 가벼운 분노가 느껴졌다. 그녀는 의심스러운 눈길로 우리 두 사람을 바라보았다.

​

"아무것도 아니에요. 여기 혼자 외롭게 있는 게 눈에 들어와서요. 잠깐 곁에 있었어요."

​

"이러면 안 돼요." Aoey는 우리에게로 다가와서 Ten의 팔을 붙잡았다. "다른 사람들이 이걸 보면 뭐라고 생각하겠어요?"

​

"질투하시는 거예요?"

​

Ten은 웃음을 터트리며 Aoey를 따라 돌아갔다. 그는 몸을 돌려 내게 작별 인사를 고했지만, 나는 주머니에 손을 찔러 넣었다. 내 시선은 Aoey를 따라가고 있었다. Aoey라면 분명 그녀의 신랑이 내게 추파를 던지고 있었다는 걸 알아차렸을 것이다.

​

아무리 봐도 결혼할 만한 사이가 아니야.

​

갑작스레 불안한 예감이 몰려왔다. Aoey의 상태가 그다지 안정되어 보이지 않았다. 우리의 대화 모습을 그녀에게 들킨 이후로, 두 사람이 어쩌면 곧 싸울지도 모른다는 생각이 들었다. 비록 Ten이 마음에 들진 않았지만, 내가 이 갈등의 원인이 되고 싶진 않았다. 빠르게 오해를 풀어야 했다.

​

나는 마치 좋은 친구처럼 그들의 뒤를 쫓았지만, 전혀 예상치 못한 광경에 내 다리가 얼어붙고 말았다.

​

Aoey는 Ten의 목덜미에 자신의 팔을 둘렀다. 그녀는 Ten의 얼굴을 끌어당겨 열정적으로 입을 맞추기 시작했다. 나는 그대로 얼어붙은 채 가슴으로 깊고 날카로운 통증을 느꼈다. 나는 내 심장이 정말로 베인 것처럼 가슴께를 움켜쥐었다.

​

고통스럽네.... 정말 많이....

​

아주 짧은 순간 안에, 그곳에 서있던 내 눈에 눈물이 가득 들어찼다. 나는 그녀의 시선이 이쪽으로 향하는 모습을 발견했다.

​

날 보고 있는 거야.

​

바로 이런 것이다. 나에게 고통을 주고 싶다던 그녀의 그 말은. 그녀는 자신의 말을 정말로 실행에 옮겼다.

​

이 순간 나에게는 오직 두 가지의 선택지만 남아 있었다. 아무 감정 없는 척 그곳에 서서 그들을 바라보거나, 이곳을 그냥 떠나버리거나. 그녀의 목적은 나에게 최대한의 고통을 안겨주는 것이다. 상황이 걷잡을 수 없이 커질 수도 있었다.

​

마침내, 나는 그곳에 서서 전혀 신경 쓰지 않는 척 그들을 지켜보기로 결정했다.

​

더 해봐. 네가 하고 싶은 일이 뭐든. 내 상처는 혼자서 조용히 치유할게.

​

Aoey..... 넌 절대 내가 약해진 모습을 볼 수 없을 거야. 너라면 나를 더 잘 알아야지.

​

"에헴!" Tod가 갑작스레 끼어들었다.

​

키스를 하던 커플과, 그걸 지켜보고 있던 내가 동시에 동작을 멈췄다. 그 잘생긴 남자는 우리 세 사람을 바라보았다.

​

"여기 해변 분위기가 정말 끝내주네. 모든 커플들이 다 여기로 오고 싶어 할 거야."

​

Ten과 Aoey는 손을 잡고서 그에게 다가갔다. 그들은 약간 당황한 듯한 얼굴을 하고 있었다.

​

비록 나는 여전히 아무 느낌 없는 척을 하고 있지만...

​

"나한테는 아무도 없잖아. 불쌍하게도."

​

"여기 너보다 운 좋은 사람이 어디 있어." 모두가 그의 말에 혼란을 느끼는 듯했다. 그중에서도 특히 내가. "저기."

​

커다란 흰색 꽃다발을 든 John이 구석에서 모습을 드러냈다. 내가 그를 보며 놀라서 멍하니 서있는 동안, 그는 나를 향해 손을 흔들었다. 그의 매력적인 외모는 바다의 아름다움마저도 퇴색시켰다.

​

"안녕, Kate. 서프라이즈!"

​

"John!"

​

Tod는 Aoey를 바라보며 모두가 들을 수 있게 큰 소리로 외쳤다. "서프라이즈는 어땠어? 네가 '다리를 벌렸다던' 그 남자를 여기로 불러왔는데. 얼마나 달콤한 분위기란 말이야! 곳곳에 커플이 널려있잖아."

​

젠장! 정말 골치 아픈 일이 따로 없네!

​
