그녀와 함께 살게 된 이후로 나에겐 할 일이 많이 늘어났다. 나는 그녀의 재정 및 교육 컨설턴트였다. 그녀에겐 이제 돈이 좀 생겼고, 지금은 공부할 만한 개방형 대학을 찾고 있는 중이다.

​

"여기 좋은 학교가 있네. 우리 콘도에서도 가깝고."

​

"학비가 너무 비싼 거 같아. 나는 좀 더 저렴한 곳에서 공부하고 싶어."

​

"비싸긴 한데, 통학비도 안 들어가고 일찍 일어날 필요도 없잖아. 결국 들어가는 돈은 똑같을지도 몰라." 나는 이렇게 제안했지만, 그녀는 여전히 스트레스를 받고 있었다.

​

"하지만 4년씩 다니려면 너무 비싸."

​

"소설을 계속 쓰면 되지. 소설 한 편으로 10만 바트를 받았잖아. 4권이면 40만 바트야."

​

"모든 책이 다 돈이 되는 건 아니야."

​

"이제 셀프 출판도 할 수 있을 거야. 돈을 좀 벌었으니까."

​

그 달콤한 눈을 가진 소녀는 무언가를 깨달은 듯, 나를 향해 환한 웃음을 지었다.

​

"그러네. 나한테 지금 돈이 있다는 걸 잊어버리고 있었어. 다음 작품은 독자들이 미리 주문할 만큼 좋은 작품을 써낼 거야. 이제 출판사는 더 이상 필요 없어."

​

나는 그녀의 아름다운 눈을 바라보며 미소 지었다. 온 세상을 희망으로 밝혀주는 것만 같은 그 눈동자를. 내가 다른 누군가와 함께 행복을 느끼게 된 건 이번이 처음이었다.

​

나는 다른 사람들에게 공감이라는 걸 해본 적이 없는 사람이니까.

​

나는 시계를 확인하고는 떠날 시간이 되었다는 걸 깨달았다. 오늘은 엄마를 만나기로 한 날이었고, 엄마는 내게 할 말이 있다고 하셨다. 결국 나는 Aoey가 학교에 대해 더 알아보도록 혼자 남겨둔 채 집을 나섰다.

​

집을 떠난 나는 전혀 예상치 못한 놀라운 일을 마주했는데.....

​

엄마가 내게 소개팅을 주선한 것이다.

​

"이름은 Tod고, 내 친구 아들이야. 지금은 의대생이고." 엄마의 소개가 끝나자, 그 남자는 여느 남자들과 다름없이 꿈을 꾸는 듯한 눈으로 나를 바라보았다.

​

"네."

​

"너도 네 소개를 하지 그러니?"

​

"엄마가 이미 저 대신 실컷 해주신 거 같은데요 뭐. 안녕 Tod, 나는 Genlong이고 스무 살이야. 우리 아빠는 남자고 우리 엄마는 여자야." 나는 가슴 위로 팔짱을 끼며 지루한 듯 등을 기댔다. 내 행동을 지켜보고 있던 엄마에게 두통이 밀려왔다.

​

"내 체면도 좀 생각해 줘야지, Gen!"

​

"괜찮습니다." Tod는 낮은 목소리로 이렇게 대답하며 애정 어린 시선으로 나를 바라보았다. 나를 마치 어린아이 보듯이 보는 그가 별로 마음에 들지 않았다. "따로 교육하실 시간이 부족하셨을 테니까요."

​

나는 그의 말을 듣자마자 화가 치밀었다. 얘 지금 우리 엄마가 나를 제대로 못 키웠다고 말하는 거야 뭐야.

​

"비꼬기 실력이 최상급이네." 내가 떨떠름한 미소를 짓자 그 역시 따라 웃었다.

​

"똑똑한 사람들을 따라잡으면서 살다 보니."

​

하지만 이상하게도, 그가 퉁명스럽지 않을 때는 꽤나 기분이 편안했다. 덕분에 그에 대한 흥미가 조금 생겼다.

​

그가 엄마 앞에서 그런 말을 했을 때는 조금 불편했음에도, 식사는 꽤나 평화롭게 흘러갔다. 식사를 마치고, 그가 나를 차까지 데려다주며 자신의 잘못을 사과했다.

​

"그런 말 해서 미안해. 나도 어쩔 수 없는 인간인지라."

​

"처음 본 사이에서 하기엔 좀 심한 말이지."

​

"너도 문제아 같았어." 이 잘생긴 미래의 의사는 마치 친한 친구라도 된 것처럼 나에게 별명을 붙이며 장난스러운 미소를 지어 보였다. 평소 남자들을 별로 좋아하지 않던 나지만, 이상하게도 그에게는 별로 싫다는 생각이 들지 않았다.

​

"난 이만 간다."

​

"다시 볼 수 있을까?" 그가 나를 향해 눈썹을 들썩이자, 나는 그저 어깨를 으쓱였다.

​

"봐서."

​

내가 한 말은 그게 전부였다. 나는 헛된 희망을 주거나 오해를 사는 건 좋아하지 않았다. 나는 그대로 차를 타고 떠나버렸지만, 내 옆에 앉아있던 엄마는 자신의 입꼬리를 올리며 미래의 의사에 대한 피드백을 듣고 싶어 했다. 나는 불안한 듯 그녀에게 불평을 했다.

​

"엄마, 저 아직 스무 살이고 공부 중이에요. 어떻게 남자를 소개하실 수가 있어요? 아빠도 아시는 일이에요?"

​

"무슨 상관이야. 그냥 좋은 남자애가 있길래 소개해 줬을 뿐인데. 당장 내일 모레 결혼하라고 안 했어. 내가 미리 좀 알아봤는데, 잘생겼고, 부자에다, 많이 배웠고, 집안도 좋더라고. 아주 완벽해. 이런 남자 다시는 못 찾는다니까!"

​

"부담스러울 정도로 완벽하잖아요. 완벽한 쪽은 상대가 아니라 제가 되어야 한단 말이에요."

​

"그럼 너는 천상 너랑 결혼해야지 뭐."

​

"제 생각도 그래요."

​

"글쎄, 그냥 한번 어울려나 봐. 어차피 손해 보는 것도 아니잖아. 넌 자기애가 심해도 너무 심해. 네가 이 세상에서 최고라고 생각하니까. 좀 더 열린 마음을 가져. 난 네 사고방식이 마음에 안 들어."

​

"전 충분히 잘 살고 있어요."

​

"난 네가 걱정돼. 너무 자기애가 심하단 말이지." 엄마는 무척이나 염려스러운 목소리로 이렇게 말했다. 그녀는 내게 친구가 없다는 사실을 대단히도 크게 걱정하는 것 같았다. 내가 인정머리도 없는 나쁜 년으로 변할까 봐 걱정하면서.

​

"저 그렇게 나쁜 사람 아니에요. 저는 강아지랑 고양이도 사랑하는 사람이라구요. 그리고 엄마 아빠도요. 저도 사랑이 뭔지 알아요."

​

"그럼 남자한테는 어떤데?"

​

"지금 없어서 모르겠네요."

​

"너한테 뭔가 문제가 있을지도 몰라."

​

"뭐가요?"

​

"너처럼 예쁜 여자들은 원래 매일같이 남자친구를 갈아치우는 법이야. 하지만 너는 아무한테도 관심이 없잖아. 쫓아다니는 남자들이 그렇게나 많은데 관심 가는 놈이 하나도 없다니. 솔직하게 말해봐, 혹시 여자 좋아해?"

​

엄마의 질문에 뻣뻣하게 굳고 말았다. 나는 다른 곳을 바라보며 그녀의 눈을 피하려고 노력해야 했는데...

​

"무슨 뜻이에요? 아직 아무도 안 좋아한다고 해서 제가 여자를 좋아한다는 뜻은 아니에요."

​

"뭐, 그냥 물어보는 거야. 왜 이렇게 화를 내?"

​

"화난 거 아니에요, 엄마."

​

"글쎄, 확실하게 화가 났는데. 기분이 오락가락하네. 혹시 생리 중이야?"

​

"더 이상 엄마랑 얘기하고 싶지 않아요."

​

​

​

​

저녁 식사 후, 나는 본가에 있던 내 차를 픽업해서 내 콘도로 다시 끌고 왔다. 하지만 오늘, 내 속을 긁는 사람들이 정말로 많았다. 엄마는 내게 남자를 소개해 주었고, 내 동생 놈은 또다시 연락도 없이 이곳에 나타났으니.

​

내가 집으로 들어오는 모습을 발견한 Great이 환영인사를 건넸다.

​

"엄마가 찜해놓은 남자와의 소개팅은 어땠어?"

​

나는 그 질문을 듣자마자 재빨리 Aoey를 쳐다보았다. 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 내가 집으로 돌아온 이후로 단 한 번도 나와 눈을 맞추지 않았다.

​

"다 알면서 뭘 물어? 그나저나 넌 또 왜 여기 있는데?"

​

"너 보러 왔지."

​

"내가 엄마랑 약속 있었다는 걸 뻔히 아는 놈이, 대체 왜 여기 있냐는 말이지?"

​

내가 이미 Great의 진짜 속셈을 알고 있다는 걸 그도 알아차렸다. Great은 눈을 굴리며 몇 가지 변명을 찾으려 애쓰고 있었다. 멍청한 동생 놈! 완전 짜증 나.

​

"여기서 보고 싶어서 그랬지. 어차피 이리로 돌아올 거 아니까. 그리고 그동안 Aoey가 대학 찾는 것도 같이 도와줬어."

​

"언제부터 이런 일에 그렇게 전문가가 됐는데? 집으로 돌아가. 이 방은 여자들밖에 안 사는 곳이란 말이야. 방에 쳐들어온 남자는 내 일상만 더 힘들게 만든다고."

​

"하고 싶은 거 있으면 편하게 해."

​

"다 벗을 거다, 왜!" 나는 동생을 사납게 노려보았다. "집으로 가!"

​

"왜 자꾸 쫓아내려고 그래? 너랑 같이 있고 싶어."

​

"아니, 난 혼자 있고 싶어."

​

"혼자가 아니잖아. Aoey도 여기 있으니까."

​

"나는 Aoey랑 둘이만 있고 싶어. 오직 둘이서만! 가!"

​

Great은 그다지 호의적이지 않은 내 목소리에 살짝 놀라며 마지못해 이곳을 떠났다. 나는 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀를 돌아보았다. 그녀 역시 방금 전 내가 한 말에 조금 놀란 것처럼 보였다.

​

내 얼굴은 또 왜 붉어지는 거람....

​

"그냥 빨리 쫓아내고 싶어서 그랬어."

​

"알았어."

​

Aoey는 여전히 나를 쳐다보지 않은 채 그저 고개만 끄덕였다. 그녀는 많은 말을 하지 않았다. 불과 오늘 아침까지만 해도 여전히 수다스럽던 그녀가 조용해진 모습은 어딘가 이상하다는 생각이 들었다.

​

"괜찮아, Aoey?"

​

"괜찮아."

​

나는 Aoey의 팔을 붙잡았지만, 그녀는 내 팔을 떼어냈다. 나는 마치 거부당한 것만 같은 기분과 함께, 내 자존심에 상처를 입었다. 그녀는 얼마나 많은 사람들이 내 손길을 원하는지는 알까? 하지만 Aoey는 분명하게 나를 거절했다.

​

"뭐가 문젠데? 너 항상 나한테 꽁해있는 것 같아." 나는 솔직하게 물었다. 그녀는 그 질문을 듣고 잠시 멈칫했지만, 여전히 나에게서 등을 돌리고 있었다.

​

"너한테 꽁한 거 아니야."

​

"너 지금 그러고 있어. 나한테 화가 난 게 분명한데, 난 그 이유가 뭔지 알고 싶어." 내 목소리는 단호했지만 그녀는 여전히 대답을 거부했다.

​

"화난 거 아니라니까."

​

"이유를 알려주면...." 나는 그녀에게 다가가서 전에는 생각지도 못한 짓을 저질렀다. 그녀의 몸을 팔로 감싼 채 그녀의 목덜미에 내 얼굴을 기댄 것이다. 나는 그녀에게서 나는 기분 좋은 냄새를 맡았다. "보상해 줄게. 너랑 싸우고 싶지 않아."

​

잠깐.... 나 지금 뭐 하는 거지?

​

내 다리가 멋대로 그녀에게 다가가서는 그녀를 팔로 안아버렸다. 나는 2초 후 내가 무슨 짓을 했는지 깨달았고, 나 자신에게 깜짝 놀라고 말았다. 하지만 지금 여기서 그녀를 놓아주고 떠나버린다면, 훨씬 더 어색해질 것이다.

​

Aoey 역시 깜짝 놀란 건 마찬가지였다. 그녀의 몸에서 긴장감이 느껴졌지만, 잠시 후 한결 편안해진 그녀가 내 팔을 부드럽게 매만졌다.

​

"화난 거 아니야 정말로. 하지만 어떻게 설명해야 할지 모르겠어."

​

"한번 해봐. 들어줄게."

​

그녀는 나를 거부하지 않았고, 나는 그 자세 그대로 머물렀다.

​

나는 그녀의 어깨에 내 얼굴을 기댔다. 그녀의 머리카락에서 퍼지는 향기는 나를 편안하게 풀어주었고, 이대로 움직이고 싶지 않게 만들었다. 

​

나 지금 얘한테 아부하는 건가?

​

"네가 남자랑 데이트를 했다는 걸 알고부터 기분이 별로 좋지 않았어."

​

"어?"

​

그녀가 설명하려 애쓰는 동안 나는 모든 동작을 멈췄다.

​

"어떻게 설명해야 하지.... 네가 걱정돼. 네가 잘못된 남자를 만나는 건 바라지 않으니까."

​

"너무 걱정할 필요 없어. 우리 엄마가 이미 검증을 마쳤거든. 아주 완벽해. 잘생겼고, 많이 배운 데다 집안도 좋아."

​

"그래서 지금 그 남자가 마음에 든다는 소리야?" Aoey가 내 팔을 떨쳐내며 앞으로 한 걸음 나아갔다. 그녀는 내 포옹에서 벗어나려 애쓰고 있었다. "그렇게 좋으면 그 남자랑 사귀지 그래."

​

"좋아한다고는 안 했어."

​

"그 남자 완벽하다며."

​

그녀의 거친 목소리에 혼란을 느꼈다. 분명 기분이 좋은 것 같더니, 지금은 아니잖아.

​

"좋은 사람이긴 한데 내가 그 남자를 좋아한다는 뜻은 아니야. 만약 내가 누군가를 좋아하게 된다면, 그런 조건 때문이 아니라 내 마음에 달린 거고. 그게 다야." 나는 짜증이 난 채 나 자신을 두 팔로 감싸안았다. "네가 남자였으면 지금 질투하고 있다고 생각했을 거야."

​

"미쳤어!"

​

"맞아, 미친 것 같아. 넌 남자가 아니니까. 그래서 혼란스러워." 내 말은 그녀 역시 어색하게 만들었다.

​

"그냥 널 걱정하는 거야. 너한테 남자친구가 생기면 공부에 소홀해질까 봐 걱정돼서."

​

"그게 걱정이라고?"

​

나는 흥미로워지는 기분에 만족감을 느끼며 입꼬리를 씨익 올렸다. 혼란스러워하는 그녀가 귀엽다고 생각하면서.

​

"내가 너무 앞서서 걱정했나 봐. 미안해."

​

"미안할 필요 없어. 우리는 친한 친구잖아. 내가 걱정되는 게 당연하지."

​

"그래." Aoey는 나를 바라보았다. "친한 친구들끼리 걱정하는 건 당연하다는 말이지."

​

"맞아."

​

"오늘 Great이 내 뺨에 키스했어." Aoey가 말했다.

​

나는 충격으로 입을 쩍 벌렸다. 무언가 딱딱한 것으로 배를 강하게 후려맞은 기분이었다. 나는 몹시도 화가 난 것처럼 Aoey를 바라보았다.

​

"걔가 그런 짓을 하도록 내버려뒀단 말이야?" 나는 통제력을 잃어버린 모습으로 그녀에게 소리쳤다.

​

"어. 나도 이제 그런 스킨십에 괜찮은지 알고 싶어서."

​

나는 주먹을 불끈 쥔 채 사나운 얼굴로 그녀의 눈을 노려보았다. 이제 나는 자제력을 잃기 시작했다.

​

"그래서, 괜찮았어?"

​

"어."

​

"...."

​

그녀의 얼굴에 미소가 피어올랐다. 그녀의 반짝이는 눈빛이 나를 예민하게 만들고 있었다. 나는 무언가 잘못을 저지르다 들킨 어린아이가 된 기분이었지만, 정작 내가 무엇을 잘못했는지는 알 수 없었다.

​

"뭔가 느껴져?" Aoey가 내 앞으로 다가오더니 그녀의 안경을 벗었다. 나보다 작았던 그녀는 나를 올려다보며 그녀의 아름다운 눈을 내게 보여주었다. "내가 걱정되는 것 같아?"

​

"Aoey."

​

"네가 남자랑 소개팅을 했다는 걸 알았을 때 내 기분이 그랬어."

​

그녀의 달콤한 미소에 내 심장은 빠르게 두근거렸다. 그녀의 감미로운 목소리가 내게 최면을 걸어오는 것과 동시에, 그녀의 말이라면 무엇이든 복종하게끔 만들고 있었다.

​

"Great이 너한테 키스한 게 아니라는 말이야?"

​

"다른 사람이 나 만지는 거 싫어하는 거 너도 알잖아. 나는 다른 사람들은 전부 더럽다고 느껴져. 너만 빼고, Gen."

​

젠장! 까맣게 잊어버리고 있었다. 다른 남자가 그녀에게 키스했다는 생각에 화가 난 나머지 그 가능성을 따져보지 않았다.

​

그녀는 거의 기절한 듯 보이는 내 얼굴을 두 손으로 감싸 쥐었다.

​

"만약 Great이 나한테 키스한 게 진짜라면 어떨 거 같아?"

​

"...."

​

"마음에 안 들지, 안 그래?"

​

"맞아, 마음에 안 들어."

​

"이상해. 우리 둘 다 그렇게 느끼니까."

​

"그래."

​

"만약 우리가 남자였으면, 그건 질투였을 거야. 친한 친구라서 하는 걱정이 아니라."

​

나는 바닥으로 시선을 돌렸다. 이래서 안경을 써달라고 부탁한 건데. 그녀의 눈은 도저히 견딜 수 없었으니까.

​

"맞아, 사실이야." 나는 인정했다.

​

"그래서, 난 오늘 너를 질투하느라 기분이 별로 안 좋았어." 그녀는 마치 혼잣말을 하듯 이렇게 얘기하고는 나를 마주 보며 안아주었다. 그녀는 이제 나와의 스킨십을 좋아했다. 처음과는 많이 달라진 모습으로. 우리는 예전보다 더 가까워진 것 같았다.

​

나는 그녀의 몸을 팔로 감싸고 그녀의 작은 몸을 꼭 끌어안았다. 나 역시 다른 누군가와 이런 식으로 스킨십을 해본 적은 거의 없었다. 하지만 그녀에게는 이런 일을 허락하고 있다는 게 이상했다.

​

처음으로 사귄 친구이자.

​

첫 포옹을 하고.

​

처음으로 질투를 느낀...

​

"그래, 나도 오늘 질투가 났어."

​

나도 분명 안다. 정상이 아니라는 걸.

​

나는 평생을 똑똑하게 살아왔다. 이 문제에 있어서도 현명해질 것이다.

​

​

​

​

모든 불이 꺼지고 우리 두 사람 모두 잠자리에 들었다. 나는 30분이 넘는 시간 동안 침묵 속에서 자는 척을 하고 있었지만, 내 머리는 온통 오늘 있었던 일로만 가득 차 있었다. 내 머릿속은 마치 비디오가 재생되듯 오늘의 일을 계속 반복했다. Aoey 역시 침대에 누워 이리저리 뒤척이고 있었다. 그녀가 마침내 내 팔을 조심스레 붙잡고 나에게 몸을 가까이 붙였다. 나는 그녀에게서 퍼지는 기분 좋은 비누 향을 맡을 수 있었다.

​

내가 그녀를 안아주자 Aoey는 차분해졌다. 그동안 이런 일은 여러 번 있었다. 내가 그녀를 안아줄 때면 Aoey는 차분해졌고, 안전함을 느끼며 밤새 깊게 잠이 들었다. 하지만 지금 나는 심장이 너무 두근거려서 쉽사리 잠에 들 수 없었다. 그녀의 달콤한 눈을 바라볼 때면 내 심장이 불규칙적으로 뛰는 걸 느낄 수 있었다. 이제 나는 이런 나 자신이 싫었다.

​

'솔직하게 말해봐, 혹시 여자 좋아해?'

​

엄마의 질문이 머릿속에 울려 퍼졌다. 무슨 감정인지도 모를 만큼 수많은 감정들이 나를 덮쳤다. 나쁘지는 않았지만, 동시에 좋지도 않은 그런 감정이.

​

내가 머릿속의 나 자신과 싸우는 동안, Aoey는 내게 가까이 다가와서 그녀의 얼굴을 코앞까지 붙였다. 서로의 얼굴이 가까워진 걸 느낄 수 있었지만, 나는 계속 잠든 척을 했다.

​

우리는 그렇게 아주 아주 오랜 시간을 침묵 속에 있었다. 나는 분명 그녀가 잠들었을 거라고 생각했다.

​

하지만 그녀의 움직임이 계속 느껴지더니, 그녀의 은은한 비누 향이 가까워지는 것과 동시에 곧 부드러운 감촉이....

​

내 입술 위로.

​

키스....

​

그녀의 입술이 내 입술을 조심스레 눌렀다. 나는 잠든 척을 해야 했고, 감히 눈을 뜰 수가 없었다. 그녀는 나에게서 키스를 훔쳤다. 이 자그마한 도둑은 곧 반대편으로 몸을 돌리더니 조용히 숨을 내쉬었다.

​

나는 충격에 빠진 채 어둠 속에서 눈을 떴다. 예상치 못한 일에 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.

​

아니, 이건 친구들 사이에 하는 일이 아니야.

​

우리가 친구인 것처럼 느껴지지 않아...

​

​