지금 Aoey와 나는 마치 오랫동안 여행을 떠나온 두 명의 여행자 같았다. 서로가 서로에게 없어서는 안 될 샘물이라도 된 듯, 내가 그녀를 갈망할수록 이대로 그녀를 삼켜버리고 싶다는 욕망은 더욱 커져갔다. 우리는 호텔 밖 산책로에 있다는 사실도 잊어버렸다. 하지만 곧 다가오는 발소리와 함께 동작을 멈췄다. 호텔 직원이 우리의 곁을 지나가고 있었다. 우리는 아무 일도 없었던 척을 했다. 비록 우리의 얼굴과 머리는 전혀 다른 말을 하고 있었음에도.

​

낯선 이가 우리를 지나가고 난 후, 우리는 서로를 바라보며 하던 일을 마저 할지 결정했다. 그리고 마침내, Aoey가 손짓을 하며 우리를 호텔로 이끌었다.

​

"돌아가야 해."

​

"알았어."

​

"가자니까."

​

"앞장서."

​

그 작은 소녀는 앞장서 걸으면서도 간간이 뒤를 돌아보며 유혹적인 시선을 보냈다. 그녀를 따라가는 동안 내 심장은 빠르게 두근거리고 있었다. 우리는 너무 흥분한 나머지 최대한 빠르게 방으로 돌아가기 위해 속도를 높여 달리기 시작했다. 

​

우리가.... 방에 가기만 한다면....

​

지금 엘리베이터 같은 게 왜 필요하지?

​

왜 하필 8층에 묵고 있는 거야?

​

애초에 나는 왜 내려왔냐는 말이야!

​

"엘리베이터에서도 할 수 있을까?" Aoey가 물었다. 나는 주변을 둘러보았지만, CCTV를 발견하고서 고개를 저었다.

​

"아니, 저기 카메라가 있어."

​

"왜 이렇게 흥분되지? 너도 같은 마음이야?"

​

"그래."

​

"근데 왜 아무 말이 없어?"

​

나는 그 사랑스러운 눈의 소녀를 바라보며, 이전과는 달리 솔직하게 말했다.

​

"너무 꼴려서."

​

띵!

​

엘리베이터는 우리가 8층에 도착했음을 알려주었다. Aoey는 엘리베이터를 빠져나와 방으로 달려가는 중에도, 내가 따라올 수 있도록 여전히 내 손을 잡아 이끌었다. 우리는 마침내 방 앞에 멈춰 섰지만, Aoey는 그녀의 카드 키를 찾지 못했다. 그녀가 초조한 듯 가방을 뒤적이는 동안에도 여전히 열쇠는 찾을 수 없었다. 나는 그녀를 도와 가방과 주머니를 구석구석 뒤져야 했다. 우리는 결국 열쇠를 찾아내고서 떨리는 손으로 카드를 밀어 넣었다. 지금 우리는 마치 두 명의 마약 중독자처럼 보였다.

​

철컥!

​

문이 열리고 방 안의 불이 들어왔다. 우리는 3초간 서로를 바라보다가, 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 품으로 뛰어들어 열정적으로 입을 맞추기 시작했다. 그 작은 소녀는 내가 사라질까 두려운 듯 그녀의 두 다리를 내게 단단히 휘감았다. 그녀의 입술이 내 모든 곳까지 부드럽게 와닿았고, 귓가에는 내내 이렇게 속삭였다. "나의 Gen."

​

우리는 아직 침대까지 도달하지 못했다. 나는 그녀의 몸을 문에 밀어붙이고 그녀의 매끈한 목과 어깨를 깨물었다. 나는 그녀의 몸에 달라붙어있던 그 작은 티셔츠를 찢어버렸다. 우리가 한창 본능적인 욕망에 이끌려 춤을 추고 있던 그 순간, 방의 초인종이 울렸다. Aoey는 내 팔을 꼬집었다.

​

"열지 마."

​

"알았어."

​

우리는 다시금 서로를 껴안은 채 키스를 이어갔지만, 초인종 소리는 그칠 줄을 몰랐다.

​

"누구인지 확인해야 해."

​

"아니, 더 이상 기다릴 수 없어, Gen. 지금은 때가 아니야."

​

하지만 나는 이제 문 앞의 사람이 궁금해지기 시작했다. 무언가 급한 용무가 있을지도 모른다. 나는 마침내 하던 일을 멈추고 머리와 옷매무새를 정돈했다. 내가 문을 열자 그 작은 소녀는 초조함을 감추지 못했다.

​

"Tod."

​

"뭐 하고 있었어?" 그 잘생긴 남자는 오후 열한 시에 나타났다. 그는 우리를 바라보며 무언가를 킁킁거렸다. "여기 냄새가 나는 것 같은데....."

​

"대체 무슨 냄새가 난다고 이래....." 나는 머뭇거리며 대답했다. 이제 그만 좀 사라져줬으면 좋겠는데 말이야.

​

"사랑의 향기 말이야. 하지만 그게 어떻게 가능하지? 서로 미워하는 사람들끼리."

​

"우리 이제 졸려. 그만 좀 가줄래?" Aoey는 이렇게 말하며 그를 쫓아내려고 했다. Tod는 깜짝 놀라며 나를 호기심 어린 눈길로 바라보았다. 나는 Aoey의 말에 힘을 보탰다.

​

"지금 자러 가려던 참이야.... 너무 졸려서."

​

"정말? 같이 수다나 떨까 했는데. 그럼 이만 가야겠네."

​

"좋아."

​

나는 그를 억지로 쫓아내며 그의 면전에서 문을 닫아버렸다. 그리고 아주 당연하게도, 우리는 서둘러 서로의 품으로 뛰어들었다.

​

하지만....

​

딩동!

​

초인종이 계속해서 울리자, Aoey와 나는 화가 나서 눈을 질끈 감아버렸다. 마침내 문을 열었지만, 우리는 또다시 Tod의 모습만 발견하고 말았다. 이번에는 Aoey와 내가 동시에 분노한 목소리로 외쳤다.

​

"대체 또 뭐야....."

​

"와우, 너희 둘 진짜 화났구나." Tod는 웃음기가 사라진 우리의 모습을 보며 죄책감을 느끼기 시작했다. "나 먼저 떠난다는 말 전해주려고. 병원에 급한 일이 생겼거든. 만약 내가 내일 너를 못 만나러 와도...."

​

쾅!

​

나는 그의 얼굴에 대고 다시 한번 문을 닫아버렸다. Aoey는 자신의 옷을 벗으며 그녀의 맨살을 드러냈다. 그녀는 나를 향해 유혹적인 미소를 지어 보였다. 우리는 서로를 흥분시키던 말들을 주고받기 시작했다.

​

"나를 먹어. 지금 당장."

​

나는 셔츠를 벗어던지며 그녀의 가슴을 밀어 눕히고 중저음의 섹시한 목소리로 속삭였다.

​

"어디부터 시작할까?"

​

"내가 가장 좋아하는 부분."

​

나는 그녀의 가슴을 살짝 깨물며 그녀의 몸에서 퍼지는 달콤한 체취를 들이마셨다. 그녀에게선 언제나 좋은 향기가 났다. 그녀와 나의 체온이 달아오르기 시작했다.

​

"여기가 아니라...." Aoey는 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다. "빨리! 어서 해줘. 아래에, 더 아래로!"

​

그 작은 소녀는 내 머리카락을 움켜쥐며 내 머리를 아래로 밀었다. 나는 자연스럽게 흐름을 따라갔다. 그녀가 더 이상 기다릴 수 없다는 걸 알았으니까.

​

"으으으음......"

​

"나의 Aoey."

​

그 말을 마치자마자 Aoey의 온몸이 긴장으로 뻣뻣해졌다. 그녀는 고개를 들어 나를 바라보며 숨을 헐떡였다. 나는 의심스러운 눈길로 그 작은 소녀를 바라보며 내 손가락을 핥아 그 안으로 밀어 넣었는데.....

​

"아니, 아직 안 끝났어."

​

"아....."

​

"나 여기 있어."

​

내 손가락이 익숙한 곳을 찾아 그녀의 안을 헤집자, Aoey의 몸은 다시 한번 긴장했다. 그 작은 소녀는 자신의 입술을 깨물며 목구멍으로 신음을 토해냈다. 그녀는 내 머리카락을 꽉 움켜쥐었다.

​

"정말 네가 맞아... Gen."

​

나 역시 그녀와 같은 기분을 느꼈다. 내 손가락은 여전히 같은 곳에 둔 채, 나는 그녀에게 다가가서 턱에 입을 맞췄다.

​

"바로 너였어...."

​

어느새 3년이라는 시간이 지나 있었다. 나는 이 순간을 몹시도 그리워했다.... 땀으로 범벅이 된 채 서로의 귀에 사랑을 속삭이던 순간을. 그때 우리는 좋았던 점과 그렇지 않았던 점에 대해 솔직한 얘기를 나눴다. 어떤 걸 좋아하고, 또 어떤 걸 선호하는지. 우리는 모든 걸 털어놓을 수 있는 친구이자 연인이었다.

​

다시는 이런 순간이 오지 않을 거라고 생각했는데.... 우리의 오래된 나날이 돌아온 거야.

​

"나 보고 싶었어?" 그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 그녀의 두 팔을 내 목에 둘렀다. "내가 보고 싶었어, Gen?" 그녀는 손을 아래로 내리며 말했다.

​

"내 몸이 대신 말하게 해줘." 나는 익히 알고 있는 그녀의 약점을 찾아 정해진 각도로 손가락을 밀어올렸다. 언제나 효과를 보는 그곳으로. 

​

"날 행복하게 만드는 법을 잊지 않았네."

​

Aoey는 내 몸을 당겨 나를 꼭 끌어안았다. 나는 그녀가 좋아하던 리듬과 움직임을 기억했다. 그녀가 지금쯤 어디까지 다다랐는지 알 수 있었다. 그녀에게 곧 절정이 찾아올 거란 확신이 들자, 나는 동작을 멈췄다.

​

"놀리지 마."

​

"오늘 밤이 너무 빨리 끝나는 건 싫어."

​

"걱정하지 마." 그 작은 소녀는 고개를 들어 내 아랫입술을 깨물었다. 이 아기 고양이는 내게 무슨 짓을 해야 효과가 있는지 아주 잘 알고 있다. "너무 빨리 끝나는 일은 없게 할 거니까."

​

나는 결국 욕망에 빠져 헤어 나오지 못했다....

​

​

​

​

한차례의 회오리바람이 지나간 후, 내 감정은 해소되었다. 나는 죄책감을 느끼며 자리에 앉아 있었다. 스스로를 멈추지 못한 일이 결국 우리를 여기까지 오게 만들었다.

​

우리는 취한 것도 뭣도 아니었어. 순수한 외로움과 욕망이 우리를 여기까지 이끈 거야.

​

모든 일은 밤 열한 시에 시작해서 오전 여덟 시까지 이어졌다. 우리는 가끔씩 숨을 고르다가도, 서로의 눈이 마주치는 순간 다시금 불이 붙었다. 이제 우리 두 사람은 완전히 지쳐버렸다. 나는 잠들어 있는 Aoey를 바라보았다. 이런 일이 일어나도록 내버려두지 말았어야 했다.

​

참아보려 부단히도 노력했지만, 마법의 단어 '나의 Gen'을 듣는 순간, 나는 그 즉시 욕망에 빠져들고 말았다. 그리고 이제 그 대가를 치러야 할 시간이 찾아왔다.

​

나는 씻기 위해 자리에서 일어섰다. 하지만 자고 있다고 생각했던 내 옆자리의 사람이 내 팔을 끌어당겼다. 그녀는 힘겹게 눈을 뜨며 내 이름을 불렀다. 

​

"나의 Gen."

​

또야....

​

"어?"

​

"어디 가는 거야?"

​

"샤워하러."

​

"아직 여덟 시밖에 안 됐어. 왜 그렇게 서둘러?" 그 사랑스러운 눈의 소녀가 나를 잡아당기며 내 위로 올라탔다. "나는 아직 부족해."

​

"피곤하지 않아?" 나는 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그녀의 입꼬리에 미소가 걸려 있었다. 그녀가 내 목을 살짝 깨물었다.

​

"피곤해. 하지만 움직여야 할 사람은 내가 아니니까. 네가 할 일이지."

​

"나도 피곤할 거란 생각은 안 들어?"

​

"내 신음 소리가 듣고 싶지 않은 모양이네. 네가 가장 좋아하는 소리인데." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 다시금 나를 유혹하자, 언제나 그렇듯 효과가 나타났다. "나를 먹어."

​

나는 절대 침대 밖으로 벗어날 수 없었다....

​

다시 지고 말았으니까.

​

​

​

​

오전 11시......

​

이제 정말로 일어날 시간이었다. Aoey도 이제 이만하면 충분한 것 같았다. 나는 그녀가 자리에서 일어나 몸에 타월을 두른 채로 샤워하러 가는 모습을 지켜보았다. 지금 나는 너무 지친 나머지 선 채로도 잠들 수 있을 것만 같았다. 아마도 너무 많은 에너지를 쏟은 탓이겠지. 내가 꾸벅꾸벅 조는 동안, 내 귓가에서 소리가 들리더니 곧 장난스럽게 귀를 깨무는 감촉이 뒤따라왔다.

​

"일어나!"

​

"오!" 나는 눈을 깜빡이며 어느새 긴 셔츠를 입고 있는 Aoey를 바라보았다. 분명 우리는 밤새도록 무언가를 같이 했는데, 얘는 왜 이렇게 상쾌한 얼굴을 하고 있지.

​

"샤워 끝났어?"

​

"어, 이제 네가 씻을 차례야. 잠이 확 달아날걸."

​

나는 그녀의 말대로 샤워실로 걸어가 거울을 통해 내 모습을 확인했다. 하지만 내 목부터 허리까지 온통 깨물린 자국이 가득한 걸 발견하고 충격을 받았다. 지난밤 그녀는 꽤나 거칠었다.

​

내가 아직 샤워실에는 들어가지 않은 동안, Aoey가 욕실 문을 열고 걸어들어왔다. 그녀는 미소를 지으며 나를 바라보았다.

​

"네 몸에 남겨둔 내 작품이야." 그 사랑스러운 눈의 소녀는 뒤에서 나를 끌어안으며 거울을 통해 나와 눈을 마주쳤다. "이 이후로 네가 다른 사람이랑 자려고 한다면, 그 남자가 분명 이걸 보게 되겠지."

​

"일부러 계획한 거라고?"

​

"아니, 꼭 그런 건 아니고. 하지만 그렇게 해두길 잘했다는 생각이 들어." Aoey는 내 어깨에 부드럽게 입술을 갖다 대며 말했다. "아이스크림을 나눠주기 싫은 아이들이 그걸 핥아먹는 거랑 비슷해."

​

"...."

​

"어젯밤 내가 널 그런 식으로 핥았는데, 너는 이제 내 거야? Gen?"

​

"날 가지고 싶다고? 날 가지는 게 무슨 의미가 있는데?"

​

"널 누구의 곁에도 있게 하지 않을 거니까. 너는 오직 내 거야."

​

"그럼 너도 이제 내 거야?" 내가 그녀에게 물었다. "나도 널 핥은 건 마찬가지잖아."

​

"날 가지고 싶어?" 사랑스러운 눈의 소녀가 이렇게 묻고는 호기심 어린 눈길로 나를 바라보았다. "만약 날 가지면 뭘 하고 싶은데?"

​

"만약 그렇게 된다면, 결혼하지 말라고 부탁할 거야. 그럴 수 있어?"

​

그 달콤한 눈의 소녀는 자신의 눈썹을 까딱이며 웃음을 터트렸다. 온순하던 새끼 고양이는 온데간데없이, 그녀는 다시금 사나운 고양이로 돌아왔다.

​

"내 말 너무 진지하게 받아들이지 마. 그냥 농담한 거야." 내게서 멀어진 Aoey는 욕실 문을 향해 걸어갔다. 그녀는 문 앞에 몸을 기대고서 키득거렸다. "지난밤에 너무 의미를 부여하면 안 되잖아, 안 그래? 우리는 서로 욕망을 풀어줬을 뿐이야. 내 말 무슨 뜻인지 이해하지?"

​

.........

​

그 말을 듣는 순간 목이 턱 막히는 것만 같았다. 지난밤 일이 옳지 않다는 건 알고 있었지만, 그녀는 이제 그 일을 마치 아무 의미도 없었던 것처럼 만들고 있다.

​

지난밤 서로의 품에 뛰어들어 입을 맞추고, 사랑을 속삭였던 그 모든 일들이... 진심이 아니었다고?

​

나 혼자만 진지하게 생각했던 거야?

​

그녀가 장담했던 대로, 그녀는 내 머리를 어지럽히는 데 성공했다. 그녀는 내 뼛속까지 상처를 입히고 싶어 했다.

​

"알아들었어." 이제는 나도 그녀를 똑바로 바라보았다. "진지하게 받아들이지 않을게. 우리는 그저 서로의 몸이 그리웠을 뿐이야. 우리 둘 다 서로가 친숙했고, 그 친숙함이 우릴 자극한 거지. 이해해."

​

"간단하네. 마음에 들어. 그리고 하나 더, 어쨌든 네 부탁은 들어줄 수 없을 거야. 나는 곧 결혼할 거거든. 만약 네가 이 일을 진지하게 생각한다면, 너는 내 내연녀가 되는 거지. 감당할 수 있겠어?"

​

"...."

​

"나는 알아. Genlong은 절대 누군가의 정부로 살 사람이 아니라는 거. 넌 다른 사람한테 지는 걸 제일 싫어하잖아. 그러니까 복잡하게 만들지 말자. 우리는 그저 잠자리를 했을 뿐이야. 지난번에 네가 날 수갑으로 매달아놨던 그때처럼, 이번에도 10점 만점에 10점을 줄게."

​

그녀는 이 일이 아무것도 아니라고 말하는 것도 모자라서, 내가 진지하게 받아들이지 않는 걸 다행으로 여기고 있다. 나는 이대로 지고 싶지 않았다. 그녀를 이해한다는 뜻으로 그저 고개만 끄덕였다.

​

"...."

​

"여자랑 자본 지 오래됐을 텐데, 네가 여전히 이걸 잘한다는 걸 알게 돼서 기뻐. 널 아주 잘 가르쳐 준 John에게 감사하려고."

​

이제 그녀는 조용해졌다. 그녀가 무슨 생각 중인지는 알 수 없었지만, 나 역시 그에 어울리는 반격을 했다.

​

"애들이야 친구들이랑 나눠먹기 싫으니까 아이스크림을 핥고 있는 거겠지. 하지만 John은 달라. 그 상대가 너든, 다른 남자든, 그 사람이 내 온몸을 핥았대도 John은 전혀 신경도 안 쓸 거야."

​

"...."

​

"그게 바로 이 Genlong의 장점이거든. 사람들은 나를 사랑하니까. John은 내가 여자랑 뒹굴다 온 걸 알아도 상관 안 해. 어쨌든 다른 남자랑 자는 것보다는 낫잖아."

​

Aoey는 몸을 바로 세웠다. 승리감에 도취되어 있던 그녀의 얼굴은 그 말을 듣는 순간 우울하게 바뀌었다.

​

"자신감이 대단하네."

​

"어젯밤 너랑 비슷한 거야. 넌 날 간절히 원했잖아. 너 같은 여자도 그 정도인데, John 같은 남자라면 어떨지 한번 생각해 봐. 그 남자가 어떻게 나를 거부할 수 있을까?"

​

"...."

​

"과연 이게 진짜일지 증명해 보고 싶네. 이 자국들을 전부 보고도 여전히 그 남자가 날 원할지 한번 확인해 보자."

​

내가 거만한 미소를 짓자, 그녀는 분노에 차서 나를 노려보았다. 나는 그녀에게 이 방을 떠나달라고 부탁했다. 마치 나에게 더 이상 그녀는 중요한 존재가 아니라는 듯.

​

"이만 나가줘. 씻을 거니까."

​

쾅!

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 이 방을 떠나면서도, 문에 화풀이를 하는 것만큼은 잊지 않았다. 나도 이번만큼은 그녀에게 지지 않았다. 하지만 마음은 여전히 고통스러웠다. 샤워를 하느라 거의 한 시간쯤이 걸렸다. 내가 우울할 때면 샤워가 가장 큰 도움을 주곤 했다. 밖으로 나왔을 땐, 그녀가 이미 이곳을 떠난 후였다. 

​

분명 화풀이가 필요했거나, 아니면 한 번 쓰고 버려지는 휴지 조각처럼 가치 없는 사람이 된 듯한 기분을 내게 안겨주는 게 목적이었겠지....

​

나는 그녀의 바람대로 쓸모 없어진 기분을 안고 이 방을 나섰다. 그리고 John의 포옹과 위로를 기대하며 그에게 돌아갔지만, 그 대신 Tod를 먼저 마주쳤다.

​

차라리 잘됐어 .... John보다는 나을 거야.

​

"이봐! 너 꼴이 왜 이래?"

​

"어젯밤에 너 먼저 돌아간다고 했잖아."

​

지금 내 눈은 눈물로 가득했다. 더 이상은 참을 수 없었다. 처음 나를 발견하고 미소를 짓던 Tod는, 이내 내 눈물을 확인하며 한숨을 내쉬었다.

​

"이번에는 또 무슨 일인데?"

​

"넌 대체 왜.... 여기 있는 거야..... 방콕이 아니라?.." 나는 그를 마치 내 큰오빠처럼 끌어안으며 흐느꼈다. "왜 꼭 나한테 지금 네가 필요하다는 걸 아는 사람처럼 여기 있냐는 말이야."

​

"Gen... 무슨 일이 있었던 거야?"

​

"너무 아파, Tod. 너무 고통스러워...."

​

그녀는 복수에 성공했다. 그녀는 내 심장을 짓밟았다. 분명 감당할 수 있을 거라는 생각이 들 만큼 수년이 지났음에도, 지난밤 우리의 섹스는 고통만을 극대화했다. 나는 다시금 그녀를 소유하고 싶었고, 그녀를 되찾길 바랐다. 하지만 그녀에게서 쓸모없는 휴지 조각 취급을 받고 난 이후, 나는 나 자신이 불쌍해졌다.

​

어젯밤은 진심이 아니었다고.... 정말로?

​

날 사랑한다던 그 말이.... 정말로 아무 의미도 없었다고?

​

"내가 한 만큼 돌려받았어. 이게 바로 내가 그녀에게 치러야 했던 대가인 거야. 도저히 견딜 수 없을 것 같아.... 나는 곧 죽을지도 몰라."

​

"...."

​

"금방이라도 죽을 것만 같아... 제발... 도와줘......"

​
