시내에 있는 호텔에서 머무르고 있다는 소식을 Tod에게 전하자, 그 잘생긴 남자는 행복한 얼굴로 나를 향해 달려왔다. 그와 마지막으로 만났을 때 분명 방콕으로는 절대 돌아오지 않을 거라고 고집을 부렸었지만, 그로부터 5일 후 나는 마치 패자처럼 비행기 티켓을 예매하고 말았다.

​

"결국 참지 못했네.... 이 완벽한 Genlong."

​

"그렇게 쳐다보지 말아 줄래? 내가 이미 충분히 당황스러울 거란 생각은 안 들어?"

​

나는 팔짱을 낀 채 시선을 돌렸다. 지금은 그와 눈을 마주치고 싶지 않았다. 커피를 홀짝이고 있던 그 잘생긴 남자는 손을 흔들어 사과의 뜻을 전했다.

​

"미안. 네가 지는 모습을 보고 참을 수가 있어야 말이지. 여기 얼마나 머물 생각이야?"

​

"글쎄..." 나는 당황스러움에 잠시 말을 멈췄다. "...걔가 결혼할 때까지."

​

"정말로 결혼식 때문에 왔구나."

​

그녀의 결혼식은 다음 달 15일로 예정되어 있었다. 태국에서 머물 수 있는 시간이 약 한 달 정도 주어진 것이다. 어쩌면 내가 그저 태국에 머무르고 싶었기 때문인지도 모른다. 나는 그녀가 어떻게 지내는지 보고 싶었다.

​

"한번 보고 싶어서. 걔가 어떻게 지내는지 알고 싶으니까. 하지만 걔가 날 봐도 괜찮을지는 잘 모르겠어. 그리고 다시 생각해 봤는데, 지금은 내가 걔한테 별로 중요한 사람이 아닐 것 같아. 이제 곧 결혼을 앞두고 있는 애한테 말이야. 그냥.... 내가 여기 온 건, 적어도 축하의 말은 해줘야지 싶어서. 내가 축하하러 왔다고 하면 화를 낼 순 없을 테니까."

​

나는 Tod가 아니라 나 자신에게 말하듯 두서없이 떠들었다. 너무 변명처럼 들리려나. 하지만 Tod는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

​

"Aoey도 분명 놀랄 거야. 네가 결혼식에 참석하려고 여기까지 왔다는 걸 알게 되면."

​

"내 핑계는 그거잖아, Aoey의 저작권을 침해한 일. 걔랑 얘기해야 할 문제 말이야." 나는 불편한 듯 몸을 움직였다. "Aoey랑 만날 수 있게 약속 좀 잡아줄 수 있어?"

​

"그럼." 그는 내가 문장을 끝마치기도 전에 그 말에 동의했다. "Aoey가 곧 시암 스퀘어에 있는 서점에서 팬미팅을 할 예정이거든. 그날 약속을 잡아볼게."

​

"만날 사람이 나라고 Aoey한테 미리 얘기할 거야?"

​

"아니."

​

"나도 그러지 않는 편이 좋을 거 같아." 나는 초조한 미소를 지었다. "그게 나라는 걸 알면, 만나기 싫다고 할지도 모르잖아."

​

"그럼 미리 준비해두고 있어."

​

​

​

​

내가 겪어야 했던 가난 말고도, Aoey는 나를 두려움에 떨게 하는 또 다른 이유 중 하나였다. 나는 Aoey를 만나기 3일 전부터 이미 평소의 나를 잃어버렸다. 마음속으로는 여전히 그 사랑스러운 눈의 소녀를 만나야 할지, 아니면 이대로 마카오로 돌아가는 표를 예약해야 할지 망설이고 있었다. 

​

하지만 난 정말로 Aoey가 보고 싶은데.....

​

지난 3년간 그녀가 어떻게 지냈는지 알고 싶었다. 하지만 그녀가 오랜만에 만난 친구처럼 나와 잡담을 나누지는 않을 거라는 건 이미 짐작할 수 있었다. 사실 나는 Aoey가 지금 얼마나 아름다운지 궁금했다. 우리는 이제 둘 다 나이를 먹었으니까. 현재의 그녀는 어떤 모습을 하고 있을지 궁금해졌다.

​

심지어 나조차도 이렇게 달라졌는데....

​

나는 완벽함을 추구하던 사람이다. 내가 쓰는 건 전부 비싸고, 브랜드가 있는 제품이어야 했다. 하지만 지금은 내 수입에 어울리는 합리적인 물건들로 바꿨다. 거의 2천 달러를 호가하던 고가의 옷을 입던 내가, 이제는 10달러밖에 하지 않는 티셔츠를 입고 있다. 최근 가장 비싼 지출은 25달러였는데, 그것도 정말로 그럴만한 가치가 있을 때만이었다. 아무리 비싼 옷을 입는다 한들 그게 내 가치를 증명하진 않는다는 걸, 내 과거의 경험이 내게 가르쳐 준 것이다. 가치라는 건 당신 자신에게 있는 거니까.

​

얼마나 깊이 있는 삶이란 말이야.....

​

3일이 지나고, Aoey가 시내에 있는 서점으로 그녀의 팬들을 만나러 오는 날이 오고야 말았다. 하지만 나는 3년간 태국 땅을 떠나있느라 지리에 깜깜해진 탓에, Tod가 나를 데리러 와야 했다.

​

"여기 택시들은 여전해. 태워주지 않으려고 별 핑계를 다 댈걸. 내가 데려다줄게."

​

그의 설명은 이랬다. 그게 바로 날 그곳까지 데려다주기 위해 기꺼이 헌신하는 이유라고. 오직 이것 때문에 일도, 학과 공부도 제쳐둔 채 말이다. 하지만 내 추측으로는, 그 잘생긴 남자가 오랜 이별 끝에 만난 우리 두 사람의 반응이 어떤지 구경하고 싶어서 이러는 것 같다는 생각이 들었다.

​

"나랑 Aoey 사이에서 뭘 보게 될 거라고 기대하는 건데?"

​

"당연히 서로 기싸움하는 장면이지."

​

이게 바로 Tod지. 전형적인 막돼먹은 입을 가진 남자. 내가 아주 오랫동안 상대해야 했던.

​

"그리고 어차피 내가 꼭 있어야 해. 내가 바로 그녀가 속한 출판사의 사장이니까. 나는 저작권 침해 문제를 해결하기 위해서 Aoey의 대리인 자격으로 여기 있는 거야."

​

"정말 끝내주는 핑계잖아! 변호사와 얘기해야 하는 줄 알았는데."

​

"솔직히 말해서, 너희 둘이 진짜로 분쟁하게 되면 누가 이길지 전혀 모르겠어. 그 누구도 표절은 하지 않았으니까. 그저 다른 관점으로 쓰인 하나의 이야기일 뿐이잖아."

​

"그러게 내가 그냥 만화를 내린다고 말했잖아."

​

"그럼 네가 지는 거네."

​

나는 그 '진다'라는 말이 싫었다. 그리고 Tod 역시도 내가 그 말을 싫어한다는 걸 아주 잘 알고 있다. 그는 나를 싸움판 속으로 밀어 넣으려 하고 있었다.

​

"젠장!"

​

"가끔 넌 무례하긴 한데, 멋지기도 하단 말이야. 난 그게 마음에 들어."

​

우리는 행사장에 도착할 때까지 계속해서 수다를 떨었다. 그녀는 연예인이 아니었음에도, 독자들이 이렇게나 줄을 서있다는 건 꽤나 놀라운 일이었다. 하지만 Aoey는 이곳에 없었다. Tod는 그녀가 지금 주차할 곳을 찾고 있다고 전했다.

​

"이제 운전도 하는 거야?" 나는 그녀가 가속 페달까지 어떻게 발을 뻗을까 생각하며 걱정을 표했다. "운전면허를 땄어?"

​

"운전수가 있는데 그런 게 뭐 하러 필요하겠어?"

​

나는 혼란스러운 얼굴로 Tod를 바라보았지만, 그는 침묵으로 대답했다.

​

"혹시 남자친구?"

​

"맞아, 오늘 만나게 될 거야." Tod는 나를 바라보지 않은 채 이렇게 말했다. 그는 이 상황을 꽤나 즐기는 듯했다. "둘이 만나면 어떤 반응을 보일지 보고 싶어."

​

"정말 즐거워 보이네."

​

"절대 놓칠 수 없거든."

​

"Aoey가 곧 올 거야. 난 물러나 있을게. 저작권에 대한 이야기가 나오면 만나려고."

​

"겁먹었어?"

​

..........

​

나는 동작을 멈추고 그를 돌아보았다. 그 말을 들은 순간 화가 났지만, 부정할 수도 없었다. 지난 몇 년간 그녀가 어떻게 지내왔는지 Tod를 통해 다 알고 있었다 하더라도, 그녀를 다시 만난다는 건 몹시도 긴장됐다. 그리고 그녀가 나를 보게 된다면 어떤 반응을 보일지 전혀 예상할 수 없었던 탓도 있고.

​

"난 간다."

​

내가 졌어.... 도저히 그곳에는 있을 수 없었다. 너무 두려웠으니까.

​

그녀는 내게 신체적 해를 가할 수 없는 작은 소녀였다. 아마 날 꾸짖으며 때리는 게 고작일 것이다. 하지만 나는 너무도 두려웠다. 마치 그녀에게 진 빚을 절대 갚을 수 없는 사람처럼, 그래서 감히 그녀의 눈을 마주칠 수도 없을 만큼.

​

아! 얼마나 대단한 영향력이란 말이야!

​

나는 한발 물러서면서도, 여전히 그녀의 도착을 기다리며 힐끔대고 있었다. 10분쯤이 지나고, 내가 절대로 잊지 못할 그 작은 여자가 팬들 사이를 비집고 모습을 드러냈다. 그녀는 행사를 위해 마련된 작은 무대에서 인터뷰를 하고 있었다. 하얀색 롱 터틀넥을 입은 채 긴 머리를 늘어트린 그녀의 사랑스러운 얼굴이 몹시도 우아해 보였다. 그녀는 놀라울 정도로 성숙해졌다. 그녀의 밝은 피부와 붉은 입술은 내게 과거의 기억을 불러일으켰다. 나를 껴안으며 내 이름을 불러주던 그때의.....

​

'나의 Gen.'

​

두근 두근.......

​

내 심장은 가슴 밖으로 튀어나올까 걱정스러울 정도로 세차게 뛰었다. 내 눈에는 사랑과 그리움이 담긴 눈물이 가득 들어찼다. 나는 그녀를 그리워하고 있었다. 어느새 3년이나 지나버렸다니. 나는 당장이라도 그녀에게 달려가 그 작은 몸을 끌어안으며 인사를 건네고 싶었지만, 차마 그럴 수는 없었다.

​

"이건 전혀 숨는 꼴이 아니잖아."

​

언제 어디서나 나를 괴롭히는 Tod의 목소리에, 나는 서둘러 눈물을 닦아내야 했다. 분명 아무도 볼 수 없는 구석에 몸을 숨겼는데, 왜 이 자식의 눈을 피할 수는 없는 걸까.

​

"깜짝이야."

​

"지금이야 들키지 않겠다고 이렇게 숨고 있지만, 너희 두 사람은 결국 오늘 만나게 될 거야."

​

"지금은 그냥 편하게 일하도록 내버려두고 싶어. 나중에 나를 보면 그때 화내면 되겠지."

​

"항상 그 아이 걱정뿐이네."

​

"멋진 사람들이 하는 일이지. 여기 일정은 언제 끝나? 지금은 잠깐 걷다 오려고."

​

"한 시간 정도? 그보다 더 걸릴 수도 있고. 사인회도 해야 하니까. Ten한테 지하에 있는 식당에서 만나자고 이미 일러뒀어."

​

"Ten?"

​

"그 아이 남자친구."

​

"이유는 몰라도 그 말을 들으니까 꼭 날카로운 칼로 내 심장을 찌르는 것처럼 고통스럽네. 두 사람은 곧 결혼할 예정인데 말이야." 나는 지금의 심정을 솔직하게 털어놓았다.

​

"아직 그 아이에 대한 감정이 남아있는 거야."

​

"아니, 그런 건 아니야."

​

"네 얼굴이랑 방금 한 거짓말이 따로 놀고 있어."

​

"어떻게 여자가 거짓말 좀 했다고 그걸 비난할 수 있어?" 그와의 대화는 여기까지였기 때문에, 나는 그 자리를 빠져나왔다. "여기서 나가자. 눈에 띄고 싶지 않으니까. 나도 준비할 시간이 필요해."

​

아직 받아들일 수는 없었지만.... 내게 여전히 그녀를 향한 감정이 남아있는 것 같았다. 언제든지 터질 준비가 되어있는 듯한 그런 감정이. 하지만 이제 그녀가 다른 사람의 여자가 되었다는 걸 진정으로 이해해야 했다.

​

이제 나한테는 아무런 권리도 없으니까!

​

​

​

​

마침내, 더 이상 도망칠 수 없는 순간이 오고 말았다. 나는 지금 Aoey와의 약속을 위해 Tod가 잡아놓은 식당 앞에 서있다. 솔직히 말해서, 저작권에 대한 문제는 내게 전혀 중요하지 않았다. 나는 그저 그녀가 보고 싶었을 뿐이지만.....

​

"내가 만화를 내릴 거라고 Aoey한테 전해줘. 난 갈게."

​

나는 몸을 돌렸지만, 그 잘생긴 남자는 뒤에서부터 팔로 내 목을 단단히 걸어 잠갔다. 그는 내 반응을 보며 웃음을 터트렸다.

​

"이제 너무 늦었어. 이런 식으로 도망칠 순 없는 거야. 내가 아는 Genlong은 절대 도망 같은 걸 가는 사람이 아니니까."

​

"내 이름은 Kate고, 마카오에서 살고 있어. 안녕!"

​

"빨리 같이 들어가자."

​

"Tod!"

​

나는 떠밀리듯 가게 안으로 들어갔다. 이제 정말로 도망칠 수 없었다. 나는 잠시 동작을 멈추고서, 등을 꼿꼿이 세운 채 자세를 가다듬고 식당으로 향했다. 곧 Aoey가 휴대폰을 가지고 놀고 있는 테이블까지 도착했지만, 그녀는 아직 내 모습을 보지 못했다. 그녀의 옆에 앉아 있던 남자가 먼저 자리에서 일어나 우리를 맞이했다.

​

"안녕하세요, Tod. 분명 이 분이....."

​

날 반겨주며 내 눈을 마주치던 그 남자가 잠시 동작을 멈췄다. 별로 놀라운 일은 아니었다. 날 처음 만난 남자들의 한 90 퍼센트 이상은 늘 이런 반응이었으니까.

​

"Genlong이에요. 저작권에 대해서 상의하기로 한 만화가."

​

내 소개가 끝나자마자, Aoey는 그 즉시 얼굴에 놀라움을 한가득 담고서 나를 올려다보았다. 성숙해진 그녀의 사랑스러운 연갈색 눈동자가 충격을 받은 듯했다. 그녀는 손에 들고 있던 휴대폰을 테이블로 떨어트렸다.

​

"안녕, Aoey." 나는 내게 남아있던 용기를 전부 끌어모아서 그녀에게 인사를 건넸다. 우리 사이에 있었던 모든 사연들을 감추려 노력하면서. "나야, Gen. 나 기억나지?"

​

두근 두근.....

​

두근 두근.....

​

그 순간 우리 사이로 시간이 멈춘 듯한 침묵이 흘렀다. 우리는 아주 오랜 시간 동안 서로의 눈을 마주쳤지만, 마침내 Aoey가 그 누구도 예상 못 한 짓을 저질렀다. 그녀는 나를 때리기라도 하듯, 물이 들어있던 잔을 집어 들고 내 얼굴을 향해 물을 끼얹었다.

​

(촤악!!......)

​

얼음처럼 차가운 물이 내 얼굴과 옷의 일부를 적셨다. 우리는 이제 가게 안에 있던 모든 사람들의 이목을 끌었다. Tod는 나를 당겨 그의 등 뒤로 숨기고는 그 작은 소녀를 질책했다.

​

"왜 이런 짓을 하는 거야?"

​

"이 사람이 내 소설을 표절한 사람이랬지." 그녀가 이렇게 물었지만 Tod는 대답하지 않았다. "작가가 도둑한테 화를 내는 건 당연한 거야."

​

"하지만 도가 지나치잖아. 이 사람은 Genlong이야. Genlong이라고!"

​

Tod는 나보다도 더 화가 난 듯 보였다. 나는 Aoey와 나 사이에 끼어버린 Tod의 셔츠를 잡아당겼다. 그리고 그녀를 향해서 이해한다는 듯 미소를 지었다.

​

"괜찮아, Tod. 충분히 화낼 만한 상황이야. 내가 잘못했으니까."

​

"그래, 당연하지!" Aoey는 분노한 목소리로 소리쳤다. "고작 물만 끼얹은 걸 다행으로 생각해. 네가 한 짓이랑 비교하면 정말 아무것도 아니니까. 너도 한번 손목에 수갑을 차고 개가 주인을 쫓듯이 달리는 차 뒤꽁무니를 따라가 봐. 그 고통은 비교도 안 된다는 걸 알게 될 거야."

​

우리는 저작권에 대한 문제로 싸우는 게 아니었다. 오직 우리 두 사람만이 알고 있는 과거의 일로 싸우고 있는 것이다.

​

그 작은 소녀는 그녀의 지갑을 움켜쥐고서 이 식당을 떠나려 했다. 하지만 별안간 몸을 돌리더니 Tod에게 화를 내며 말했다. "내 저작권에 관한 문제라면, 할 수 있는 만큼 철저하게 고소할 거야. 아무것도 남지 않을 때까지. 내 말 명심해!"

​

그녀는 혼란에 빠진 나와 Tod를 남겨두고서 가게를 빠져나갔다. 이 만남이 순탄하지 않을 줄은 알았는데, 이렇게 물벼락을 맞을 줄이야.....

​

"재밌자고 한 일이 선을 넘은 것 같네."

​

"아무래도 실수한 거 같아."

​

"여기 오는 거 말이야?" 그 잘생긴 남자는 내가 몹시도 걱정스러운 듯 이렇게 말했다. 나는 고개를 털어내며 손수건으로 몸을 말리려고 했다.

​

"아니, 비옷을 입지 않은 거. 내가 Aoey였어도 똑같이 했을 거니까. 일종의 복수 삼아서."

​

나는 웃음을 터트리며 식당을 떠났다. 더 이상 이 가게 사람들의 관심을 끌고 싶진 않았다. Tod는 내 뒤를 바짝 쫓았다. 그는 나를 걱정하며 신경 쓰고 있었다.

​

"화가 났으면 그냥 터트려버려. 억지로 웃지 말고. 내 마음이 불편해지니까."

​

"화 안 났어."

​

"왜? 누구라도 화날 상황이야."

​

나는 동작을 멈추고 Tod를 바라보았다. 그리고 Aoey의 말을 다시 한번 반복했다.

​

"만약 그냥 물을 맞는 일 하고, 수갑에 갇힌 채 주인 쫓는 개처럼 차를 따라 뛰어야 하는 일을 비교해야 한다면.... 아니, 화나지 않아. 내가 정말로 큰 상처를 준 게 맞으니까. 나한테 화를 내는 게 당연한 거야. 나였어도 그랬어."

​

"내가 알던 Genlong은 이렇게 약한 사람이 아니야. 누굴 용서하는 사람도 아니고."

​

"하지만 난 Aoey를 용서해."

​

"...."

​

"그 아이는 내 첫사랑이니까."

​

마침내, 그 잘생긴 남자는 연민을 느끼며 나를 꼭 끌어안아주었다. Tod 역시 그날 그 자리에 있었고, 내가 차에서 내리지 못하도록 날 도와주었다.

​

"이제는 네가 슬퍼하는 사람이네."

​

"슬퍼해야지. 그 아이는 이미 오랫동안 슬퍼했으니까."

​

​

​

​

오늘이 쉽지 않을 거라는 건 알고 있었다. 그녀에게 거듭해서 상처를 주고 난 후 교훈을 얻어야만 했다. 호텔로 돌아오자, 나는 마음을 진정시키기 위해 긴 샤워를 했다. 이것저것 나쁜 일들을 처리하느라 가라앉았던 내 기분을 끌어올리는 데에 지금의 목욕이 큰 도움을 주었다. 물이 내 슬픔을 씻어낼 것이다.

​

욕조 안에 있는 동안 호텔의 전화기가 울렸다. 나는 기력을 거의 소진한 채로 전화기에 손을 뻗었다. 수화기 끝의 데스크 직원이 내게 방문객의 존재를 알렸다.

​

(Aoey라는 분이 찾아오셨네요. 만나고 싶으신가요?)

​

나는 흥분감에 욕조 밖을 뛰쳐나오며 그녀의 방문을 허락했다.

​

"그럼요, 물론이죠. 올려보내주세요."

​

(그럼 방으로 안내할게요)

​

그녀가 왜 여길 찾아왔을까? 나는 그녀가 객실로 도착하기 전에 서둘러 옷을 갖춰 입었다. 5분도 채 지나지 않아서 초인종이 울렸다. Aoey를 만나길 기대하고 있던 나는, 그녀를 맞이하기 위해 문을 열었다.

​

"안녕, Aoey. 여긴 어쩐 일이야?"

​

"들어가도 돼?"

​

그녀의 거친 목소리를 듣자 기운이 쭉 빠져버리고 말았다. 그녀가 마치 당장이라도 폭발할 듯한 토네이도를 함께 몰고 찾아온 기분이었다.

​

"무슨 일인데?"

​

내가 어색하게 말하자, Aoey는 멍청한 질문이라도 들은 듯 재빨리 몸을 돌려 나를 바라보았다. 아니면... 지금은 내가 무슨 말을 하든 그녀를 자극할 것 같긴 한데.

​

"내가 용건 없이 여기 있으면 안 되는 거야? 네가 내 저작권을 침해했잖아."

​

"그냥 한번 물어봤어. 언제든 찾아와도 돼."

​

"대체 왜 여기 있는 거야?"

​

아주 단순한 질문이었지만, 나에게는 너무나도 복잡한 뜻을 지니고 있었다.

​

여기에는 왜 다시 돌아온 거야?

​

뭘 원하는데?

​

무슨 계획이야?

​

"저작권 문제에 대해서 상의하러 왔어. 만화가랑 이야기하길 원했다며. 내가 네 작품을 베꼈다고 생각해서 말이야. 그래서 여기 있는 거야."

​

어쨌든 중요한 건 이게 아니긴 한데... 하지만 Aoey는 침대로 걸어가서 화가 난 듯 그곳에 주저앉았다.

​

"만약 네가 실수를 한 걸 알았다면, 넌 그냥 만화를 내려서 이 분쟁을 쉽게 끝냈을 거야. 그게 네가 할 행동이니까." 그 사랑스러운 눈의 소녀는 마치 대답을 요구하듯 나를 바라보았다. "다른 이유가 있는 거잖아. 대체 왜 여기 있냐니까?"

​

"어떤 대답을 기대하고 이러는 거야?"

​

"진실."

​

"네가 보고 싶어서."

​

우리 두 사람은 침묵에 빠졌다. 그녀의 아름다운 눈에 충격이 어려 있었다. 나는 입꼬리를 올려 미소를 지었지만, 재빨리 그 모습을 감춰야 했다. 이러면 안 된다고 스스로에게 되뇌면서.

​

Aoey는 곧 결혼할 거야. 그녀가 결혼을 망설이게 만들어서는 안 돼. 아주 조금이라도.

​

"이런 대답을 듣길 바란 거지?"

​

Aoey는 내 질문을 듣고 미간을 구겼다.

​

"내가 보고 싶었다고?"

​

"아니." 나는 어깨를 으쓱였다. "가끔 네 생각이 나긴 하더라. 하지만 정말 그리워한 건 아니야. 벌써 오래전 일이잖아."

​

내가 그녀의 상처를 건드린 듯했다. Aoey는 식당에서 그랬던 것처럼 화를 내며 자리에서 일어섰다.

​

"정말로 저작권 때문에 여기 왔단 말이네. 이런 일이 아니었으면 넌 절대 나를 다시 만나고 싶지 않았을 테니까.... 역시 네가 남긴 편지가 사실이었어. 넌 네가 고생하던 그 시기 때문에 날 미워하고 있는 거야."

​

"태국으로 돌아올 수 없는 사정들이 좀 많았어. 하지만 이제는 괜찮아. 새 이름에 새 여권을 받았거든. 새로운 신분이 생긴 거야. 이제 어렵지 않게 나라 안팎으로 드나들 수 있어. 하지만 지금은 저작권보다 더 중요한 게 있잖아."

​

"뭘 말하는 거야?"

​

"곧 결혼한다고 들었어."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 충격을 받았다. 내가 이 사실을 알고 있다는 게 그녀에게는 별로 기쁜 소식이 아닌 것 같았다.

​

"어떻게 알았어?"

​

"Tod가 말해줬어." 나는 이렇게 말하며 그녀의 약혼자를 떠올렸다. "남자친구 귀엽더라. 깔끔해 보이고. 너랑 잘 어울려. 분명 행복한 결혼 생활을 할 거야."

​

"나는 저작권 때문에 널 압박한 거지, 그 일 때문에 그런 게 아니야."

​

그녀는 자기 자신에게 불평하듯 말했다. 나는 커다란 의문을 안고 그녀를 바라보았다.

​

"무슨 뜻이야?"

​

내가 그녀를 응시하자 그 작은 소녀는 긴장한 듯 뒤로 물러섰다.

​

"아무것도 아니야."

​

"내가 그 만화를 그렸다는 걸 처음부터 알고 있었다는 말이구나?" 나는 그녀에게로 다가갔다. 그녀는 이제 궁지에 몰려버렸다. 그 작은 소녀는 등이 부딪힐 때까지 뒤로 물러서다가 그 위로 털썩 주저앉았다. 그녀에겐 더 이상 변명의 여지가 없었다. "저작권 핑계로 Tod를 부려먹은 게, 단지 날 만나려고 그랬다는 거야?"

​

"맞아."

​

나는 눈을 질끈 감았다. 이 작은 소녀에게 또다시 지고 말았다. 지난 3년간, 나는 그녀와의 연락을 끊어버림으로써 그녀를 놓아주려 애쓰고 있었다. 하지만 지금 다시 이 속임수에 걸려들고 말았다.

​

"그래서 식당에서 날 보고 놀란 척을 했구나. 그것도 연기였어?"

​

"네가 그 만화가일지도 모른다고 짐작만 했을 뿐이야. 그런데 정말로 그런 일이 일어나다니."

​

"그렇게 화가 나는데, 내가 여기로 돌아오길 바란 이유가 뭐야?"

​

"이제 나한테도 돈이 있다는 걸 너한테 보여주고 싶어서." 그 사랑스러운 눈의 소녀는 공격적인 눈빛으로 나를 바라보았다. "네가 편지에서 그랬지, 내가 돈이 없어서 도저히 나랑 같이 못 살겠다고 말이야. 하지만 이제 나한테 그 돈이라는 게 생겼어."

​

.......

​

이제는 내가 한발 물러서야 했다. 그녀는 내가 썼던 그 잔인한 편지를 인용했다. 나조차도 자세한 것까지는 거의 기억나지 않는 그 편지를.

​

"나한테 정말 아무것도 없어서 넌 나랑 살 수 없다고 했지. 하지만 지금의 나는 모든 걸 가졌거든. 명성이든, 돈이든 부족할 거 없이 말이야. 하지만 지금 내 옆에 있는 사람은 네가 아니네." 그 사랑스러운 눈의 소녀는 나를 비웃었다. "가난해서 좋은 점도 있더라고. 내 삶에 남을 수 있는 사람들을 걸러낼 수 있다는 거. 내가 더 좋은 사람을 만나고, 나도 할 수 있다는 걸 네가 꼭 봐주길 바랐어."

​

그녀는 분명 너무 고통스러운 나머지 복수라는 선택지를 골랐을 것이다....

​

나는 안쓰러운 마음으로 Aoey를 바라보았다. 그녀를 안아주고 싶었다. 하지만 내 눈이 너무 많은 걸 드러냈는지, 그 모습이 그녀를 자극하고 말았다.

​

"왜 그런 눈으로 나를 보는 거야, 어?"

​

"네가 자랑스러워서." 나는 감탄을 담아 그녀의 뺨을 만지기 위해 조심스레 손을 뻗었지만, 그녀는 그 즉시 내 손을 털어버렸다.

​

"네 응원 같은 거 필요 없어."

​

"네가 이렇게나 성장했다는 게 너무 자랑스러워. 똑똑하고, 성공도 했고, 유명해지기도 했으니."

​

"친한 사이라도 된 것처럼 그런 불쌍한 눈으로 날 쳐다보지 마. 네 지지든 뭐든 나한테는 아무것도 필요 없으니까." 그 사랑스러운 눈의 소녀는 문을 향해 걸어가더니, 분노에 차서 나를 돌아보았다. "난 널 증오해, Gen. 꼭 명심하고 있어."

​

"그래, 알아."

​

쾅!

​

문이 닫혔다. 나는 슬픔으로 가득 찬 방에 홀로 남겨졌다.

​

봐.... 그때 내가 그녀의 인생에서 빠져준 건 옳은 선택이었다니까. 내가 떠나니까 훨씬 더 나은 삶을 살고 있잖아.

​

나는 옳은 결정을 내린 거야.....

​
