Aoey

​

​

​

Genlong이 여전히 이곳에 있는 또 다른 하루였다.

​

나는 잠에서 깨어날 때마다 내 가장 친한 친구를 다시는 볼 수 없을지도 모른다는 불안감에 빠졌다. 그녀는 내 전부였다. 매일 아침 눈을 뜰 때면, 나는 서둘러 침대 옆자리부터 확인했다. 그녀가 만약 그곳에 없다면, 나는 재빨리 그녀의 컴퓨터가 세팅되어 있는 테이블을 향해 시선을 돌렸다. 그곳이 바로 그녀의 자리였다. 나는 그곳에서 그 아름다운 소녀를 발견하고서, Genlong이 이곳에 있다는 안도감으로 한숨을 내쉬었다.

​

다시는 나한테서 도망치지 마.....

​

나는 조금 속상했다. 우리가 침대에서 껴안지도 못하고 있다니. 요즘 그녀는 나보다 그 컴퓨터와 펜 마우스에 더 많은 관심을 쏟고 있다. 나는 그녀의 관심을 끌기 위해 그녀를 유혹하느라 애써야 했다. 왜 이렇게 돈 버는 일에 집착하는 거야? 내가 이미 그럴 필요 없다고 말했는데.

​

"사랑에는 돈이 필요해. 내가 널 돌볼 수 없을까 봐 걱정돼."

​

우리가 말다툼이라도 할라 치면, 나는 그 이유를 들으며 매번 물러나야 했다. 그녀가 하는 모든 일의 주된 이유는 나였음에도, 그녀는 따로 설명하는 걸 좋아하지 않았다.

​

분명 멋진 이미지를 유지하고 싶어서 자랑하지 않는 거야....

​

"일어난 지 한참 됐어?" 나는 침대에 엎드린 채로, 컴퓨터 앞에서 만화를 그리고 있는 Genlong을 바라보며 이렇게 물었다.

​

"새벽 4시부터." 그녀는 나에게 시선도 주지 않은 채 이렇게 대답했다.

​

나는 시계를 확인하고 속상해졌다. 오전 열 시인데.... 그녀는 벌써 여섯 시간 전에 일어나서 내내 그곳에 앉아 있던 것이다.

​

이건 미친 거야. 너무 열심히 일하잖아. 나는 이런 버전의 Genlong이 마음에 들지 않아!

​

"Gen."

​

"어?"

​

"그 컴퓨터랑 나 둘 중에 어떤 걸 더 사랑해?"

​

그 아름다운 얼굴이 마침내 몸을 돌려 나와 눈을 맞췄다. 그녀는 나를 향해 미소를 지어 보였다. 그녀의 눈에 잠을 충분히 자지 못한 기색이 역력했다. 불평할 생각으로 불렀는데, 이러면 안쓰럽잖아. 나는 한숨을 내쉬었다.

​

"당연히 너를 더 사랑하지."

​

"나도 사랑해. 하지만 넌 좀 쉬어야 해."

​

"이번 화만 끝내고 푹 자려고.... 오, 아주 좋은데."

​

나는 침대에서 일어나 내 사랑스러운 공주님에게 안마를 했다. Genlong은 눈을 감고서 잠시 긴장을 풀었다. 나는 그녀가 쉴 수 있도록 조금이나마 눈을 붙이길 바랐다.

​

진정한 공주이자, 여왕님이던 그녀가, 지금은 돈을 벌기 위해 이렇게 열심히 일을 하고 있다니. 내가 그러지 말라고 말했는데도 말이야....

​

내 책으로 벌어들인 수입은 우리의 여생을 책임질 수 있을 만큼 충분했다. 하지만 Genlong은 가난해지는 걸 두려워했다. 우리가 결국 예전처럼 끝날까 봐 겁을 먹은 것 같았다. 그녀는 너무도 열심히 일했고, 나는 그 이유가 나라는 걸 도저히 참을 수가 없었다.

​

이게 아마 그녀의 심정이었겠지. 내가 공사장에서 일한다는 걸 알았을 때..... 그녀는 그런 나를 차마 두고 볼 수 없어서, 나를 떠나기로 결심하고 멀리서 나를 도왔다.

​

"왜 갑자기 멈췄어?" Genlong이 감았던 눈을 떴다. 밤하늘처럼 어두운 그녀의 눈동자가 놀란 듯 나를 바라보고 있었다. 나는 그녀를 향해 미소를 지어 주었다.

​

"다른 생각 좀 하느라."

​

"무슨 생각?"

​

"우리 관계를 처음부터 다시 생각해 보고 있었어."

​

"네가 방콕에 왔을 때부터 말이야?"

​

"내가 널 몰래 선망하고 있던 초등학교 시절부터."

​

Genlong은 이제 나에게 더 많은 관심을 기울였다. 그녀는 컴퓨터로만 향하던 시선을 거두고 나를 바라보았다.

​

"말해줘. 네가 언제부터 나를 좋아했는지, 그리고 어쩌다 결국 나랑 함께 하게 됐는지 알고 싶으니까."

​

나는 나의 공주님을 바라보며 미소 지었다.

​

"내가 말해주면 나는 뭘 얻을 수 있는데?"

​

"내가 왜 너한테 보상을 줘야 하는데?" 그녀는 이렇게 물었지만, 곧 내 유혹적인 미소를 보며 상황을 이해했다. "좋아... 네가 멋진 이야기를 들려주면, 날 가지게 될 거야."

​

"알았어, 말해줄게. 이리 와. 여기 내 무릎에 누워서 잠깐만 쉬자."

​

Genlong은 컴퓨터를 바라보았다. 그녀는 일터를 떠나길 잠시 망설였지만, 결국 침대로 걸어와 내 무릎 위로 머리를 기댔다. 나는 마치 판다처럼 다크서클이 드리워진 그녀의 아름다운 얼굴을 안쓰러운 마음으로 바라보며, 그 얼굴을 조심스레 쓰다듬었다.

​

"우리 처음 만났던 날이 아직도 기억나..... 네가 교실로 들어와서 내 옆자리에 앉았잖아. 넌 나를 올리브라고 불렀어."

​

넌 내가 올리브처럼 삐쩍 말랐다고 했었지. 내가 가난하기 때문에 날 거지의 딸이라고 불렀어.

​

다른 소녀가 날 그런 취급을 하며 나를 거지의 딸이라고 부르고 있는데도, 내가 그걸 허락하고 있다는 게 이상했다. 하지만 그녀가 나를 업신여긴다는 생각은 들지 않았다. 나는 마르고 더러운 게 사실일지도 모르니까. 나는 먹는 걸 별로 좋아하지 않아서 체구가 작았다. 그 아름다운 얼굴은 심술궂은 소녀였지만, 나는 그녀를 이해했고, 그래서 그녀가 밉지 않았다.

​

Genlong은 어렸을 때부터 참 권위적인 소녀였다. 그녀는 시골의 아이들과는 달리 아름다운 외모를 가지고 있었다. 빛나는 피부와 흑발의 긴 머리, 붉은 입술, 그리고 아름다운 눈까지. 여자 남자 할 것 없이 많은 꼬마들이 그녀와 친구가 되고 싶어 했다. 하지만 그것도 아주 잠시뿐이었다. Genlong은 아주 버릇없고 까다로운 꼬마였다. 내 친구들 모두가 그녀를 버티지 못했다. 오직 나만이 그녀 곁에 붙어있었을 뿐.

​

대체 왜일까? 나는 그녀가 친절하다고 생각했다. 그녀는 나와 비싼 간식을 나눠먹는 걸 좋아했다.

​

단지 그 이유 때문에.....

​

"너는 선생님 딸이잖아. 이걸 왜 못하는 거야? 바보 같긴."

​

Genlong은 똑똑한 소녀였다. 그녀는 모든 면에서 뛰어났다. 나는 그녀가 처음부터 모든 지식을 알고 있음에도, 그저 졸업장이 필요해서 학교에 나오는 것 같다는 생각이 들었다. 나는 괴롭힘을 당하면서도 그녀와 함께 있는 게 좋았다. 나에게 그녀처럼 아름다운 친구가 있다는 게 자랑스러웠다. 마치 예쁘고 잘생긴 부모님을 가진 기분이랄까.

​

그녀는 모든 면에서 뛰어났지만..... 친구가 없었다.

​

아무도 그녀와 함께 숙제를 하려 하지 않았다. 그녀는 명령하기를 좋아했고, 요청받은 일은 아무것도 하지 않았다. 그녀는 모든 걸 잘했음에도 다른 사람과의 관계에선 그렇지 못했다. 나는 선생님의 딸이라서, 그녀와 짝을 이뤄 숙제를 해야만 했다. 벗어날 방법이 없었다.

​

"숙제는 네가 해. 잘하면 내가 새 필통 하나 사줄게."

​

"안 돼. 이건 같이 하는 숙제란 말이야. 우리 둘 다 해야 해." 나는 이렇게 말했지만, Genlong은 불만스러운 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"그럼 내 황금 전기 연필깎이를 줄게. 어서 해. 나는 같이 하는 숙제가 싫어. 그건 너무 쉽단 말이야. 그런 건 멍청한 사람들이나 하는 거라고."

​

정말 나쁜 꼬마가 따로 없잖아.....

​

나는 대학교 친구들과 함께 과제를 하러 왔던 순간을 떠올렸다. 그 공주님은 내 친구들이 나를 이용하고 있다며 화를 냈다. 그녀 자신과 완전히 모순되는 행동이 아닐 수 없었다. 숙제를 하지 않은 건 본인도 마찬가지였으면서.

​

우리는 초등학교 시절 거의 2년 정도를 친하게 지냈다. 하지만 3학년이 되던 해 그녀의 아버지가 방콕으로 이사를 가게 되자, 내 건방진 공주님도 그녀의 아빠를 따라갔다. 나는 그녀가 떠나야만 한다는 사실에 슬픔을 느꼈다. 하지만 내가 그녀에게 이를 옮겼다는 걸 알았을 때만큼 슬프지는 않았다.

​

그 건방진 공주님은 내가 옮긴 이 때문에 머리를 짧게 잘라야만 했다. 그녀는 반 친구들 모두가 지켜보는 앞에서 내게 복수를 했다.

​

"우리는 더 이상 친구가 아니야. 난 이제 네가 싫다고. Miss Lice."

​

나는 절교당하는 기분이 어떤 건지를 아주 또렷하게 기억했다. 짧은 머리의 Genlong 앞에서 거듭 사과를 전하는 동안, 내 눈에는 눈물이 가득 들어차 있었다.

​

"미안해, Genlong."

​

내가 그녀에게로 다가가자, 그녀는 분노와 혐오감을 느끼며 뒤로 물러섰다. 인생에 오점이라고는 하나도 없던 이 작은 완벽주의자 아가씨에게, 머리에 생긴 이라는 예외가 생긴 것이다.

​

"날 내버려둬. 네가 나한테 이를 옮겼어."

​

학교에서 그녀의 모습을 본 건 그날이 마지막이었다. 그 이후로 나는 평범한 학생처럼 삶을 살았다.

​

"네가 울던 얼굴은 항상 내 마음에 남아 있었어. 한 번도 잊은 적이 없거든." 내 무릎에 누워있던 그 건방진 공주님이 이렇게 말했다. 나는 그녀가 그 시절을 떠올리며 죄책감을 느낀다는 걸 알고 웃음을 터트렸다.

​

"맞아, 넌 진짜 못된 꼬마였어. 하지만 그래서 널 절대로 잊을 수가 없더라고. 어린 시절 친구들은 거의 다 잊어버렸는데 너는 아니야. 나는 초등학교 시절 사귄 친구들보다 고등학교 때 사귄 친구들이 더 기억이 나."

​

"나는 고등학교 다닐 때 친구가 없었는데." Gen이 말했다.

​

"정말? 고등학생 때도 친구가 없었다니, 왜 그렇게 못됐어?"

​

그 공주님은 내 말을 들으며 얼굴을 찡그렸다. 나는 웃음을 터트리며 사랑을 담아 그녀의 이마에 입을 맞춰주었다.

​

"나는 거울 속 나랑 친구가 될 수 있거든. 나는 멋진 꼬마니까."

​

"걱정하지 마. 네가 바라는 게 뭐든, 내가 다 되어줄 테니까."

​

"또 나 유혹하는 거구나." 그 공주님은 수줍은 얼굴로 내 뺨에 손을 뻗었다. "나는 사실 네가 왜 나를 좋아하는지 아직도 잘 모르겠어. 방콕에 왔을 때 왜 나한테 연락한 거야? 우리는 오랫동안 연락이 끊겼는데."

​

"Si를 만났거든. 걔가 푸켓에서 너를 만났다고 그러더라고. 네 번호도 걔가 알려줬어. 그 번호를 가지고 있다가, 방콕으로 가는 관광버스를 탔을 때 너한테 연락해야겠다는 생각을 했지." 내가 말했다. "다른 친구들은 없어서 너한테 전화해 보기로 했어. 하지만 네 도움을 구하려고 그런 건 아니야. 나는 그냥 방콕에서 아는 사람을 만나서 얘기하면 좋을 것 같다는 생각이 들어서."

​

Genlong은 사랑이 담긴 눈빛으로 나를 바라보며 장난스레 내 뺨을 건드렸다.

​

"네가 Si를 만나서 내 번호를 얻게 된 건 정말 행운이었어. 그러지 않았으면 너는 내 번호를 몰랐을 거고, 나한테 평생 연락할 일이 없었을 거 아니야. 우리는 지금처럼 이렇게 함께 있지 않았을 거야..... 근데 언제부터 날 좋아한 거야? 내가 왜 좋아? 아니면 혹시 초등학생 때부터 시작된 건가?"

​

"제정신이야?"

​

"역시나 그렇게 반응할 줄 알았어. 나 만나기 전에 누구 좋아해 본 적 있어? 네가 날 첫사랑이라고 했던 건 기억나."

​

나는 아래에 있는 그 소녀를 내려다보았다. 내 머릿속으로 헤드폰을 끼고 음악을 듣는 척하던 건방진 공주님의 모습이 떠올랐다. 얘는 그 말을 대체 어떻게 들은 거람?

​

"그때 음악을 듣고 있는 줄 알았는데?"

​

"오, 안 돼... 들켰잖아!" Genlong은 당황스러운 듯 자신의 뺨을 찔렀다. "궁금해서 말이야."

​

나는 당황하는 그녀의 모습을 보며 웃음을 터트렸다. 그때 내가 어떤 기분이었는지 아직도 기억이 난다.

​

"나는 누구도 좋아해 본 적 없어.... 이유는 모르겠지만. 아마도 내가 나쁜 경험을 했기 때문인지도 몰라."

​

"그 얘기는 이제 하지 마."

​

"그런 경험이 없었더라도, 나는 남자든 여자든 누굴 좋아하지는 않았을 것 같아. 아무도 나한테 깊은 인상을 주진 못했거든. 우리가 처음으로 같이 피자를 먹던 때 네가 했던 말처럼 말이야."

​

"따라쟁이 같으니." Genlong이 미소를 지었다.

​

"너는 언제부터 나를 좋아하기 시작한 거야?"

​

"우리가 처음 눈을 마주쳤을 때."

​

"어?"

​

내가 방콕에 도착했을 때, 나는 우리가 만나기로 약속했던 쇼핑몰에서 Genlong을 처음 만났다. 나는 내 곁을 지나가던 한 여자를 깊은 관심을 가지고 바라보던 순간을 떠올렸다. 그녀는 선글라스를 끼고 있었지만, 내겐 몹시도 낯이 익었다.

​

하지만 나를 더욱더 설레게 한 건, 그녀가 선글라스를 벗고 나와 함께 피자를 먹을 때였다.

​

두근 두근.....

​

두근 두근.....

​

우리는 서로를 바라보았다. 그때 나는 안경을 닦기 위해 잠시 안경을 벗고 있었다. 모든 게 흐릿했지만, 한 가지 또렷하게 기억나는 게 있다. 나를 바라보던 그녀의 눈.

​

그녀의 어두운 눈동자는 마치 밤하늘에서 빛나고 있는 별처럼 보였다.

​

나를 통째로 삼켜버릴 듯한 눈빛....

​

"Aoey, 빨리 안경 써."

​

"뭐?"

​

"그 안경 다시 쓰라고."

​

안경을 다시 걸친 내가 그녀를 선명하게 볼 수 있어서 얼마나 신났었는지 아마 그녀는 모를 것이다. 우리의 눈이 마주친 순간, 내 심장은 설렘으로 떨리고 있었다.

​

아직까지 궁금하네... 처음에 어떻게 사랑에 빠졌더라?

​

그때 나는 감정을 전혀 드러내지 않았다. 나에게 이런 기분을 안겨주는 사람은 그동안 한 번도 만난 적이 없었다. 나는 그저 TV에 나오는 연예인 만큼이나 아름다운 내 옛 친구를 만나게 되어서 설레는 줄로만 알았다. 나는 그녀의 아름다움에 감명을 받았다고 생각했다. 우리가 더 많은 시간을 함께 보내기 전까지는 말이다. 우리는 한 침대에서 잠을 잤고, 서로를 껴안았다. 나는 우리가 단순한 친구 사이가 아니라는 걸 깨달았다.

​

내가 먼저 알아차린 거야.....

​

감정을 먼저 표현한 사람은 나였다. 그리고 내 마음 깊은 곳에서 어렴풋이, 그녀에게도 나를 향한 감정이 있다는 걸 알아차렸다.

​

그녀는 꽤나 다양한 방법으로 나에 대한 감정을 드러냈다. 하지만 내가 여러 번 그녀를 시험해 볼 때마다, 그녀는 겁을 집어먹고 자신의 감정에서 도망쳤다. 그리고 그건 고스란히 내게 상처가 되어 돌아왔다.

​

"그럼 나한테 관심 좀 달라고 구걸하는 일도 그만두겠지."

​

"네가 여자를 좋아한다면, 난 너도 싫어하게 될 거야."

​

"남자친구를 만들 생각이 없다면, 내 인생에서 나가줘."

​

"내가 널 미워하게까지는 만들지 말아 줘."

​

전부 다 기억나네..... 다른 사람이었으면 이미 그녀를 칼로 찌르고도 남았을 것이다. 하지만 나는 인내심이 강했다. 나는 그녀와 가까워지고 싶었고, 그녀와 함께 있고 싶었다. 나는 예전처럼 그녀가 내 인생에서 사라져버리는 걸 원치 않았다. Genlong은 내가 만났던 사람 중 가장 자기 기만적이고 입이 무거운 소녀였다. 그녀는 정말로 아무것도 표현하지 않았다.

​

그녀가 굳게 걸어 잠가버린 입 때문에 우리는 거의 함께 하지 못할 뻔했지....

​

"우리가 처음 눈이 마주쳤을 때부터 날 좋아했다고? 이 쉬운 여자야!"

​

Genlong은 나를 바라보며 수줍은 미소를 지었다. 그녀는 우리의 이야기를 듣는 걸 좋아했다. 뭐, 자신에 대한 이야기를 듣는 건 누구한테나 다 수줍은 일 아니겠어.

​

"Gen, 너도 나랑 처음 눈이 마주쳤을 때부터 나를 좋아했잖아. 첫눈에 반한다는 건 진짜였어...."

​

"만약 내가 남자였으면, 날 사랑했을 거야?"

​

"난 네 외모 때문에 널 사랑한 게 아니야. 난 네가 너라서 좋아, Gen."

​

Genlong은 의심스러운 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"넌 물론 아름답긴 해. 네 아름다움이 나한테 영향을 미친 건 사실이야."

​

"그건 너도 마찬가지야, Aoey."

​

우리의 눈이 마주쳤고, 나는 키스를 위해 서서히 몸을 숙였다. 하지만 우리가 다음 단계로 넘어가기 직전, 현관에서 울린 초인종 소리에 모든 동작을 멈췄다. Genlong은 그 즉시 자리에서 일어났다.

​

"내 택배일지도 몰라. 인터넷으로 뭘 좀 시켰거든. 가서 받아올게."

​

아, 이런..... 거의 다 왔는데.

​

나는 멀어지고 있는 그녀의 가녀린 몸을 바라보았다. 나는 휘청거리는 그녀의 발걸음을 보며 키득거렸다. 아직 휴식이 더 필요한데 말이야... 나는 초등학교 때부터 대학 시절, 그리고 우리가 재회했을 때까지, 언제나 그녀를 집착 어린 시선으로 바라보았다.

​

나는 그녀를 사랑하는 동시에 미워했다.

​

그녀를 미워했다고는 말할 수 없었지만, 나는 아주 복잡하게 뒤섞인 감정을 느꼈다; 사랑과 증오, 그리고 복수심까지. 무슨 일이 있더라도 나와 함께 있겠다던 우리의 약속에도 불구하고, 그녀가 나를 두고 떠난 이유를 전혀 이해할 수가 없었다. 그리고 그 잔인한 편지는.....

​

​

​

​

Aoey에게....

​

네가 이 편지를 읽는다면, 내가 왜 떠나야 했는지, 그리고 왜 널 남겨두어야 했는지 이해하게 될 거야. 나는 오직 사랑만이 우리를 모든 어려움 속에서 이끌어 줄 거라 생각했지만, 전혀 아니었어.

​

나는 가난한 게 싫어.

​

난 태어나서 단 한 번도 가난하게 살아본 적이 없어. 우리 가족들이 코랏에서 살 때도, 우리 집은 적어도 시멘트로 지어진 데다 많은 시설들이 있었거든. 하지만 여기서 너와 함께 사는 생활은 전혀 똑같지 않아. 편하지 않았어. 나는 걸을 때마다 삐걱거리는 소리가 나는 이 나무집이 마음에 들지 않아. 낮에는 너무 덥고.... 여긴 정말 장점이 하나도 없네.

​

도저히 견딜 수가 없어......

​

이런 어려움들을 겪다 보니까, 내가 나 자신을 더 사랑한다는 것만 깨닫게 되더라고. 가난하게 살다 보니 여기 있는 모든 것들이 싫어졌어. 나는 시골 사람들의 어리석은 미소가 싫어. 나무에서 퍼지는 냄새도 싫고, 내가 좋아하는 물건이라고는 하나도 갖추지 못한 시장도 마음에 안 들어. 하지만 무엇보다도, 나한테 돈이 없다는 사실이 가장 싫어.

​

너는 비록 네가 날 먹여살리겠다고 말했지만, 나 같은 사람들은 이런 촌구석에서 하루에 고작 2백 바트만 가지고 살아갈 수 없어. 나는 절대 행복할 수 없는 이런 환경에서는 살아갈 수 없다는 말이야.

​

에어컨도 없고,

​

스마트 TV도 없고,

​

온수기도 없고,

​

심지어 침대도 낡아 빠졌잖아.

​

사랑해 Aoey. 하지만 가난이 나를 산 채로 집어삼키고 있다는 걸 이제 깨달았어. 내 안이 텅 빈 것만 같아. 그러다 보니 내가 대체 왜 가족들과 함께 도망치지 않았을까 다시 생각하게 됐어.

​

그 대답은 바로 너야....

​

나는 너 때문에 이렇게 살아야만 하는 거야. 네가 없다면 내 삶은 더 나아지고 행복해지겠지.

​

널 남겨두고 떠나야만 해.

​

부디 나를 이해해 줘.... 그리고 여자는 남자와 함께 있어야 자연스럽다는 것도 이해해 주길 바라. 두 여자가 끝까지 함께 지낸다는 건 불가능한 일이야. 언젠가는 너도 결혼해서 아이를 갖고 싶은 남자를 만나게 될 거야. 그리고 나, Gen도, 나만큼 부유한 데다 똑똑한 남편을 찾아야겠지. 더 이상은 자연의 섭리를 거스를 수 없을 것 같아.

​

그런 건 오직 소설 속에나 존재하는 거야. 그 어떤 사회의 판단도 없이 여자와 여자가 사랑을 하거나, 남자가 다른 남자와 함께 하는 일 말이야. 만약 어딘가에 존재한다 해도, 내 눈으로 직접 볼 수 있을 거란 생각은 안 들어.

​

나는 우리의 관계가 영원히 지속될 거라는 걸 굳이 증명하고 싶지 않아. 난 실험용 쥐가 아니니까.

​

만약 그렇게 해서 네 삶이 더 나아진다면, 얼마든지 날 미워해도 좋아.

​

왜냐면 나도 이제 슬슬 네가 미워지기 시작한 것 같거든.

​

네가 날 이런 상황에 처하게 하니까.

​

잘 있어. 다시 보는 일은 없길 바랄게.

​

Genlong.

​

​

​

​

그 편지는 나를 미쳐버리게 만들었다. 그 기간 동안 나는 먹을 수도, 잠을 잘 수도 없었다. 마치 누군가가 그녀의 목소리로 녹음이라도 해둔 것처럼, 내 머릿속으로 내내 그 편지의 내용이 반복됐다. 나는 그 편지에 쓰인 모든 글자, 모든 문장을 생생히 기억했다. 3년 동안 나는 분노에 사로잡혀 살았다.

​

Genlong은 해냈다. 나는 온 마음을 다해 그녀를 미워했다. 그리고 반드시 성공해서 나도 할 수 있다는 걸 증명해 보이겠다고 다짐했다.

​

하지만 그녀를 향한 증오심에도 불구하고.... 나는 여전히 그녀가 보고 싶었다. 나는 그 건방진 공주님이 어떻게 살고 있는지 알고 싶었다. 그녀가 나 없이도 정말 행복할까? 나는 우리의 이야기를 소설로 다시 써서 인터넷에 올렸다. 'Best Friend'라는 제목의 소설을. 나는 작가로서 받을 수 있는 최고의 피드백을 받았다. 내 팬 중 누군가가 이메일로 나에게 같은 줄거리를 가진 'MATE'라는 제목의 인터넷 만화에 대해 알려주기 전까지는.

​

그 만화를 읽는 동안 내 심장은 빠르게 두근거렸다. 아주 많은 단서들이 이 만화의 작가가 Genlong이라는 걸 알려주고 있었다. 그녀가 그림을 잘 그린다는 건 익히 알고 있었기에, 나는 이 작가의 정체를 90 퍼센트 이상 확신할 수 있었다. 내가 만약 경찰에 신고를 하거나 고소를 진행한다면, 이 만화는 그저 삭제가 되고 끝날 것이다. 하지만 나는 그런 결과는 원치 않았다.

​

이 작가를 만나고 싶어..... Tod라면 이 일을 할 수 있겠지.

​

나는 틀리지 않았다. Tod는 정말로 할 수 있었다. 그 잘생긴 남자는 우리 회사의 사장이자, 내 매니저이자, 내 고용주이자, 내 형제였다. 그는 Genlong을 내게로 데려올 수 있었다. 그리고 그녀를 다시 보는 순간 깨달았다....

​

내가 여전히 그녀를 사랑하고 있다는 걸.

​

도저히 부정할 수 없어....

​

내 안으로 증오와 사랑이 뒤섞였다. 그녀를 죽이고 싶은 동시에 그녀를 안고 싶었다. 나는 그녀가 나를 그리워했는지 묻고 싶었다. 하지만 나중에서야 알게 되었다. 내 모든 성공 뒤에는 Genlong이 있었다는 걸. 그리고 그녀가 떠나야 했던 진짜 이유까지도.....

​

그녀가 나를 너무나도 많이 사랑하고 있다는 사실과 함께.

​

그 편지가 남긴 증오심에도 불구하고, Tod를 시켜 그녀를 내게 다시 불러온 건 정말 행운이었다.

​

나는 그 편지가 싫어.

​

"무슨 일이야? 스트레스받은 얼굴인데."

​

밖에서 소포를 받고 돌아온 그 건방진 공주님은 어리둥절한 얼굴로 나를 바라보았다. 그녀는 자신이 무슨 실수를 했는지 궁금해하고 있었다. 그녀는 자신이 얼마나 큰 잘못을 했는지 깨닫고부터는 예전만큼 권위적이지 않았다.

​

"네가 싫어서."

​

"내가 뭘 어쨌는데?"

​

"네가 3년 전에 남긴 편지를 생각 중이었어."

​

그녀는 이 말을 듣자마자 충격을 받았다. 나는 그녀의 반응을 보며 키득거렸다.

​

"꼭 써야 했던 거야." 내 사랑하는 남편은 서둘러 내 옆으로 달려와 앉으며 초조한 듯 설명을 시작했다. "생각해 봐. 만약 그 편지에 네가 힘들게 일하는 모습을 도저히 지켜볼 수 없어서 떠난다고 썼으면, 내가 널 사랑하는 걸 네가 알았을 테고, 네가 날 기다릴 희망만 남겨줬을 거 아니야. 못되게 굴 수밖에 없었어. 그래야 네가 앞으로 나아갈 테니까."

​

"그런 변명은 이제 그만해." 비록 지금은 그녀를 이해했다지만, 나는 순전히 재미로 그녀에게 싸움을 걸었다. 그 편지를 쓰는 동안 그녀가 대체 무슨 생각을 했는지 궁금했다. "분명 어느 정도는 진실이 있었겠지. 아니면 그렇게 못된 편지는 쓸 수 없었을 테니까."

​

"나.... 나는...." 내 앞에 있던 그 아름다운 소녀는 혼란스러운 얼굴로 나를 바라보더니, 마침내 최후의 수단을 써서 이 상황을 빠져나갔다. "기절할 것 같아."

​

그녀의 행동이라면 이미 꿰고 있었기 때문에, 나는 곧장 그녀의 옷깃을 움켜쥐었다. 그녀는 침대 위로 쓰러지지 못했다. 나는 키득거리며 그녀를 당겨 내 품에 안았다.

​

"농담이야. 설명할 수 없으면 꼭 그렇게 기절하더라. 왜 이렇게 귀여워?"

​

"그럼 진짜로 뭘 하고 있었는데?"

​

"생각하니까 화나더라고. 다음번엔 그냥 솔직하게 말해. 그런 식으로 또 사라지지 말고. 내가 처음처럼 쿨할 거라는 보장은 없어. 정말로 화낼 거야."

​

Genlong은 나를 마주 안으며 웃음을 터트렸다.

​

"알았어, 다음에는 꼭 직접 말해줄게."

​

"그나저나, 대체 뭘 산 거야? 언제부터 네가 온라인으로 물건을 샀어?"

​

"아니, 나도 이번이 처음이야. 정말 올지 궁금했는데."

​

우리는 이제 나의 공주님 무릎에 올려져 있는 그 상자에 관심을 기울였다. 나는 재빨리 그 상자를 내 쪽으로 집어올렸다.

​

"내가 열어줄게."

​

"야, 그건 참견이야."

​

"내가 열면 안 되는 거야?"

​

"좋아, 알았어. 네가 열어 봐." 그녀는 나와의 말싸움을 원하지 않았다. "잘됐네, 네가 열어줘. 나는 좀 더 일할 테니까."

​

Genlong은 테이블에 놓인 그녀의 컴퓨터로 돌아갔다. 그녀는 펜 마우스를 집어 들고 다시 그림을 그리기 시작했다. 나는 커터 칼을 찾아내서 상자를 열었다. 이 상자 안의 물건이 궁금했다. 나는 신문지로 싸여있는 또 다른 작은 상자 하나를 발견했다.

​

"뭘 샀는데 그래?"

​

"지금 열어보는 중이잖아. 묻지 말고 그냥 열어 봐."

​

나는 포장된 신문지를 벗겨내고 안을 살폈다. 그 안에 들어있던 작은 진청색 주얼리 박스가 나를 설레게 했다.

​

내 생각이 맞을지도 몰라.

​

나는 상자를 열어 각각 'A'와 'G'라고 각인된 두 개의 보석 반지를 발견했다. 나는 놀란 얼굴로 그 반지들을 바라보았다.

​

"반지를 주문했네."

​

"스와로브스키 제품이야. 다이아몬드 반지는 온라인으로 주문하면 집까지 무사히 못 올 것 같아서." 그 만화가는 여전히 컴퓨터 앞에서 그림을 그리고 있었다. 그녀는 나와 눈도 마주치지 않고 이렇게 말했다. 나는 손가락에 그 반지를 끼워보았지만, 그 반지는 내 손가락보다 더 컸다.

​

"여기 A라고 된 반지, 내 손가락에 안 맞아."

​

"A라고 써진 건 내 거야. 너는 G라고 된 걸 끼면 돼. 왜 네 이름으로 된 걸 끼려고 했어?"

​

"사려 깊네. 근데 이건 왜 산 거야?" 나는 반지를 손에 끼고 감탄했다. "인터넷으로 보고 예뻐서 주문한 건가."

​

"사전 주문한 반지야."

​

"세련됐어."

​

"당연하지, 나는 Genlong이니까."

​

"무슨 특별한 일이라도 있어? 아니면 그냥 사고 싶어서?" 

​

나는 감탄하는 눈길로 그 반지를 바라보았다. 나한테 잘 어울린단 말이야. 평생 끼고 다녀야겠어. Genlong의 이름이 바로 내 손가락에 있었다.

​

나는 아직 답변을 듣지 못했지만, Genlong은 오랜 시간 동안 조용했다. 나는 반지를 향한 시선을 거두고 여전히 컴퓨터 앞에 앉아있는 그녀를 바라보아야 했다.

​

"왜 이렇게 조용해?"

​

"너무 설레서."

​

"왜 설레는데?"

​

"나랑 결혼해 줄래?"

​

우리 사이로 침묵이 흘렀다. Genlong은 여전히 나를 바라보지 않았지만, 더 이상 컴퓨터로 그림을 그리고 있지도 않았다. 그저 가만히 앉아만 있었을 뿐. 나는 머리부터 발끝까지 마비라도 된 것처럼 얼어붙어버렸다.

​

"왜 조용해? 난 네가 결혼하고 싶어 하는 줄 알았는데."

​

꽉!

​

그 다음 순간, 나는 깊은 감동을 느끼며 그녀를 뒤에서 껴안고 있었다. 내 감정은 극에 달했다. 나는 울음을 터트리며 몸을 떨었다.

​

"무슨 일이야? 사람 겁주고."

​

"어떻게 이런 일을 했어? 예상 못 한 일이야."

​

나는 울면서 그녀의 어깨를 가볍게 때렸다. Genlong은 의자를 돌려 나를 마주 보고는, 내 몸을 끌어당겨 그녀의 무릎 위에 앉혔다. 내 건방진 공주님은 나보다도 더 긴장하고 있었다. 나는 눈물을 쏟아냈다.

​

"프러포즈는 예상치 못한 순간에 해야 한다는 생각이 들어서. 그런데 네가 그렇게 많이 우니까 무섭단 말이야." Genlong은 심장께를 움켜쥐었다. "이게 프러포즈의 느낌이구나. 내가 이런 일을 하게 될 줄은 몰랐는데. 항상 남자가 무릎을 꿇고 나한테 결혼해달라고 물어보는 상상만 했지. 인생이 얼마나 재밌는지."

​

나는 그녀를 끌어안은 채 그녀의 무릎 위에서 마치 아기처럼 울고 있었다. 나는 믿을 수 없다는 듯 그녀를 껴안았다. 이건 꿈일지도 몰라....

​

"믿을 수가 없어. 네가 나한테 프러포즈를 하다니."

​

"전에 말했잖아. 돈이 충분히 모이면 너한테 청혼할 거라고. 이제 모아둔 돈이 좀 생겼어. 하지만 나는 성대한 결혼식은 원하지 않아. 뉴스에는 나오고 싶지 않거든. 여자끼리 결혼을 했다든지, 게이 커플이 결혼하는 것 같은, 그런 이상한 뉴스 섹션에는 나오고 싶지 않아."

​

"네 마음대로 해. 네가 원하는 게 뭐든."

​

"만약 뉴스라도 탔다간, 우리 부모님이 발견하시고 날 다시 집으로 끌고 갈지도 몰라. 이렇게 하는 거야.... 간단하게 결혼하는 거지. 나는 비와 김태희처럼 소박하고 간소한 결혼식을 원해. 가까운 친구들만 몇 명 불러서 말이야."

​

내 결혼식이 어떤 모습인지는 전혀 상관하지 않았다. 가장 중요한 건, Genlong이 나와 함께 정착하고 싶어 한다는 것이다. 나는 내내 눈물을 쏟느라 말을 많이 할 수 없었다. Genlong은 말을 걸며 나를 진정시키려고 노력했다.

​

"결혼식에는 어떤 드레스를 입어야 할까? 둘 다 하얀색 웨딩드레스를 입을까? 결국 미인대회처럼 보일지도 모르겠네."

​

"그런 건 상관없어."

​

"어째서? 뭘 입을지는 생각해둬야지."

​

"내가 뭘 입게 되든 나는 정말로 신경 안 써." 나는 그녀의 목에 부드럽게 입을 맞추며 그 말을 되풀이했다. "상관없어."

​

"지금 뭐 하는 거야?"

​

Genlong은 내가 다른 생각을 하기 시작했다는 걸 알아차렸다. 내 입술이 그녀의 모든 곳을 부드럽게 건드리는 것뿐만 아니라, 내 손은 그녀의 셔츠 아래를 장난스레 만지고 있었으니까.

​

"나는 결혼식 이후에 더 관심이 있어."

​

"다시 또 음흉해졌잖아."

​

"네가 항상 나를 흥분하게 만드니까. 신부 드레스에 대한 얘기를 할 때도." 나는 그녀의 귀를 살짝 깨물었다. 여기가 그녀의 약점이라는 건 익히 알고 있다. 어느새 가빠진 그녀의 숨은 그녀가 내게 거의 다 넘어왔다는 신호였다. "드레스는 전혀 중요하지 않아. 나는 그걸 벗었을 때가 더 관심 있거든."

​

"또 나 유혹하고 있네."

​

"효과가 있어?"

​

"잘 모르겠어."

​

Genlong은 나를 밀어내며 내 머리 위로 티셔츠를 벗겨냈다. 그녀는 내 가슴 사이를 살짝 깨물었다. 그녀가 가장 좋아하는 그곳을.

​

"이제 좀 효과가 있는 것 같아."

​

나는 승자처럼 미소를 지었다. 마침내, Genlong은 나를 침대로 데려갔다. 그녀는 언제나처럼 내게 졌다.

​

"너는 언제나 내가 일 때문에 얼마나 스트레스를 받았었는지도 다 잊게 만들어. 이만큼 좋은 휴식 시간은 없을 거야."

​

내 건방진 공주님은 모든 옷을 벗어던지고서 내 위에 누웠다. 나는 그녀가 좋아하는 방식대로 키스와 손길을 허락했다. 그녀의 부드러운 손이 온화하게 내 몸을 탐험하고 있었다.

​

봐! 신부 드레스 같은 건 중요하지 않다니까, 그걸 벗을 때가 더 중요한 거지.

​
