콘도를 도저히 떠날 수가 없어서, 대신 Tod에게 이리로 와달라는 부탁을 해야 했다. 하지만 Aoey는 더 크게 화를 냈다. 최근 들어 그녀가 조금 버릇없어졌다는 걸 확실히 알 수 있었다. 그녀는 이제 알아버린 것이다. 그녀가 사랑을 받기 때문에, 당당하게 요구할 수 있다는 것을. 나는 그녀에게 이 일을 이해할 의지가 없다는 걸 깨닫고서 한숨을 내쉬었다.

​

"왜 그 남자를 우리 공간으로 오라고 했어?"

​

나는 내 방을 둘러보며 조금 이상한 기분을 느꼈다. 이제 이곳은 우리의 공간이 된 것이다. 아늑하게 들리긴 하네.

​

"그냥 친구의 방문이잖아."

​

"친구가 아니라 네 남자친구지."

​

"Great도 여기 오거든. 그래도 난 아무 문제 없어."

​

"Great은 네 동생이기도 해."

​

"네 남자친구기도 하고."

​

"왜 나랑 말싸움하는 거야? 가끔은 그냥 내가 이기게 내버려두면 안 돼?"

​

그녀는 처음으로 내게 언성을 높였다. 나는 본래의 모습을 잃어버린 듯한 그 사랑스러운 눈의 소녀를 바라보았다. 그녀는 이내 입을 삐죽이며 사과도 없이 침대를 향해 쿵쿵 걸어가버렸다. 혼란에 빠진 나를 홀로 남겨둔 채로.

​

화제부터 바꾸는 게 나으려나.

​

"일단 이 수갑부터 좀 풀어줘. Tod가 이걸 보면 대체 어떻게 설명해야 할지 모르겠단 말이야."

​

"질문에 답하기 싫으면 그 남자를 여기로 들이지 않으면 될 일이잖아. 걔는 어떻게 새벽 한 시에 여자를 만나러 올 수가 있어? 대체 뭐 하는 남자야?"

​

"그러게 진작에 떠나게 해줬으면 밤 열한 시밖에 안 됐을 거야."

​

"그럼 그때 왜 안 갔는데?"

​

"누가 날 유혹했더라?"

​

"싫다고 말할 수도 있었어."

​

"손은 묶여 있지, 그 와중에 시달리고 있지. 대체 누가 그걸 거절할 수 있냔 말이야?" 나는 침대에 앉아 있는 그녀의 눈앞에 대고 수갑이 채워진 손목을 흔들었다. "제발 이것 좀 풀어줘."

​

"싫어."

​

딩동.....

​

결국 내 손님이 도착하고 말았다. 그는 내가 문으로 걸어갈 때까지 두 번이나 초인종을 울려댔다. 나는 손목을 가려서 숨겨야 했는데....

​

"여기로 오라고 해서 미안해." 나는 죄책감 가득한 얼굴로 이렇게 말했다.

​

그 잘생긴 남자는 끔찍한 몰골을 하고도 희미한 웃음을 지어주었다. 나는 그를 안으로 들였지만, Tod는 잠시 동작을 멈추고선 공기 중으로 떠도는 무언가를 킁킁거렸다.

​

"뭐해?" 내가 묻자, Tod는 나를 바라보며 태연하게 대답했다.

​

"섹스의 냄새가 나."

​

"미쳤구나. 여기 그런 냄새는 없어."

​

"아니, 있어. 그것도 아주 신선하게 느껴진단 말이야. 이건 호르몬인데... 이건....."

​

"헛소리하러 여기 온 거야?"

​

속으로 무척이나 당황스러웠지만, 평범한 척 행동했다. 어떻게 의사가 그렇게 많은 걸 알 수 있는 거야?

​

"너무 혼란스러워서 그럴지도 몰라. 내 코가 이상한가."

​

Tod는 침대에 앉아 있는 Aoey를 바라보았다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 마치 어린아이처럼 굴고 있었다. 나는 손님에게 친절하게 대해야 한다는 걸 상기시키는 의미로 Aoey를 향해 약간의 소리를 내야 했다.

​

"Aoey."

​

그녀는 무표정한 얼굴로 돌아서서 Tod를 향해 싸늘한 인사말을 건넸다.

​

"안녕, 집이라고 생각하고 편하게 있어." 그녀는 Tod를 피하기 위해 주방으로 들어가 버렸다.

​

돌아가는 상황을 지켜보고 있던 Tod는 Aoey에게 무언가 문제가 있다는 걸 즉시 알아차렸다.

​

"정말 미안해. 혹시 내가 두 사람 싸우게 만든 거야?"

​

"걱정하지 마. 조금 무뚝뚝해서 그래."

​

"정말로 누구한테 얘기해야 할지 모르겠어. 내 이야기를 아는 사람은 너밖에 없으니까."

​

나는 손을 뻗어 그의 팔을 조심스레 만졌다. Aoey를 제외하면 내 인생에서 그 누구도 위로해 본 적 없었지만, 지금 내 삶은 너무나도 이상했다. 갑작스레, 가까운 친구이자, 형제이자, 동반자를 갖게 되었으니.... 그것도 남자와 여자 둘 다를.

​

그 잘생긴 남자는 깜짝 놀란 얼굴로 수갑이 채워진 내 손을 바라보았다.

​

"왜 수갑을 차고 있어?"

​

"으으음..... 둘이 장난치다가. 그냥 잊어버려." 나는 빠르게 화제를 돌렸다. 무슨 일이 있었는지는 죽어도 설명하고 싶지 않단 말이야. "그나저나 너한테는 대체 무슨 일이 일어난 거야?"

​

"너희 둘이서 새벽 한 시에 장난을 치고 있었다고?"

​

"잊어버리라고 했지. 너한테 무슨 일이 있었냐니까?

​

"Sing이 자기는 여자를 좋아한대. 나랑 헤어지고 싶다고 했어."

​

"뭐?" 나는 Tod 만큼이나 충격을 받은 채 혼란에 빠졌다. 남자와 사귀고 있던 사람이, 갑작스레 다른 여자한테 변심하는 일이 가능한 거야?

​

"그 여자한테도 거짓말한 거 아니야? 다른 남자한테로 갈아탈 핑계가 필요해서 말이야."

​

"아니, 그 여자를 진심으로 좋아한대."

​

"하지만 그 사람 게이잖아."

​

"Sing은 게이가 아니야. 단지 나를 좋아했을 뿐이지."

​

"그게 가당키나 한 소리야? 남자가 다른 남자를 좋아하면 그게 게이지."

​

"그럼 너도 Aoey를 좋아하면 동성애자인 거야?"

​

"아... 아니라니까. 난 Aoey를 좋아한다고 한 적 없어."

​

나는 이 관계에 대해 누구에게도 말한 적이 없었고, 어떻게 반응해야 할지 몰랐다. 오직 Aoey와 나만이 알고 있는 사실... 나는 아무 일도 없었던 척 행동해야 했다.

​

우리 사이에 무슨 일이 있었는지 아무도 모른다면, 우리 사이엔 아무것도 없는 거 아니겠어.

​

"너 지금 되게 어색해 보여. 평소에는 항상 자신감이 넘치는 데다 말 같은 것도 안 더듬잖아. 내가 맡았던 냄새의 정체를 확신할 수 있겠어. 나는 이 공간 곳곳에 떠돌아다니던 사랑의 향기를 감지한 거야."

​

지금 이 순간 내 얼굴은 뜨겁게 달아올랐다. 내 얼굴로 학생 교복도 다릴 수 있을 만큼.

​

"그럼 너는 레즈비언인 건가?"

​

"아니, 난 레즈비언이 아니야."

​

"봐. 너도 좋아하는 사람만 좋아하잖아. 아주 우연히 Aoey가 여자였을 뿐이야."

​

"이런 정의는 정말 듣도 보도 못 했어. 남자와 남자가 데이트를 하면 게이고, 여자와 여자가 데이트를 하면 레즈비언이라고 생각했지."

​

"그건 정말 편협한 생각이야. 우리는 이 세상 누구라도 사랑할 수 있어."

​

"그럼 우리 엄마의 남편이랑도 사랑할 수 있나? 아니면 우리 할머니 남편이랑은 어때?"

​

"도덕적으로 수용 가능한 범위여야 하는 건 알지? 이미 아는 사실을 굳이 물어보지 마."

​

Tod는 새장 안에 갇힌 새를 향해 다가가선 한참 동안 그를 들여다보았다. 오늘 그 잘생긴 남자는 그저 친구를 원하고 있었다. 그와 얘기할 수 있는 누군가를. 사람들은 가끔씩 그저 그들의 문제를 들어줄 누군가를 바랐다.

​

"그러니까 네 말은, 너희 둘은 게이가 아닌데 우연히 서로 남자를 사랑하게 되었을 뿐이라는 거지? 내가 맞게 이해한 거야?"

​

"뭐, 그렇게 말할 수도 있고."

​

"그럼 하나만 더 물어봐도 돼?"

​

"뭔데?"

​

Tod처럼 내 세계관을 넓혀줄 누군가가 있다는 건 정말 좋은 일이었다. 그에게 많은 것을 묻고 배울 수 있으니까.

​

"너네도 양성애 소설에 나오는 것처럼 서로 욕하고 그랬어?"

​

"자주는 아니고 아주 가끔. 너무 많이 싸우다간 그냥 친구가 되니까. 그건 왜 물어봐?"

​

"양성애 소설을 몇 권 읽었거든. 그 주인공들이 그렇게 말하더라고. 실제로도 그런 짓을 하는지 궁금했을 뿐이야. 소설은 흔히 실제 생활을 바탕으로 한다고들 하잖아."

​

"양성애 소설을 꽤나 좋아하는 모양이네."

​

나는 그의 삶에 대해 더 알고 싶은 동시에, 잠시 그에게 험한 말을 해주고픈 충동을 느꼈다.

​

"난 이야기를 좋아하거든. 나 너한테 뭐 좀 해봐도 돼?"

​

"뭘 해보는데?"

​

"널 빌어먹을 놈이라고 부르고 싶었어. 너는 엿 먹을 놈이고 차여 마땅한 놈이거든. 어떤 정신 나간 인간이 너랑 같이 있고 싶어 하겠니!" 나는 놀리는 듯한 말투에 교활함을 섞어 이렇게 말했다.

​

"Gen."

​

"네 그 망할 심장이 찢어지기라도 했니? 하하하 넌 그럴 만한 놈이야. 그놈이 널 차버린 것도 별로 놀랍지 않다니까."

​

"...."

​

"농담이야. 그냥 남자애들처럼 말해보고 싶었어. 나 원래 욕 같은 거 안 하는 사람인데, 너한테는 한번 해보고 싶었거든."

​

나는 그가 나를 용서할 수 있도록 가장 귀여운 미소를 그에게 지어 주었다. 드디어 한방 먹였네. 그 막돼먹은 입에.

​

망할 Tod.

​

넌 그럴 만한 놈이야.

​

이제야 만족스럽네.

​

슬슬 주제를 바꿔야 했다. 놀리는 건 전부 끝났으니까.

​

"어디까지 했더라? 넌 남자를 좋아하는 게 아니라 Sing을 좋아한다고 했지."

​

그의 화가 아직 풀리지 않았다는 걸 알 수 있었지만, 나는 순진한 척 행동했다. 나는 다시금 그의 진지한 문제로 돌아가서 방금 전 내가 했던 말은 잊어버리게끔 했다.

​

"나는 Sing이 Sing이라서 좋아한 거야. 다른 남자는 한 번도 좋아해 본 적 없어."

​

"꼭 여자를 좋아할 수 있는 것처럼 말하네."

​

"그전에는 여자를 사귀었으니까."

​

이제 놀란 사람은 바로 나였다. 웹사이트에서 이런 종류의 양성애 소설을 더 읽어볼 필요가 있었다. 내 세계관을 업데이트해야 하니까.

​

남자를 좋아할 수 있지만 게이는 아니고, 평범한 습관처럼 욕을 하는.

​

망할 토드.

​

빌어먹을 쓰레기.

​

나는 양성애의 세계에 몹시도 만족했다.

​

"그럼 여자랑 자본 적도 있어?"

​

그는 그 질문을 들은 뒤, 나를 돌아보며 입가에 미소를 지었다.

​

"맞춰봐."

​

나는 믿을 수 없다는 듯 그를 바라보았다. 내 등줄기로 땀이 흐르는 게 느껴졌다. 그 잘생긴 남자는 이런 내 반응을 보며 웃음을 터트렸다. 그는 다시 한번 그 새를 향해 돌아섰다.

​

"이거 구관조야? 말도 할 줄 알아?"

​

좋아. 주제를 바꿔볼까. 아직 이런 것까지 알 준비는 안 됐어. 남자친구까지 있던 Tod 녀석이 여자와 사귀면서 섹스도 할 수 있다는 사실을.

​

"훈련시키고는 있는데 말을 할 생각이 없어 보여. 말을 못 하는 놈인가 봐."

​

"이 새가 뭐라고 말했으면 좋겠는데?"

​

"글쎄..."

​

나는 말을 끝마치지 못했다. Aoey가 주방에서 걸어 나오며 한창 대화중이던 우리 두 사람을 바라보았다. 그녀의 생각 속에선 우리 두 사람이 서로 플러팅을 하고 있는 것처럼 보일지도 모른다.

​

"Gen, 나 졸려. 이제 너무 늦었어." 그녀의 사랑스러운 눈동자가 Tod를 비난하듯 쏘아보았다. "이만 돌아가달라고 부탁해도 괜찮을까? 집에 다른 손님이 있으면 잠을 못 자서."

​

그 잘생긴 남자는 나를 바라보며 입꼬리를 올렸다.

​

"온 지 얼마 안 돼서 말이야. 정말 자야 한다면....."

​

"...."

​

"밖으로 잠깐 산책이나 나갔다 오는 게 어때? 난 Gen이랑 둘이서만 있고 싶거든."

​

그래, Tod는 이런 놈이었지. 처음 만났던 날부터 늘 내 신경을 건드리던. 나는 약간의 두통을 느끼며 내 이마를 부여잡았다. 아주 조용한 전쟁 속에 휘말린 느낌이었다. 이 똑똑하고도 잘생긴 남자와, 단순하면서도 질투심 넘치는 소녀 사이에서 벌어진.

​

"Gen...." Aoey가 진지한 목소리로 나를 불렀다. "정말로 내가 떠나줬으면 좋겠어?"

​

"Tod.... 제발."

​

전쟁터 한복판에 끼어버린 탓에 크게 울어버리고 싶은 심정이었지만, 잘생긴 남자는 웃음으로 대답했다.

​

"농담이야. 금방 갈 거야."

​

"지금 바로 떠나도 돼."

​

"너 질투심이 상당하구나." 그 잘생긴 남자는 Aoey의 허를 찔렀다. "난 남자를 좋아해. 너무 걱정할 필요 없어."

​

"어?"

​

"너나 Gen이랑 똑같은 거야. 너도 동성을 좋아하잖아. 나도 동성을 좋아하고."

​

그의 갑작스러운 폭로는 Aoey를 충격에 빠트렸지만, 나는 그 생각을 부인했다. 아직 동성을 좋아한다는 걸 받아들일 준비가 되지 않았으니까.

​

"오해는 그만둬, Tod. Aoey랑 나는 사귀는 사이가 아니야."

​

Aoey는 슬픈 강아지 눈을 하고서 나를 바라보았다. 미안해지네.... 하지만 여기서 내가 뭐라고 말하겠어?

​

Tod는 아직 내 남자친구이고, Aoey에겐 Great이 있는데.

​

"여전히 말을 아끼시겠다?"

​

"사실이니까."

​

"나를 먹어!"

​

방구석에 놓인 새장 안에서 비명과도 같은 높은 목소리가 퍼져 나오자, 우리 세 사람은 모두 얼어붙고 말았다. 그 작은 새가 새장 안을 이리저리 뛰어다니며 자신의 새로운 기술을 한껏 선보이고 있었다.

​

"나의 Gen... 지금 나를 먹어...."

​

나는 그 즉시 새장 근처로 달려가서 그 못된 새의 입을 틀어막으려는 듯 새장을 꼭 끌어안았다. 하지만 내가 더 강하게 끌어안을수록, 그 새는 더욱더 끙끙거리고, 헐떡이며, 신음했다.

​

"여기 나를 먹어.... 좋아... 오, Gen. 착하기도 하지."

​

"나의 Aoey. 넌 맛있어. 넌 맛있어."

​

이번에는 Aoey가 어찌할 바를 모른 채로 달려와 그 새장을 꼭 끌어안았다. 우리 두 사람의 얼굴이 토마토처럼 새빨갛게 달아올랐다. 젠장! 가르친 말이 그렇게나 많은데 왜 하필 이 말을 반복하기로 결정한 거야!

​

Tod는 우리 두 사람을 바라보며 놀란 듯 손으로 자신의 입을 가렸다. 그는 잠시 미소를 짓더니 곧 참지 못하고 웃음을 터트렸다.

​

"두 사람 새 앞에서 꽤나 멋진 쇼를 했나 본데, 어?" 그는 만족스럽게 웃었지만 그의 웃음이 나를 더 화나게 했다. 나는 입술을 꾹 깨물었다.

​

저 새를 내일 꼭 프라이팬 위에 올려야겠어. 그 빌어먹을 새를 먹어버릴 거라고!

​

"Tod, 이건 제발 못 들은 척해 줘."

​

내가 거의 울 것 같은 모습으로 그에게 간청하자, 그 잘생긴 남자는 웃음과 장난을 멈췄다. 그는 내가 어떤 사람인지 이해했다.

​

"오늘 정말 끔찍한 하루였는데, 이렇게 웃게 해줘서 고마워." 그는 자신의 양손을 우리 두 사람의 머리 위로 하나씩 얹었다. "두 사람 아주 귀엽네. 둘이 얼마나 즐거운 시간을 보냈는지 심지어 새마저도 알고 있으니 말이야."

​

"아니, 안 돼! 그만하라고 했지. 울고 싶어."

​

"알았어, 그만할게. 이제 난 간다. 그리고 너, Aoey. 나 너무 미워하지 마. Gen하고 나는 가짜 커플이야. 우리 가족을 속이고 싶어서 얘랑 사귄 척 한 거라고."

​

사실 자리에 앉아서 오랜 시간 동안 이 이야기를 나눌 수도 있었지만, 지금은 새벽 두 시였다. 긴 이야기를 하기엔 적합하지 않은. 자세한 사정은 내일 다시 그녀에게 털어놓을 것이다.

​

Aoey는 깜짝 놀라며 곧 그녀의 행동에 부끄러움을 느꼈다. 처음엔 그에게 무례하게 굴었던 그 순간을.

​

"알았어."

​

"진짜 갈게. 가끔 들를지도 몰라. 지금 내 기분이 좀 별로라서. 너무 성가셔하지 말아줬으면 좋겠어."

​

"아냐, 안 그래."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 이제 몹시도 호의적으로 변했다. 나는 그에게 작별 인사를 고하며 그가 문 앞을 떠날 때까지 기다려 주었다. 그가 안쓰럽기도 하고, 불쌍하기도 했지만 내가 할 수 있는 일은 없으니. 그는 떠나기 전, 우리 두 사람을 바라보며 마지막 질문을 던졌다.

​

"가기 전에 하나만...."

​

"어?"

​

"만약 사귀는 사이가 아니라면...."

​

"...."

​

"너희 둘은 어떤 관계야?"

​

그가 나를 놀리고 싶어서 일부러 Aoey 앞에서 이런 질문을 한다는 생각이 들었다. 그녀 앞에서 이런 질문을 했을 때, 내 반응이 보고 싶은 사람처럼.

​

나는 불만 가득한 표정을 지었다. 총만 있었어도 이 자식을 당장 쏴버렸을 텐데 말이야.

​

"친한 친구."

​

Aoey는 중립적인 톤으로 대답했지만, 그 속에는 약간의 슬픔이 담겨 있었다.

​

"서로를 사랑하는 가장 친한 친구." 내가 말했다.

​

"...."

​

"우리 두 사람은 사랑에 빠졌어. 그게 우리 관계야."

​

​