이유는 모르겠지만 지금 Aoey와 나 사이에선 멀고도 먼 거리감이 느껴졌다. 같은 방에서 잠을 자면서도, 함께 있다는 느낌은 전혀 들지 않았다. 그리고 그 이유 중엔 이제 막 개강을 한 학교의 탓도 어느 정도 있을 거라 짐작했다. Aoey와 나 우리 두 사람은 학업은 물론이고 우리의 새로운 사회생활에 집중했다. 

​

새로운 사회라.....

​

정오에 Great과 나누었던 대화를 떠올리자 조금 화가 났다. 내 동생 놈은 Aoey에 대한 이야기를 떠들었는데, 그는 마치 다른 사람 손에 장난감을 빼앗긴 어린 소년처럼 시시콜콜 험담을 했다. 마치 곤충들이 아름다운 꽃 주변을 맴돌듯, Aoey는 또래 친구들 혹은 몇몇 선배들 사이에 둘러싸여 다녔다. 그녀에게 또한 많은 여자친구들도 생기자, 나는 조금 질투심을 느꼈다. 내가 만약 그녀의 책이 출판되는 걸 돕지 않았다면, 그녀가 학업을 다시 시작할 돈 같은 건 벌지 못했을 거란 생각까지 들고 말았다.

​

그리고 이런 생각을 하고 있는 나 자신이 싫어졌다는 것도.

​

당분간 과제나 프로젝트에서 해방된 나는 자유 시간 동안 스케치를 하며 시간을 보냈다. 하지만 내 스케치북에 그려져 있는 상당수의 그림이 그녀의 아름다운 눈이었기 때문에 속이 답답했다. 그녀에게 먼저 말을 걸고 싶었지만, 내 자존심이 허락하지 않았다. 나는 Genlong이다. 그 누구에게도 굴복하지 않는. 그리고 그 상대가 특별히 내게 이를 옮긴 여자애라면.

​

"공부할 거 많아?"

​

나는 대화를 먼저 시작하고 있는 나 자신이 싫었다. 그녀는 내 인생의 모든 규칙을 어기게끔 만든다. 젠장!

​

"어."

​

그녀의 짧은 대답은 내 신경을 꽤나 자극했다. 나는 그녀의 성의 없는 대답에 이를 악물었지만, Aoey는 이런 내 모습을 보지 못했다는 것도. 그녀는 말을 많이 하지 않았기 때문에 내가 계속 말을 걸어야만 했다. 나는 그녀가 필기 중인 노트를 향해 머리를 들이밀고 그 내용을 읽어보려고 애썼다.

​

"왜 노트마다 똑같은 내용을 반복해서 쓰고 있는 거야?"

​

내가 그것들을 읽고 있는 모습을 본 Aoey는 내 손에서 그 노트를 낚아챘다. 별로 적대적인 행동은 아니었지만, 그 순간을 이루고 있던 모든 것들이 내게 '꺼져'라고 외치고 있었다.

​

"반복해서 써야 외워지니까."

​

거짓말.....

​

이 메모는 다른 사람들을 위한 것이다. 나는 한숨을 내쉬며 그녀를 바라보았다.

​

"다른 사람 것까지 대신 필기해 주고 있는 거야?"

​

Aoey는 계속해서 그녀의 일에 참견하고 있는 내가 성가시다는 듯 나를 바라보았다.

​

"오늘 친구가 학교에 못 왔어. 내가 써줘야 해."

​

"걔가 니 학비라도 대신 내줘?"

​

"그냥 선의로 도와주는 거야."

​

"남을 돕는 건 좋은데, 바보는 되지 마."

​

"난 바보가 아니야!"

​

"좋네. 난 어리석은 사람을 별로 좋아하지 않거든."

​

이런 식으로 친구를 사귄 건가. 하인으로 이용당하면서 말이야. 나는 그녀의 대학 생활이 어찌 흘러갈지 궁금해졌다. 대체 어떤 친구들이랑 어울려 다니는 거람.

​

​

​

​

나는 오늘 Tod와 함께 밖으로 나왔다. Tod는 그와 사귀고 있다던 남자친구 역시 이 자리에 함께 데리고 나왔다. 나는 내 남자친구가 자신의 진짜 남자친구를 나에게 소개해 주었을 때 어떤 반응을 해줘야 하는지 도무지 알 수 없었다. 

​

"내 남자친구야. Singha."

​

관상에 남자라고는 존재하지 않을 것 같은, 키가 크고 까무잡잡한 아주 잘생긴 남자였다. 그는 나의 존재를 인정하며 고개를 끄덕였다. 나는 사람들을 볼 때마다 그들을 판단하기를 좋아했는데, 느낌상 알 수 있었다. 이 남자가..... 탑이라는 것을.

​

아아..... Tod 녀석이 바텀이라니!

​

이 두 사람이 어떻게 하는지 알기 위해선 인터넷으로 Boy's Love 소설을 읽어야 하지 않을까.

​

"나를 위장 삼아 다닐 수 있어서 편하겠네."

​

"감사할 일이지."

​

Tod의 성적 지향을 툭 터놓고 얘기한 이후로, 그와 나의 사이는 가까워졌다. 그의 가족은 엄청나게 엄격했는데, Tod의 말에 따르면 그가 가는 곳을 확인하기 위해 그의 아버지가 사람까지 붙여 감시한다고 한다. 그러니 그가 자신의 남자친구와 만나는 일이 어려울 수밖에.

​

예쁜 딸을 가진 우리 아빠보다 더 엄격하네.

​

"한참 전부터 궁금했던 게 있는데, 물어봐도 돼?" 나는 내 앞에 있는 두 남자를 바라보며 말했다.

​

"뭔데?"

​

"만약 Tod가 의대생이면, Singha는 엔지니어여야 하잖아." 나는 질문과 대답을 동시에 던졌다.

​

그 잘생긴 남자는 자신의 고개를 저었다.

​

"아니, 나는 경영학 전공이야."

​

"그러니까, 의사가 꼭 엔지니어랑 연애할 필요는 없다는 건가."

​

"왜 하필 엔지니어야?" Tod는 나를 바라보며 혼란스러운 얼굴로 웃음을 터트렸다.

​

"나도 몰라. 책이나 인터넷에서 본 거라서. BL 소설들은 항상 의사랑 엔지니어 사이의 이야기던데. 나는 거기 주인공들이 선생님이거나, 농부, 어부, 건설 노동자인 건 본 적이 없어."

​

건설 현장에서 일하며 땀으로 범벅된 근육질의 남자가 '이 크고 단단한 근육으로 너와 섹스하고 싶어'라고 말하며 여자를 꼬시는 모습을 상상해 보면 너무 웃기지 않을까.

​

오.....

​

이런 걸 대체 누가 읽을지.....

​

"아무래도 엔지니어라는 말이 멋있으니까."

​

"그리고 의사는 바텀이어야 하는 거고? 왜 많은 의사들이 게이일까, Tod?"

​

"나는 게이가 아니야. 그냥 남자친구가 있을 뿐이지."

​

정말 터무니없는 일이었지만, 우리 세 사람은 함께 저녁을 먹으며 솔직한 얘기를 주고받았다. Singha는 내심 내가 마음에 드는 눈치였는데, 그는 나와 많은 이야기를 나누었다. 그가 Tod와 만나는 사이가 아니었다면, 그가 나에게 작업을 걸고 있다고 생각했을 것이다. 

​

잠시 후 내 전화기가 울렸다. 지난번 Aoey의 일로 내게 도움을 주었던 그녀의 대학 선배 Nut과의 약속이었다. 나는 두 남자에게 작별을 고하고 그가 기다리고 있다던 장소로 향했다. 그 멀대 같은 남자가 긴장한 모습으로 나를 기다리고 있었다. 나는 이런 타입의 사람들을 별로 좋아하지 않았다. 자신감도 없는 사람들이 그들의 삶을 대체 어떻게 헤쳐나갈지 도무지 알 수 없었다.

​

지루해라....

​

"Nut."

​

그는 내 부름을 받고 재빨리 돌아섰다. 나는 그날 아침 수업이 있었던 탓에 대학교 교복을 입고 있었는데, 그건 Nut 역시 마찬가지였다.

​

"정말 왔네, Gen."

​

"뭐, 약속했으니 꼭 와야지."

​

"취소할지도 모른다고 생각했어."

​

"아니, 그런 짓은 안 해. 보답하겠다고 했잖아. 도와준 거...."

​

"무슨 도움?"

​

등 뒤로 달콤한 목소리가 들려왔고, 나는 그 목소리의 정체를 깨닫자마자 눈을 질끈 감았다. 나는 서프라이즈를 싫어하는 사람이지만, 지금은 정말로 놀란 척을 해야만 했다.

​

"어, 여기서 뭐 하는 거야?"

​

오늘 Aoey 역시 그녀의 대학교 유니폼을 입은 채, 그녀를 도와주었던 그 잘생긴 선배와 함께 이곳에 왔다.

​

그리고 지금 안경을 쓰지 않았다는 것도......

​

"너무 긴장돼서 Jade한테 같이 와달라고 부탁했어." Nut이 말했다.

​

"그리고 Aoey는 Jade랑 같이 온 거고." 내가 대답했다. 두 사람은 이제 어디든 함께 다닐 수 있을 정도로 가까워졌다.

​

"이 사람이 Gen이구나, 네 말대로 정말 예쁘다." Jade가 나를 향해 미소를 지었다. 나는 비록 화가 났지만, 그에게 미소를 지어 보이며 최선을 다해 친절한 모습을 보였다.

​

"만나서 반가워, Jade." 나는 시험 삼아 눈으로 그에게 작업을 걸어봤지만, 내 플러팅은 마치 바람처럼 그를 그냥 스쳐 지나간 것 같았다.

​

한눈파는 스타일은 아니네.... 나쁘지 않아.

​

우리는 Jade와 Aoey를 앞세워 함께 걷기 시작했다. 나는 가슴 위로 팔짱을 낀 채 Nut을 향해 앞서 논의하던 주제를 속삭였다.

​

"내가 환영회에 관여했다는 거 Aoey는 모르는 거 맞지? 다른 사람한테 얘기한 적 있어?"

​

"아니, 아무한테도 말 안 했어."

​

"좋아.... 근데 저 두 사람 꽤나 친해 보이네?" 나는 그에게 유도 질문을 했지만, Nut은 뭐가 잘못됐는지도 모를 만큼 어리석었다. 그는 계속해서 이야기를 들려주었다. 

​

"그때 Jade가 Aoey를 도와줬잖아. 아마 Aoey의 눈에는 Jade가 영웅처럼 보였을 거야. Aoey는 사랑스러운 여자 아이고, Jade는 사랑스러운 여자를 좋아해."

​

"그래...." 나는 행복하지 않은 기분으로 말끝을 늘어트렸다. "Aoey는 어떤데? 걔도 저 남자가 마음에 든대?"

​

"나도 몰라. 두 사람 오늘이 첫 데이트거든. 하지만 만약 마음이 없었다면, 여기 없었겠지."

​

그 순간 Aoey가 우리 쪽으로 시선을 돌리는 모습이 눈에 들어왔다. 나는 그녀의 시선을 인지하고 있다는 걸 알려주기 위해 그녀를 똑바로 마주 보았다. 하지만 그녀는 곧 Jade 쪽으로 고개를 돌리고선 무척이나 즐거운 듯 그와 함께 떠들었다. 그녀는 내가 이 모습을 보길 바라고 있다.

​

내가 신경 쓸 거라고 생각하는 거야?

​

으그르르르륵!

​

속으로 화가 났지만 아무도 모를 것이다.

​

오늘은 Nut과 Jade가 여자들을 대접하고 싶어 했다. 돈은 내가 내겠다고 Nut에게 확실하게 말했지만, 남자들이란 여자들 앞에서 멋져 보일 필요가 있는 존재였던 것이다. 

​

우리가 티켓을 산 영화는 Aoey가 직접 고른 공포영화였다. 나는 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 지금 무슨 생각 중인지 잘 몰랐지만, 모두가 그녀의 선택에 동의했다. 어차피 이 영화 대신 볼 만한 다른 대안도 없었다.

​

연속된 네 자리가 비어있었다. 남자들은 나와 Aoey를 가운데 앉히고 자신들은 각각 가장자리 좌석에 착석했다. 우리 두 사람은 서로 나란히 앉았다.

​

"데이트는 어때?" 나는 그녀의 귀에 대고 속삭였다.

​

"좋아."

​

"무서운 척 안기고 싶어서 공포영화로 선택한 거야?"

​

Aoey가 나를 바라보며 말했다. "똑똑하네."

​

그녀의 짧은 대답이 내 속을 긁었다. 이제 그녀는 나에게 비아냥대며 말하는 법을 알고 있다. 하지만 나는 그저 어깨를 으쓱이며 아무 감정도 내비치지 않았다.

​

"다들 아는 사실이야."

​

비꼬는 말은 너만 할 수 있는 게 아니라고.....

​

나는 Aoey를 향한 관심을 거두고 눈앞의 스크린을 바라보았다. 하지만 미리 일러두자면, 나는 이런 영화의 팬이 아니다. 분장을 얼마나 대단하게 하든 상관없이, 그게 그저 연기일 뿐임을 알고 있다. 머릿속으로는 오직 감독의 지시에 따라 움직이는 배우들의 모습만이 상상됐을 뿐이다. 촬영이 끝나면 배우들은 각자의 집으로 흩어져서 영화 밖 자신의 진짜 삶을 살고 있을 것이다. 그들 모두 우리와 똑같은 삶을 사는 인간이었고, 영화 속에서처럼 두려워할 무언가는 존재하지 않았다. 그러니 돈까지 내면서 이런 영화를 보고 있다는 건 내게 무가치한 일일 수밖에. 영화를 보는 건 가끔 시간을 죽이기 위한 수단일 뿐이었다.

​

하지만 어찌 됐든, 이 영화는 꽤나 잘 만들어졌다. 음향 효과가 덧붙여진 으스스한 장면과 천장에 매달린 무언가. 극장 안에 있던 많은 사람들이 비명을 지르며 난리가 났지만 나는 무덤덤한 얼굴로 영화를 감상했다. 나는 Aoey가 겁에 질려 눈을 질끈 감는 모습을 곁눈질로 슬쩍 보았다. 장면이 한창 클라이맥스에 다다를 무렵, 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 붙잡을 누군가를 찾았다. 

​

그녀는 계속 냉랭한 척을 해야 했기 때문에 내 쪽을 향하지 못했지만, 접촉하기 껄끄러운 Jade를 향해 돌아설 수도 없었다.

​

나는 결국 그녀의 손을 잡고 우리의 손가락을 단단하게 옭아맸다. Aoey가 놀라서 커다래진 두 눈으로 나를 바라보았다. 나는 영화를 보며 아무것도 느끼지 못했지만, 내 얼굴을 그녀 쪽으로 파묻는 척했다.

​

"아, 너무 무서워."

​

젠장.... 이거 대체 언제 끝나?

​

Aoey는 약한 모습을 보이는 나를 바라보며 한결 온순해졌다. 그리고 곧 귀신이 등장하는 장면이 다가오자, 그녀는 내 쪽으로 얼굴을 돌리며 자신의 눈을 가렸다. 나는 단지 그녀를 진정시키기 위해 덩달아 같이 무서운 척을 해야 했다.

​

이런 건 전혀 나답지 않단 말이야!

​

"또 나오네.... 안 돼애애애애........"

​

.........

​

​

​

​

드디어 끝났네 이 영화.....

​

Aoey와 나는 손을 잡고 극장을 빠져나왔다. 우리 두 사람 모두 함께 온 남자의 존재를 잊어버렸다. Jade와 Nut은 무언가 아름다운 광경이라도 목격한 듯 우리를 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다.

​

"두 명의 아름다운 여자들이 서로 손을 잡고 있네. 보기에 얼마나 사랑스러운 순간이야." Nut의 말을 듣고 Aoey는 우리가 손을 잡고 있다는 사실을 깨달았다. 그녀가 내 손을 놓아버리는 것과 동시에 나는 가슴 위로 팔짱을 꼈다.

​

"두 사람 엄청 무서워하던데. 왜 하필 공포영화를 고른 거야?" Jade가 Aoey를 놀리자 그녀는 어깨를 으쓱하며 대답했다.

​

"공포 영화야 무서우려고 보는 거지. 보니까 나보다 더 겁쟁이가 있는 것 같던데."

​

지금 내 얘기하는 거 맞지. 나는 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 한숨을 내쉬었다.

​

"뭐, 귀신 영화잖아." 나는 손목에 찬 시계를 확인했다. "너무 늦었네. 집에 가야겠다."

​

"정말?" Nut은 실망한 표정을 지었다. "또 만날 수 있을까?"

​

"내가 죽지만 않는다면, 언젠가 그런 일이 생길지도 모르지. 어쨌든 지금은 가야겠어." 나는 이렇게 말하며 여전히 우두커니 서있는 Aoey를 바라보았다. 나는 지금 그녀가 반항하고 있다는 걸 깨달았다. 그녀는 나와 함께 돌아가지 않을 것이다.

​

"나 집에 간다고, Aoey."

​

"난 안 가."

​

나는 도전적인 눈빛을 보내고 있는 그녀의 눈을 똑바로 들여다보았다.

​

"너도 내 말 들어."

​

"싫어."

​

"고집 좀 그만 부려."

​

"안 간다고 했잖아."

​

조용.......

​

모두가 우리를 주목하고 있었지만, Aoey는 입을 꾹 다물어버렸다.

​

"계속 이런 식으로 고집부리면 사랑하지 않을 거야."

​

나는 그 사랑스러운 눈의 소녀가 날 따라와 주길 기대하면서, 내 몸을 감싼 채 화를 내며 돌아 나왔다. 그녀는 내가 기대한 대로 자동차까지 조용히 날 따라왔다. 하지만 내 말을 따르는 이 순간마저도 여전히 고집스러웠다.

​

"왜 날 협박했어?"

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 슬픈 얼굴로 나를 바라보자, 나는 입술을 오므렸다. 

​

다시 싸우자는 건가?

​

"협박하는 게 아니라 고집부리는 모습이 보기 싫었을 뿐이야."

​

"내 맘대로 아무것도 못 하게 할 생각이야? 너는 항상 내가 니 말을 듣지 않으면 나더러 고집을 부린다고 우기잖아."

​

"그럼 지금은 왜 내 말대로 한 건데?"

​

"나도 몰라." Aoey는 도전적인 눈빛을 보냈다. "지금부터 다시는 네 말 안 들을 거야."

​

"그럼 난 널 사랑하지 않을 거야."

​

"다른 사람이 사랑해 주겠지."

​

"누구, Jade?" 내가 비웃었다. "조금 반반한 거 빼면 흥미로운 구석이라고는 하나도 없는 남자잖아. 왜 이렇게 남자친구를 못 만들어서 안달이야?"

​

"나더러 남자친구를 사귀라고 한 건 너잖아! 그래야 네 관심이 필요 없어질 거라면서."

​

나는 동작을 멈추고 내가 정말로 그런 말을 했었다는 걸 깨달았다. 그러니까 얘가 지금 이러는 이유가 나 때문이라고?

​

"데이트는 어떻게 할 셈인데? 너는 누가 널 만지지도 못하게 하잖아. 그리고... 또, 이 세상은 험해. 굳이 남자친구를 만들겠다고 서두를 필요 없어."

​

"그러는 너는 이미 남자친구가 있잖아. 아침에는 Tod랑 데이트하고, 저녁에는 우리 학교 선배랑 영화를 보러 다니는 거야? 이 비열한 년!"

​

"방금 뭐라고 했어?" 나는 그녀의 말에 충격을 받았다.

​

"창녀, 부랑자."

​

"지금 나 모욕하는 거야?"

​

"누구보단 나아."

​

그 달콤한 눈을 가진 소녀가 자동차 문을 열고 조용히 자리에 앉았다. 그녀는 다른 말은 하지 않았다. 나는 차로 뛰어들어 싸움을 계속했다.

​

"왜 날 모욕하는 건데?"

​

"그냥 내 생각을 말한 거야."

​

"왜 그런 짓을 하냐고!"

​

"남자친구까지 있는 애가 Nut랑 데이트를 한다는 게 도무지 이해가 안 돼서 그래."

​

"나는 내가 원하는 누구든 데이트할 수 있어. 내가 원하기만 하면 몇 명이라도 더 사귈 수 있다고. 그리고 그건 내 일이지, 네가 상관할 바가 아니야."

​

"그럼 나도 그렇게 할 거야."

​

"안 돼."

​

"왜 나는 안 되는데?"

​

"질투 나니까!"

​

......

​

이제 차 안의 분위기는 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 나는 방금 내 입에서 튀어나온 말에 충격을 받고 말았다. Aoey 역시도 나만큼이나 놀란 얼굴을 하고 있었지만, 자신이 제대로 들은 게 맞는지 확신하지 못하는 듯했다.

​

"방금 뭐라고 했어?"

​

"걱정... 걱정된다고 했어."

​

"아니, 분명 질투 난다고 했잖아."

​

"그런 말 안 했다니까."

​

"나는 눈이 나쁜 거지, 귀에 문제가 있는 게 아니야."

​

"어지러워."

​

나는 기절한 척하며 창문으로 몸을 기대어 쓰러졌다. Aoey가 믿을 수 없다는 듯 내 몸을 흔드는 동안에도, 나는 여전히 눈을 질끈 감고 있었다. 나는 이 상황에서 어떻게 빠져나가야 할지 알 수 없었다. 내가 기절한 순간까지도 그녀는 여전히 고집을 부렸다.

​

미친.... 이건 미친 거야.

​
