보드카, 구관조, 그리고 수갑....

​

이번 생이든 다음 생이든 절대 엮이지 말아야 할 세 가지! 

​

나는 거의 새벽쯤에 일어났다. 하늘은 여전히 어두웠고, 태양은 빛을 내기만을 기다리고 있었다. 나는 내 옆에 누워 있는 사람을 바라보았다. 그녀 역시 나만큼이나 진이 빠져 있었다.

​

Aoey랑 내가 어쩌다 여기까지 왔을까.....

​

미리 깨어있던 나뿐만이 아니라, 밤새 나를 안아주었던 Aoey 역시 이제 몸을 움직이며 나를 향해 미소를 지어 주었다. 사랑으로 가득 찬 그녀의 눈이 반짝였다.

​

"어떻게 그렇게 일찍 일어난 거야? 왜 그런 눈으로 날 보고 있어? 그 일 때문에 나한테 화났어?"

​

나는 화가 난 얼굴로 그녀를 노려보았다. 그녀는 절정에 도달하기 전까지 나를 풀어주지 않았다.

​

"나 맛있었어?"

​

"질리지도 않을 만큼."

​

나는 그녀 안의 쾌활함을 보았다. 이 사람은 이전의 Aoey가 아니었다. 지금의 그녀는 나를 제외하고는 그 누구도 본 적 없는 완전히 다른 여자, 다른 버전의 Aoey다. 얼마나 대단한 일이냐는 말이야?

​

물론 나에게도, 나조차 만나본 적 없는 또 다른 버전의 내가 있는 것 같았지만. 오직 Aoey만이 볼 수 있는 모습이.

​

이런 게 사랑인 걸까.... 이 사람, 오직 이 사람 때문에 우리조차 알지 못했던 모습으로 변해버리는 거....

​

"너는 왜 나를 사랑하는 거야, Aoey?"

​

나는 알고 싶었다. 그녀가 왜 나를 사랑하는지, 왜 내게 집착하는지 그동안 한 번도 묻지 않았으니까. 나를 쫓아다니던 다른 남자들은 내 외모나 돈에 이끌렸다. 하지만 그건 어디까지나 겉으로만 보이는 요인들이다.

​

으음.... 우리 모두 겉모습으로 평가를 받긴 하니까. 나는 Aoey 역시도 처음엔 분명 내 겉모습으로 날 판단했을 거라 짐작했다.

​

"잘 모르겠어. 이유 같은 건 한 번도 없었거든. 그냥 너를 바라볼 때나 너랑 함께 있을 때 내가 행복하다는 걸 알았을 뿐이야. 그러는 너는 왜 나를 사랑하는지 알아?"

​

나는 생각에 잠긴 채 동작을 멈췄다. 나 역시 그녀를 사랑하는 이유를 알 수 없었다. 어린 시절 우리는 그저 친구였지만, 우리가 다시 만나게 된 이후로 내 마음이 불안정해졌다는 것뿐.

​

그녀와의 눈 맞춤과, 그녀와 함께 있는 것, 나 역시 행복했다.

​

나도 똑같은 느낌이려나....

​

"으으음... 이젠 알아."

​

"뭘 알았다는 거야?"

​

"우리가 서로 사랑한다는 거."

​

이게 바로 사랑이다. 나는 그저 사랑을 느꼈을 뿐이다. 굳이 이유를 찾을 필요도 없는. 잘생긴 남자들이 수없이도 많이 나를 쫓아다녔지만, 이와 똑같은 감정을 주진 않았다.

​

나는 충만함과 예민함을 느꼈다. 모든 것이 맞아떨어졌다.

​

"내가 만약 남자였어도 날 똑같이 사랑했을 거야, Gen?"

​

"잘 모르겠어." 나는 그녀의 매끈한 팔을 가볍게 쓰다듬다가, 마치 탐험가처럼 그녀의 굴곡진 허리를 향해 내 손을 내렸다. "나는 네가 예쁜 눈을 가진 작은 소녀라서 좋아. 너한테는 그 남자들이 가지지 못한 무언가가 있으니까. 아쉽게도 난 이성애자가 아니었네. 하지만 난 다른 여자들은 이런 식으로 본 적 없어. 나만큼 예쁜 여자는 없었거든."

​

"난 너만큼 예쁘지 않아."

​

"그럼 널 사랑하는 이유는 아무것도 없는 거네. 그냥 널 사랑한다고 밖에."

​

"그럼 우리는 같은 이유를 가진 거야." 그 작은 소녀가 나를 반대편으로 뒤집으며 내 위로 올라탔다. 그녀는 몸을 숙여 내 턱에 입을 맞췄다. "나도 그냥 널 사랑해."

​

우리는 그저 서로를 사랑하고 있다.

​

단지 그것뿐....

​

​

​

​

"요즘 어때, Tod? 이제 기분이 좀 나아졌어?"

​

나는 대학교로 Tod를 만나러 나왔다. 방금 있었던 일 때문에 대단히도 즐거운 마음을 안고서. 나는 사랑에 빠졌고, 더 중요한 건.....

​

"10점 만점에 9점이야."

​

오늘 아침 Aoey는 내게 점수를 알려주었고, 나는 그 말에 깜짝 놀라고 말았다. 어쩌다 내 점수가 이렇게 수직 상승했는지 궁금했다.

​

"이번엔 너만 한 게 아니라, 나도 했으니까. 사실은 10점인데, 네가 너무 우쭐해하는 모습은 보고 싶지 않아."

​

이 교활하고 당돌한 소녀 같으니.... 하지만 이제 나는 거의 만점에 가까워졌다.

​

그 잘생긴 남자와 함께 학부로 들어간 순간 모두의 시선이 우리에게로 쏠렸지만, 나에겐 익숙한 일이었다.

​

나야 예쁘니까.....

​

"열심히 공부해야 해서 좋아. 너무 바빠서 그런 일은 생각할 겨를도 없거든. 하지만 잊을 수가 없어.... Sing이랑 새로 사귄 여자친구가 같이 해변으로 놀러 가는 모습을 봤단 말이야."

​

"그건 또 어떻게 봤대? 거기 있는 조개로 취직이라도 했어?" 내가 비꼬며 물었다.

​

그 잘생긴 남자는 내 조롱을 듣고 웃음을 터트리며 자신의 고개를 절레절레 저었다.

​

"너 그런 농담할 때마다 네 아름다움이 흔적도 없이 사라지는 거 같아."

​

가끔씩 이 자식을 죽이고 싶어진다니까. 기껏 보러 와줬더니!

​

"페이스북에서 봤어. 두 사람 사랑에 빠진 것 같아 보이더라... 꼭 오랫동안 사귄 사람처럼 말이야. 나랑 깨진 지 얼마 안 됐는데."

​

"걔가 널 속인 걸까?"

​

"잘 모르겠어."

​

"두 사람 처음에 어떻게 만났는데?"

​

"내가 운동을 하고 있었는데...."

​

짧게 설명해서, Tod가 농구 게임을 하고 있던 자리에 Sing이 합류했다는 이야기였다. 두 사람 모두 그날의 경기와 축구를 통해 적절한 케미를 얻었고, 그 이후 둘의 관계는 발전했다. 둘은 서로의 이야기도 알게 되었다. Sing은 Tod에게 그의 가족과, 힘든 집안 사정에 대한 얘기를 털어놓았다. 그에게는 공부를 할 돈이 없었다. Sing의 부모님은 그가 할머니와 함께 살던 시절에 갈라섰다.

​

Tod는 그에게 안쓰러움을 느꼈고, 그래서 얼마간의 돈을 빌려줬는데.....

​

잠깐!

​

"돈 문제가 얽혀있다고? 걔가 사기꾼이었다는 생각은 안 들어?"

​

그 잘생긴 남자는 그 말을 처음 듣자마자 즉시 그 생각을 부정했다. 그는 화를 내며 자신이 속았다는 사실을 받아들이지 않았다.

​

"난 바보가 아니야."

​

"사랑이 원래 사람 눈을 멀게 하는 거야."

​

"그럼 너도 Aoey가 네 옆에 붙어있는 이유가, 너한테 뽑아먹을 게 있어서 그렇다고 생각하는 거야?"

​

이번엔 내가 그 말을 강하게 부정했다. Aoey는 절대로 그런 짓 안 해. 확실하다고.

​

"Aoey를 그런 창놈이랑 비교하지 마. Aoey는 한 번도 나한테 뭔가를 바란 적 없어."

​

"하지만 네가 재정적으로 도움을 주고 있는 건 사실이잖아. 만약 네가 부자가 아니라면, Aoey가 너랑 같이 있겠다고 할까?"

​

"Tod!"

​

"똑같은 거야."

​

"아니, 절대 아니야." 

​

나는 그의 말에 반박했다. 이제 진짜로 화가 나네. 여기 있는 건 시간 낭비였어. 

​

"네 값싼 사랑이랑 내 사랑을 비교하지 마. 나야말로 바보가 아니니까, Tod."

​

"너같이 똑똑한 사람이 어떻게 될지 두고 볼게. 온 마음을 다해서 사랑했던 상대가 단지 돈 때문에 너랑 함께 했다는 걸 알게 되는 날을 말이야."

​

나는 화가 난 듯 그 남자를 노려보았다. 지금 한창 예민한 상태라는 건 알겠는데, 이건 도가 지나치잖아. 그는 절대 선까지 넘어가며 내 사랑을 공격하던 사람이 아니다.

​

"그럼 너 혼자 알아서 해. 내가 계속 어리석은 상태로 있으면, 적어도 걔는 계속 내 곁에 머물러 있겠지. 너랑 다르게 말이야.... 걔한테 얼마나 썼니? 그렇게까지 하고도 결국 널 떠나게!"

​

​

​

​

나는 한껏 우울해진 기분으로 콘도로 돌아왔지만... 사랑이 나를 행복하게 만들었다. 나는 그 사랑스러운 눈의 소녀가 진지한 모습으로 컴퓨터 앞에서 일하는 모습을 보았다. 그녀는 야성적이고 섹시한 고양이인 동시에, 진지한 사람이 될 수도 있었다.

​

보통 나는 화가 났을 때 목욕을 하며 내 기분을 풀었지만, 정말 놀랍게도, Aoey가 일하는 모습을 보는 것만으로도 내 우울한 기분은 금세 사라져버렸다.

​

너무 예쁘잖아......

​

"뭐 하고 있어? 진지해 보이네."

​

Aoey는 컴퓨터를 향한 시선을 거두고 나와 눈을 맞추며 달콤한 미소를 건넸다.

​

"새 소설을 쓰고 있어."

​

"무슨 내용인데?"

​

"우리 사랑 이야기."

​

"어?"

​

"우리의 사랑에 대한 이야기를 하려고. 내 상상력을 조금 더 보태서 말이야. 아주 좋아."

​

그 작은 소녀가 활짝 웃어 보이자, 나는 그녀에게서 흘러나오는 행복을 느낄 수 있었다. 나는 걸어가서 그녀의 뒤에 앉았다. 뒤에서 그녀를 껴안으며 그 작은 몸에서 퍼져 나오는 깔끔하고 좋은 비누 향을 들이마셨다.

​

"내 얘기도 할 거야?"

​

"어."

​

"나는 남자야 여자야?"

​

"물론 네가 남자지... 너는 내 사랑이야, 나의 Gen. 원래는 너만 볼 수 있게 러브레터를 쓰려고 했는데, 이제는 우리가 이미 사랑에 빠졌으니까. 그래서 다른 사람들도 읽을 수 있게 소설로 써보는 거야." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 내 뺨에 입을 맞추고는 다시 화면으로 되돌아갔다. "이거 마저 끝내게 해줘. 집중이 필요해."

​

"날 쫓아내고 있네."

​

"누가 내 작품을 읽고 있으면 부끄럽단 말이야."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 이곳저곳을 바쁘게 타이핑하는 사이, 나는 결국 냉장고를 향해 걸어가서 생각에 잠겼다. 비록 Tod에게는 Aoey에 대해 확신한다고 호언장담을 했지만, 솔직한 마음으로는, Tod의 말에 흔들리고 있었다.

​

만약 내가 아름답지 않았다면....

​

만약 내가 무일푼이어도.... 그녀가 내게 흥미를 가져줄까?

​

"Gen."

​

"어?"

​

나는 물컵을 꼭 쥐고서, 머릿속으로 수많은 생각들을 간직한 채 물을 들이켰다. 컴퓨터로 타자를 치고 있던 Aoey는 아무렇지도 않은 듯 이렇게 말했다.

​

"나 Great이랑 이미 헤어졌어."

​

뭐?!

​

내 입에서 사방으로 물이 뿜어져 나왔다. 만약 햇빛이 비치고 있었다면 거의 무지개도 볼 수 있을 정도로. Aoey는 시선을 돌려 내 젖은 얼굴을 확인하고선 크게 웃음을 터트렸다.

​

"무슨 일이야? 그렇게까지 놀라야 해?"

​

"Great이랑 헤어졌다고? 내 동생은 지금 어떤데?"

​

"듣는 척도 안 해. 내가 헤어지고 싶다고 말하니까 바로 전화를 끊어버리더라고. 별로 듣고 싶던 말이 아니었나 봐. 어차피 나에 대한 마음이 그렇게 크지 않았을 수도 있어. 우리는 키스는커녕 손 한 번도 잡아본 적 없는 사이니까. 유치원생들의 연애 같다고 해야 하나."

​

나는 이야기를 털어놓고 있는 그녀의 냉정한 목소리를 혼란스러운 마음으로 듣고 있었다. 이 사랑스러운 눈의 소녀에겐 참 다양한 면이 있었다. 어떤 건 귀엽고 달콤한데, 또 어떤 건 너무 냉정한.

​

매력적인 동시에 두렵기도 하단 말이지.

​

"걔한테 이유도 말해줬어?"

​

"어."

​

"뭐였는데?"

​

"다른 사람이 생겼다고."

​

내 동생은 이제 미쳐버릴지도 몰라... 그는 우리 집안의 막내였고, 그 어떤 일에도 실망을 느껴본 적이 없다. 분명 미친 상태로 집에서 엄마랑 얘기하고 있겠지. 나는 동생이 걱정되기 시작했다. 집에 가서 확인해 봐야겠어.

​

"그 상대가 누구인지도 걔가 물어봤어?"

​

"어."

​

"뭐라고 말해줬는데?"

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 매혹적인 시선으로 나를 바라보았다. 두 개의 갈색 눈동자가 장난스레 나를 향했다.

​

"맞춰봐."

​

​

​

​

나는 Great이 걱정되는 것과 동시에, 그가 어디까지 알고 있는지를 파악하고 싶었다. 차를 몰아 집으로 돌아간 나는 엄마가 걱정스러운 얼굴로 원을 그리며 빙글빙글 돌고 있는 모습을 발견했다. 분명 Great의 일 때문일 거란 짐작이 갔다.

​

"Great은 어디 있어요, 엄마?"

​

"위층에서 미친 사람처럼 시끄럽게 드럼을 두드리고 있어. 잘나신 네 아빠는 지금 집에 없고."

​

Great은 우리 엄마가 가장 아끼는 아들이었고, 나는 우리 아빠가 가장 아끼는 딸이었다. Great이 잘못을 저지를 때면, 아빠는 규칙과 벌로써 그를 엄하게 처벌했다. 덕분에 동생은 아빠라면 벌벌 떨었지만, 우리 엄마는 그를 오냐오냐 키웠다.

​

나는 들려오는 드럼 소리에 두려움을 느끼며 위층으로 향했다. 문이 열리자, Great은 잠시 주춤하더니 다시 하던 일을 계속했다.

​

"너무 시끄럽잖아."

​

"Aoey가 나랑 헤어지고 싶대!"

​

나는 눈을 감은 채로, 마치 작은 소년처럼 징징대고 있는 그의 말을 들었다. 잘생기고, 돈 많고, 차가 있다는 이유만으로 평생 다른 여자들을 차고 다녔던 그가, 그런 것들엔 전혀 관심이 없는 누군가에게 차이고 말았으니. 미쳐버리는 게 당연할지도.

​

여기서 뭐라고 말할 수 있을까.... Aoey가 선택한 다른 사람이 그보다 낫다는 말을. 나는 아름답고, 부유하고, 똑똑하다는 걸 말이야.

​

하지만 이런 상황에서 마냥 자랑스러워해선 안 되는 거겠지...

​

"어차피 너희 관계는 별 진전도 없었잖아. 헤어지는 게 좋은 선택일지도 몰라. 그게 너한테도 좋은 건 당연하고."

​

"하지만 난 Aoey를 좋아해. 내가 손도 못 대본 사람이고. 나는 그저 Aoey랑 함께 있고 싶었어. 적어도 남자친구 자리라도 유지하고 있으면, 우리가 보이지 않는 실로 연결된 것 같았단 말이야."

​

이건 또 무슨 말도 안 되는 소리람?

​

"하지만 이제 걔가 그 보이지 않는 실을 끊어버렸어. 추스르고 다른 여자친구를 만들어. 그게 다야. 네가 원하는 누구든 가서 돈을 쓰라고. 넘치는 게 돈인데."

​

"그렇게 쉬운 일처럼 말하는 것 좀 그만둘 수 없어? 만약 누나도 진짜로 좋아하는 사람이 생기면, 이런 식으로 말하진 않을 거야." 나와 같은 눈을 가진 Great이 말했다. "하긴 누나가 뭘 알겠어. 자기 자신이나 사랑할 줄 아는 사람이."

​

"무시하지 마. 너 나에 대해 전부 아는 것도 아니잖아. 만약 내가 차이면, 난 너처럼 이렇게 안 미칠 거야. 네가 이렇게 극단적으로 행동한다는 걸 Aoey가 알게 되면 걔 결심만 굳혀지겠지. 나도 예전에 남자들을 숱하게 차 봐서 확실하게 알아. 그 젖은 쓰레기 같은 자식들."

​

내 어린 동생은 들고 있던 드럼 스틱을 집어던지고 나에게 다가와선 구걸하기 시작했다.

​

"누나는 Aoey랑 친하잖아. 얘기 좀 해주면 안 돼? 나도 무슨 일이 있었는지 생각해 봤는데, 사실 아무 일도 없었잖아. 나는 그저 한 번 그녀를 만지려고 했을 뿐이야. 별로 큰일도 아니라고, 나랑 헤어질 정도로 말이야."

​

"진지하게 물어볼게. 너 정말로 걔랑 잘 지내고 있다고 생각해? 아니면 애써서 그런 척하는 거야?"

​

그는 그 질문에 답하기를 망설였다. 죄책감이 들었다. 내가 사랑하는 여자와 헤어지라고 동생을 부추기고 있자니...

​

뭐가 이렇게 혼란스러워?

​

"그런 건 상관없어. 나는 Aoey를 좋아하니까. 아니, 사랑해. Aoey가 누구랑 데이트 중인지 꼭 알고 싶어."

​

"걔가 그런 것까지는 말 안 해줬어?"

​

나는 속으로 안도감을 느꼈다. 사실 이미 어느 정도는 알고 있었지만. 만약 Aoey가 정말로 그런 얘기까지 털어놓았다면, 나를 대하는 동생 놈의 태도가 달랐을 것이다. 바로 내가 그의 커다란 가시 같은 존재였으니까.

​

"어. 하지만 난 Aoey 말 안 믿어."

​

"걔가 뭐라 했는데?"

​

"여자랑 사귀고 있대."

​

심장이 발목까지 떨어지고 말았다. 평범하게 보이고 싶은데, 내가 지금 평범하지 않다는 건 나도 알겠네.

​

"넌 어떻게 생각하는데?"

​

나는 그와 거의 눈도 마주치지 못했다. 하지만 Great은 아무것도 눈치채지 못한 채 그저 고개만 저었다.

​

"못 믿겠어. 내가 도저히 이해할 수 없는 변명이란 말이야. 누구를 만나도 되는데, 여자라니. 그건 그냥 모욕이잖아. 만약 그 여자가 누군지 알기만 하면, 아주 박살을 내줄 거야."

​

"아니, 그렇게는 안 될걸."

​

나는 그를 경멸하듯 바라보았다. 우리 아빠의 오른팔, Somkit 삼촌은 나를 절대 때리지 않을 거니까. 하지만 내가 한 말은 오히려 그를 더 자극했다.

​

"왜 안 돼! 그 사람이 여자든 뭐든 신경 안 써. 누구든 내 사랑을 뺏어가는 인간이라면, 그게 남자든 여자든 전부 때려눕힐 거라고. 상관없어."

​

내 동생 놈은 드럼 스틱을 향해 다가가서 바닥으로 떨어진 스틱을 주워들었다. 그는 원래의 자리로 돌아가 미친 사람처럼 다시 드럼을 두드리기 시작했다. 나는 그를 바라보며 걱정스러운 한숨을 내쉬었다.

​

골치 아프네 정말....

​

나는 다시 콘도를 향해 차를 몰았다. 머리 아파 죽겠네! 나는 별것도 아닌 일로 걱정하며 운전을 했다. 공부할 시간도 거의 없을 만큼.

​

엘리베이터를 기다리고 있는데, 등 뒤로 어디선가 긴 팔이 나타나더니 나를 감싸 안았다. 나는 거의 비명을 지를 뻔했다.

​

"짠."

​

"Aoey.... 깜짝 놀랐잖아." 나는 초조한 듯 얼굴을 문질렀다. 그 사랑스러운 눈의 소녀가 나를 바라보며 웃고 있었다. 그녀의 손에는 많은 쇼핑백들이 들려 있었다. "장 보고 온 거야?"

​

"어. 여기서 널 보자마자 몰래 뒤를 밟았지. 깜짝 놀라는 모습 너무 귀엽다."

​

지금 그녀는 Great에 대해 냉정하게 말하며 진지하게 일하던 오늘 아침과는 몹시도 달랐다. 이제는 내가 쓰다듬어주기만을 기다리며, 나와 놀고 있는 새끼 고양이에 가까워진 모습이었다.

​

"그렇게 사랑스럽게 쳐다보지 마, Aoey."

​

"그래도 날 사랑하지?"

​

"내가 뭐라고 말해야 해?" 나는 웃음을 터트리며 새빨개진 얼굴로 고개를 끄덕였다. "아주 미친 듯이 사랑해."

​

"그 말 들으니까 내 심장이 너무 빨리 두근거려. 흥분될 정도로."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 쾌활하고도 장난스러웠다. 그녀는 그 일에 몹시도 솔직한 데다 개방적이다. 가끔씩 나는, 그녀가 섹스에 대해 꽤나 개방적으로 떠드는 남자처럼 느껴지기도 했다.

​

"너무 밝히지 마."

​

"너한테만 그러는 거야. 지금은 콘도가 아니라 다른 데서 하고 싶은데. 주차장으로 갈래?"

​

나는 그녀의 계획을 듣자마자 기절하고 싶어졌다. 농담인 줄 알았는데, 정말로 엘리베이터가 아니라 주차장 쪽으로 방향을 바꾸고 있잖아. 나는 몹시도 혼란스러웠지만, 여전히 그녀를 순순히 따라가고 있는데.....

​

"Aoey, 내 생각엔....."

​

"어서! 그냥 하자니까. 여기까지 왔잖아. 차는 어디 있어?"

​

"진심으로 하는 말이야? 농담하는 줄 알았어."

​

"그럼 왜 나를 따라오는 거야?"

​

"만약 다른 사람들이 보기라도 하면 어쩌게?" 나는 미소를 지으며 이렇게 말했지만, 그녀는 아랑곳하지 않고 쾌활하게 뛰어오르며 태연하게 대답했다.

​

"그럼 잠깐 멈췄다가 지나가면 다시 해."

​

너무 귀엽네.....

​

나는 그녀를 너무 사랑했다. 그녀가 무슨 일을 하든 완전히 푹 빠져버리고 말았다. 나는 모든 걸 다 쏟아붓지 않으려고 애써봤지만, 내 머리와 마음이 도통 협조하지 않았다.

​

"정말 행복해 보여, Aoey."

​

"맞아, 이렇게 행복한 건 정말 오랜만이야. 언제 마지막으로 행복을 느꼈는지도 기억 못 하겠어. 네가 멀리 이사를 가버리기 전 그때가 마지막일 수도 있고. 그때부터 네가 내 행복을 빼앗아간 거야."

​

"그때부터 나한테 그렇게나 집착하고 있었다고?"

​

"나는 그때도 널 동경했는데 뭐. 내가 너한테 이를 옮겼다고 화를 내면서 바로 미용실에 달려가서 머리를 잘라달라고 부탁했었잖아. 비록 너희 엄마가 허락 안 하셨지만."

​

나는 웃음을 터트리며 그 이야기를 떠올렸다. 그녀는 꽤나 오랜 시간을 내게 사로잡혀있었던 것 같았다. 정말 이상하게도 우리가 다시 만났던 순간, 나 역시 그녀에게 집착하기 시작했다. 대체 어떻게 된 일이지...?

​

그녀는 어느새 조용해진 나를 돌아보았다. 우리의 눈이 마주치자, 그녀는 나를 향해 미소 지으며 손을 흔들었다.

​

"왜 그렇게 보고 있어, Aoey? 부끄럽잖아."

​

"네가 날 행복하게 하니까. 넌 꼭 내 행복 비타민 같아."

​

"이제 더는 못 기다리겠어. 안아줄게."

​

나는 사람들의 눈을 피해 그녀의 손을 당겨서 기둥 뒤로 밀어붙였다. 그리고 그 누구도 우리를 볼 수 없게 주변을 둘러보며 카메라를 확인하고는, 그녀에게 열정적으로 입을 맞췄다.

​

우리는 단계의 시작으로는 충분할 만큼 열정적인 키스를 나누었다. 그리고 우리의 흥미가 충족되었다는 생각이 들 때쯤, 나는 그녀를 밀어냈다.

​

"내 생각엔...." 나는 주저하며 말했다. "내가 너한테 너무 푹 빠진 거 같아. 대체 나한테 무슨 짓을 한 거야?"

​

"아주 좋네. 나는 잘하는 게 아무것도 없는데. 이거 말고는 말이야. 어쩌면 이게 널 끌어당기게 도움을 주는 건지도 몰라."

​

"바보 같은 소리! 난 섹스 때문에 널 좋아하는 게 아니야."

​

"그럼 왜 Aoey를 사랑하는 거야?"

​

나는 갑작스레 끼어든 낮은 목소리에 겁을 집어먹었다. 내가 너무나도 잘 알고 있는, 어떤 남자의 목소리.

​

나는 천천히 고개를 돌렸고, Great이 고통스러워하며 주먹을 불끈 쥔 채 그곳에 서있는 모습을 보았다. Aoey와 나는 아직 준비가 되지 않았다. 하지만 이제 탈출구는 없었다.

​

"둘이 사랑에 빠진 이유가 둘 다 가슴이 있기 때문이야? 이런 미친!"

​

​