내 손에 들려있는 스케치북에는 선생님이 내주신 과제가 그려져있지 않았다. 그곳에 그려져 있던 건 내 머릿속에서 떨쳐낼 수 없던 그 아름다운 눈이었다. 왜인지는 모르겠지만, 나는 그 아름다운 눈의 세세한 부분까지 자세하게 기억해 냈다. 내가 그린 그림을 보는 것만으로도 내 심장은 두근거리고 있었다.

​

'나도 널 사랑해, Gen. 혹시 네가 모를까 봐.'

​

그날 밤 이후로 이 말이 내 머릿속에서 맴돌았다. 나는 무엇이 내 가슴을 이렇게 두근거리게 하는지 스스로에게 물었다. 하지만 내가 얻게 될 대답이 두려웠던 나머지, 생각을 멈추고 말았다.

​

친구들끼리는 원래 이런 말을 해. 난 그냥 익숙하지 않았을 뿐이야.

​

따르르릉....

​

울리는 전화 소리가 나를 머릿속에서 꺼내 현실로 되돌려놓았다. 발신자의 이름을 본 순간, 이 우주에 마치 보이지 않는 힘이 작용하는 것 같았다. 전화를 받기 전에 잠시 진정해야만 했다. 너무 흥분한 것처럼 보이고 싶진 않았으니까.

​

"안녕, Aoey."

​

(Gen, 누구한테 말해야 할지 모르겠어서. 그냥 네 생각만 나더라고. 내 얘기 좀 들어줘)

​

"그래, 무슨 일인데?"

​

(내 소설이 출간될 거래. 방금 출판사에서 연락이 왔거든. 내 꿈이 이루어졌어)

​

나는 그녀의 행복한 목소리를 들으며 미소 지었다. 지금 그녀의 행복해하는 얼굴이 보고 싶다는 생각을 하며. 아마 분명 활짝 웃으면서, 눈도 따라 웃고 있겠지.

​

"나도 기쁘네. 같이 축하파티하자."

​

(내가 살게)

​

"아니, 중국식 빵은 별로 먹고 싶지 않아."

​

(그래, 뭐든)

​

우리가 전화를 끊은 후로도, 나는 한참 동안을 휴대폰을 바라보며 미소 지었다. 내가 다른 누군가의 성공에 이렇게 행복해질 줄은 미처 생각지 못했다. 나는 내 시험에 합격했을 때도 이렇게까지 신나지 않았었다. 어쨌든 난 그 시험에 통과할 거고, 난 그걸 알고 있었으니까. 하지만 그녀가 행복해하는 모습은, 나 역시도 행복하게 만들었다.

​

나한테는 정말 이상한 일이긴 하지만.

​

나는 우리가 함께 축하할 수 있을 만한 곳을 찾아보았다. 만약 가게 될 식당이 너무 고급스러우면, Aoey는 별로 행복하지 않을 수도 있다. 어쩌면 너무 부담스럽다고 생각할지도 모르고. 하지만 또 너무 흔해 빠진 식당이라면, 자칫 평범하게 보일 것이다.

​

Aoey한테 직접 고르라고 할까?

​

나는 행복한 기분으로 귀가했다. 기분전환을 하며 함께 축하를 하러 나갈 계획이었다. 하지만 집에 도착하자, 나는 내 동생 Great의 모습을 발견했다. 그는 Aoey와 나란히 앉아서 마치 친한 사이라도 되는 것처럼 대화를 나누고 있었다. 

​

나한테 말도 없이 여길 오다니.

​

"안녕 누나!" 그는 나를 무척이나 사랑하는 것처럼 활짝 웃으며 나를 반겼다. "왜 금방이라도 토할 것 같은 얼굴을 하고 있어?"

​

"너 왜 여기 있어?" 그들이 대화하는 걸 보자마자 내 목소리가 싸늘해졌다.

​

"누나 만나러 왔지. 하지만 얼마나 다행이야. Aoey도 여기 있으니까. 덕분에 혼자 외롭게 기다릴 필요가 없었다고. Aoey가 작가가 된 기념으로 둘이 축하하러 갈 생각이었다며. 나 거기 껴도 돼?"

​

이런 젠ㅈ....

​

"니가 거길 왜 껴?"

​

"축하하려고."

​

"너 우리랑 친해?"

​

"그럼, 당연히 친하지. 좀 끼워달라니까 왜 이렇게 까다로워? 나도 좀 가자."

​

나는 그에게 바로 한소리 쏘아붙이려고 했지만, Great이 얼마나 끼고 싶어 하는지 지켜보고 있던 Aoey가 나를 말렸다.

​

"Great도 같이 데려가자. 사람은 많을수록 즐거우니까!"

​

나는 그녀에게 화난 표정을 지었지만, 그녀는 그 사실을 눈치채지 못한 듯했다.

​

아니, 즐겁지 않아. 하지만 분위기가 우중충해지는 건 싫은데. 나는 결국 내 동생을 합류시켜야 했지만, 내 화만 더 돋울 뿐이었다. Great과 Aoey는 대화를 멈추지 않았다. 얘네는 피곤하지도 않은 거야? 나는 지금 말할 기회도 잡지 못하고 있는데.

​

나는 무슨 주제로 떠들고 있었는지도 기억하지 못했지만, Great이 갑작스레 내 이름을 언급했다.

​

"Gen 같은 사람이 이번 생에서 진정한 사랑을 찾을 수나 있을지 모르겠네."

​

나는 불안해하며 비꼬듯이 그를 쳐다보았다.

​

"무슨 뜻이야?"

​

"그 말 그대로지. 누나는 항상 다른 사람들을 깔보고 다니잖아. 누나 미래 애인은 아주 고분고분해야 할 거야. 왜냐면 네가 리더가 되고 싶어 할 거니까." Great이 Aoey에게 이렇게 말하자, 그녀는 이 주제에 아주 큰 관심을 갖는 것처럼 보였다.

​

"그러게, 나도 네 남자친구가 어떤 사람일지 궁금해. Gen 너도 알겠지만, 남자들은 항상 자기가 주도하고 싶어 하니까."

​

"아무도 못 찾겠으면 싱글로 있으면 그만이야. 나보다 더 똑똑하고, 더 나은 사람을 말이야. 그리고 난 아직까지도 그런 사람은 못 봤어."

​

"하지만 그게 사랑이잖아. 누나보다 나을 것도 없는 사람이랑 사랑에 빠질 수도 있어." Great이 모든 걸 다 안다는 듯한 태도로 입을 열었다.

​

"내가 그런 패자를 좋아할 일은 없어." 나는 비아냥거리며 그를 바라보았다.

​

"누나 의지와는 상관없이 굴복하게 될지도 모르지." 그가 어깨를 으쓱였다.

​

나는 '굴복'이라는 단어를 들으며 무언가를 깨달았다. 슬쩍 Aoey를 바라봤지만, 그녀는 여전히 아무것도 모르는 눈치였다.

​

"네가 어떤 사람한테 굴복하게 될지 궁금하네."

​

"아무도 없다니까." 나는 대수롭지 않은 듯 말하며 물을 한 모금 삼켰다. Aoey가 대화를 이었다.

​

"어떤 남자 좋아해? 네 이상형 말이야."

​

지금 나한테 어떤 타입이 좋은지 말하라고 강요하고 있는 거야? 나는 그녀를 바라보며 비웃는 듯한 미소를 지었다.

​

"나한테도 그런 게 있는지 이전까지는 한 번도 생각 안 해봤어."

​

"그럼 지금은 있다는 말이야? 어떤데?" 그녀의 달콤한 눈이 안경 너머로 나를 바라보았다. 나는 그녀의 눈을 똑바로 들여다보았다.

​

"너처럼 눈이 예쁜 사람."

​

우리 사이엔 침묵이 흘렀고, Aoey는 긴장한 듯 재빨리 몸을 돌리며 코끝까지 떨어진 그녀의 안경을 고쳐 썼다. 하지만 Great은 무슨 일이 있어났는지 알아차리지 못한 듯했다.

​

"맞아, 나도 눈이 예쁜 사람을 좋아해. Aoey처럼." 그가 말했다.

​

나는 그가 내 말을 반복하는 모습을 비꼬듯이 쳐다보았다. 이 창의력도 없는 자식.

​

니가 왜 지금 Aoey를 칭찬하고 있는 거야? 이 못된 놈아!

​

"네 눈도 예뻐." 그녀가 이렇게 대답하며 손바닥으로 턱을 괴었다. "나도 네 눈을 좋아해, Gen. 만약 내가 누군가와 함께하게 된다면, 그 사람도 분명 아름다운 눈을 가지고 있어야 할 거야."

​

두근 두근......

​

내 심장이 빠르게 두근거리는 것과 동시에, 심장이 비정상적으로 뛰는 원인이 무엇인지를 깨닫기 시작했다. 내게 무슨 일이 일어났는지 알 것 같았다.

​

내가 그녀에게 굴복했을 뿐만 아니라, 그녀의 곁에선 내 감정이 더 예민해진다는 것을. 하지만 나는 그녀에게 절대 다시 굴복하지 않겠다고 다짐했다.

​

그래서 나는 그녀의 눈을 다시금 들여다보았다.

​

그녀가 지금 무슨 생각 중인지는 알 수 없었지만, 우리 사이에는 작은 전쟁이 일어나고 있었다. 비록 그녀의 맑은 연갈색 눈을 들여다보는 순간 내 마음이 흔들리긴 했지만, 나는 이 싸움에서 절대 굴복하지 않을 것임을 알고 있다. 내 눈빛 역시 그녀만큼이나 강력할 수 있다고 믿었다.

​

얼마나 많은 시간이 흘렀는지 알 수 없었지만, Great은 우리 앞에서 손을 흔들며 주의를 끌었다.

​

"둘이 뭐 하는 거야? 그렇게 서로 빤히 들여다보고."

​

"미안, 화장실에 좀 갔다 올게." Aoey는 이렇게 말하며 나를 다시 쳐다보지 않은 채 서둘러 자리를 떠났다. Great은 그녀의 이상한 반응을 지켜보며 눈썹을 까딱였다.

​

"무슨 일일까?"

​

"화장실이 급한 모양이지."

​

"그럼 얼굴은 왜 빨개지는데? 누나 얼굴도 마찬가지고." Great이 호기심 어린 눈길로 나를 쳐다보았다. 나는 얼굴에 열이 오르는 것과 동시에 그의 말에 짜증이 났다.

​

"시간이 너무 남아돌아서 항상 다른 사람들한테 집중하는 거야? 학교에도 그만큼 관심을 주고 있긴 하니?"

​

"난 그냥 누나 얼굴이 빨개졌다고 말했을 뿐이야. 왜 나한테 화를 내?"

​

"오늘따라 말이 너무 많네."

​

Great이 살짝 몸을 움직이며 Aoey가 방금 걸어나간 쪽을 바라보았다. 그는 Aoey가 돌아오고 있는지를 확인하며 재빨리 소문에 대한 얘기를 시작했다.

​

"누나가 Aoey의 책 출판을 도와줬어? 엄마 말이 네가 키다리 아저씨 노릇을 하고 있다던데."

​

"입 닫아!" 나는 그의 얼굴을 가리키며 입단속을 강요했다. 나는 혹시라도 그녀의 귀에 이 말이 들어갈까 염려스러웠다. "엄마가 왜 그런 얘기까지 너한테 한 거야?"

​

"혹시 누나 친구에 대해 아는 거 있냐고 엄마가 묻잖아. 그래서 보나 마나 Aoey일 거라고 생각했지. 누나랑 가까운 유일한 사람이니까. 너 꽤 멋진 구석이 있네, 이런 일까지 하고 말이야."

​

"이 얘기 다시는 꺼내지 마. Aoey는 절대 몰라야 해."

​

"왜?"

​

"참견 좀 그만하고!"

​

만약 Aoey처럼 도도한 사람이 누군가의 도움을 받아 자신의 책이 출판되었다는 사실을 알게 된다면, 그녀는 분명 슬퍼하며 자신을 쓸모없다고 느낄 것이다.

​

"알았어, 얘기 안 할게.... 대신 나랑 거래 하나 해."

​

"뭔데?"

​

"나랑 Aoey 좀 밀어주면 안 돼?" Great이 수줍게 미소를 지었다. 이제 열여덟 살이 된 이 잘생긴 바람둥이 동생은 지금 꿈을 꾸는 듯한 표정을 짓고 있었다. "나 Aoey가 마음에 들어."

​

"하지만 Aoey는 너보다 나이가 한참 많아."

​

"고작 두 살 차이잖아. 나는 내 자식도 만들 수 있을 만큼 컸어..... 아야! 왜 때려!" 그의 머리를 세게 후려치자 큰소리가 났다. 식당 안의 사람들이 호기심 가득하게 우리를 쳐다보았다.

​

"그 저급한 소리는 뭐야? 명색이 누나인데 존중 좀 해!"

​

"그냥 나도 다 컸다는 뜻으로 말한 거야. 누나라면 주선해 줄 수 있잖아. 나 Aoey를 정말 좋아해."

​

"싫어, 안 할 거야."

​

"그럼 어쩔 수 없지. Aoey한테 말하는 수밖에. 네가 엄마한테 부탁해서 책 출간을 도왔다고 말이야. 출판사에서 그녀의 책을 마음에 들어 했던 게 아니라!"

​

우리는 마치 전쟁터에서 마주친 것처럼 서로를 바라보았다. Great에겐 전형적인 막내 같은 고집이 있었고, 그가 원하는 것이라면 무엇이든 손에 넣을 것이다. 나는 결국 한숨을 내쉬며 그에게 백기를 들었다.

​

"너 주변에 여자애들 많잖아. Aoey는 내 친구야. 걔는 그냥 내버려두면 안 돼? 걔가 상처받는 건 원하지 않아."

​

"아무도 상처 안 줄 거야. 만약 우리가 사귀게 된다면, 내가 꼭 잘 돌봐줄 거라고 약속할게."

​

"왜 하필 걔야?"

​

"Aoey는 신비스러우니까." 그가 솔직하게 말했다. "나는 그렇게 상냥해 보이면서도 동시에 수줍음 많은 여자는 한 번도 만난 적이 없단 말이야."

​

나는 Great이 넘어진 Aoey를 도우려다 거절당하던 순간을 떠올렸다. 아마 그런 심리일 것이다. 원하는 걸 항상 손에 넣던 꼬마가 까다로운 상대를 만났을 때 더 흥미를 느끼는. 일종의 재미있는 도전과도 같은 것.

​

도와주긴 해야겠지... Aoey가 따라주지 않을 거라 믿고 말이야.

​

"좋아한다는 말 정도는 전해줄게. 하지만 그 이상은 안 돼. 나머지는 네 몫이야."

​

그가 나를 향해 활짝 웃어 보였다.

​

"그 정도면 충분하지. 누나가 말하는 거라면 Aoey가 바로 거절하진 못할 테니까. 아, 다시 온다. 지금 말한 거 잊지 마."

​

우리는 그 이야기는 다시 꺼내지 않은 채로 자리에 앉아 식사를 즐겼다.

​

오늘 Aoey는 기분이 매우 좋았다. 그녀는 미소 짓고, 웃으며, 노래를 흥얼거렸다. 그녀가 매일 이렇게 행복하면 참 좋을 텐데. 나는 썩 내키지는 않았지만, 그녀에게 내 동생에 대한 얘기를 물었다.

​

"지금 남자친구 없는 거지?"

​

"어?" TV를 보던 Aoey가 궁금한 듯한 얼굴로 나를 바라보았다. "없어."

​

"있었으면 좋겠어?"

​

"아니."

​

나는 속으로 미소를 지으며, Great이 원하는 걸 결국 얻지 못했다는 사실에 만족감을 느꼈다.

​

"난 너랑 같이 있고 싶어, Gen."

​

그 말을 들은 순간 심장이 멎는 듯했지만, 나는 차분한 척 노력하며 그녀를 바라보았다.

​

"남자친구는 싫은데 나랑 같이 있고 싶다니, 그게 무슨 말이야?"

​

"남자친구한테 내 시간을 허비하고 싶지 않다고. 난 누가 날 만지는 게 싫으니까. 남자친구가 분명 날 만지려고 들 텐데, 그러는 건 싫어."

​

"누가 널 만지는 게 그렇게 무서워?"

​

"그냥 좋아하지 않는다고." 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 나를 놀란 듯 바라보았다. "그건 왜 묻는 거야?"

​

"니가 내 여자친구라도 되어주길 바랐나 보지." 나는 장난스레 말했지만, 그 달콤한 눈의 소녀는 놀라움에 입을 떡 벌렸다. 나는 웃으며 손을 뻗어 그녀의 입을 닫아주었다. "농담이야. Great이 물어봐달래."

​

"지금 주선자 노릇 하는 거야?"

​

"Great이 너 좋아한대. 도와달라고 부탁하더라고."

​

그녀의 사랑스러운 눈동자가 이제 달라진 분위기로 나를 바라보았다. 조금 전까지도 행복하던 그녀의 기분은 갑작스레 예민해졌다. 그녀의 기분을 따라잡기가 어려울 만큼.

​

"그리고 넌 지금 걔를 돕는 중이고?"

​

"뭐 문제 있어? 당연히 도와줘야 하는 거 아니야?"

​

"안 돼."

​

"왜 안 되는데?" 나는 멍하니 그녀를 바라보았다. Aoey가 자리에서 일어나 나와 눈을 맞췄다.

​

"이 세상 누구라도 주선자가 될 수 있는데, 너는 그럴 수 없어." 그녀가 싸늘하게 말했다.

​

그녀가 그 즉시 욕실로 걸어 들어가더니 한참을 그곳에서 머물렀다. 나는 내가 무엇을 잘못한 건지 알 수가 없어 혼란스러웠다.

​

주선을 해주겠다는 건 잘못된 생각이었어...

​

​