그날 이후로 Aoey와 나 사이는 더 크게 멀어졌다. 나는 그 콘도에서 잠을 자는 대신 본가로 돌아와 생활하기 시작했다. 하지만 도망갈 곳이 없는 Aoey를 두고 나 혼자 빠져나와있는 지금의 상황은 이기적이라고 느껴졌다. 그 콘도의 소유자는 나인데도, 정작 주인인 내가 그곳에서 사라져버린 것이다. 나는 Aoey가 지금 어떻게 지내는지조차 몰랐다.

​

걱정스럽긴 한데, 보여줄 순 없단 말이지...

​

콘도에서 시간을 보내기 위해 들렀을 때, 우리는 각각 커다란 벽에 둘러싸인 사람처럼 행동했다. 멀찌감치 떨어진 채, 손끝 하나 대지 않고, 최소한의 말만 하면서. 나는 그저 의무감으로 그곳에 있었다.

​

점점 야위어가는 기분이었다. 많이 먹지도 못했는데, 잠도 거의 자지 못했으니. 눈 주변에 생긴 다크서클 때문에 선글라스를 쓰고 다녀야 했다. 엄마가 장난스레 나를 놀리기 전까지, 나에게 어딘가 이상이 생겼다는 것도 깨닫지 못했다.

​

"실연당했니?"

​

나는 엄마의 말에 얼어붙었다. 20년을 사는 동안 단 한 번도 실연 같은 건 경험해 본 적이 없다. 내가 상심했다는 것 또한 인정하고 싶지 않았다.

​

말도 안 돼. 거절한 사람은 난데 왜 내 기분이 나쁜 걸까.

​

"Gen!"

​

나는 내 이름을 소리쳐 부르는 Great의 목소리를 들으며 눈을 굴렸다. 지금은 또 뭔데?

​

"왜?"

​

"나 좀 도와줘." Great은 엄마와 함께 식사 중인 내 앞으로 다가와 의자 옆에 무릎을 꿇었다. 나는 철저하게 지 생각밖에 안 하는 동생 놈을 바라보며 그의 손을 천천히 내 몸에서 치웠다. 

​

"짜증 나게 뭐 하는 짓이야?"

​

"나 지금 지고 있어."

​

"어디에?"

​

"Jade한테 지고 있단 말이야. 그리고 Aoey 옆에서 얼쩡대는 다른 남자애들도. Aoey는 인기가 너무 많아. 학부생들 사이에서 완전 스타란 말이야." 동생 놈은 마치 꼬마처럼 징징거렸다. 나는 관심 없는 척 굴었지만, 사실은 그의 말에 귀를 쫑긋 세우고 있었다. 

​

학부생들 사이의 스타라.... 별로 놀랍지도 않았다. 처음 만났던 날부터 그녀가 얼마나 아름다운지는 이미 알고 있었으니까.

​

"나더러 뭘 어쩌라고?"

​

"이제 추파는 그만 좀 던지라고 Aoey한테 말해줘."

​

"추파를 던진다고? Aoey가?" 나는 믿을 수 없다는 듯 되물었다. Great은 고개를 끄덕이며 여전히 그의 생각을 주장했다.

​

"어. 그런 방법은 대체 어디서 배워왔는지 모르겠어. 눈으로 유혹하는 거 말이야. 누나 짓이야?"

​

"아니, 내가 왜 그런 걸 걔한테 가르쳐? 요즘엔 말도 거의 안 하는데."

​

"두 사람 싸웠어?"

​

"아니야, 그런 건." 우리의 지난 대화가 싸움인지 아닌지 몰랐던 탓에, 그에게 확답을 주지 못했다.

​

"싸운 게 아니라면 뭐라도 좀 해줘. 나 Aoey를 정말로 좋아해."

​

"살면서 그렇게 많은 여자들이랑 엮여놓고. 내 도움 같은 게 왜 필요해."

​

"하지만 이번 상대는 Aoey잖아. 친해질 수도 없는 신비스러운 Aoey."

​

"그건 다른 사람들도 마찬가지라는 뜻이야."

​

"맞아. 하지만 일단 플러팅만이라도 좀 멈춰 봐. 너무 괴로워. 좀 도와주라." Great은 울 것 같은 얼굴로 내 팔을 흔들었다. "아니면 Aoey 옆에서 얼쩡대는 남자들을 찾아가서 누나가 대신 플러팅 하면 안 돼? 걔네들도 누나를 보면 쉽게 마음을 바꾸겠지."

​

"어디서 이상한 소설을 너무 많이 본 거 아니야? 그딴 전략이 현실에서 먹힐 리가 없잖아. 만약 너한테 톱 모델이 찾아와서 작업을 걸면, 넌 Aoey 버리고 갈아탈 거야?"

​

"당연하지."

​

솔직한 자식 같으니......

​

나는 더 이상 대꾸하지 않았다. 그리고 별 관심 없는 척하며 이 일은 그가 알아서 처리하게끔 내버려두었지만, 속으로는 이미 어떻게 해야 할지 생각해둔 상태였다.

​

이건 여지를 주는 행동이 아니야... 나는 그 남자들이 정말로 Aoey에게 괜찮은 사람일지 알아보고 싶었을 뿐이다. 뭐, 어쨌든 난 좋은 친구니까.

​

비록 신경 쓰지 않는 척을 했음에도, 나는 Great이 그녀의 남자들에 대한 얘기를 전해준 그날 저녁 바로 콘도로 돌아가기로 결정했다. 하지만 그녀가 한참 늦은 시간에나 집으로 들어온다는 사실은 나를 좌절시켰다. 벌써 아홉시인데, 아직도 집에 없다니.

​

나는 걱정인지 질투인지 모를 감정으로 콘도 로비에 앉아 그녀를 기다렸다. 내 눈은 계속해서 Aoey를 찾으며 그녀가 돌아오기만을 기다리고 있었다. 마침내 작은 세단 한 대가 도착했고, Aoey가 차에서 내리는 모습이 보였다.

​

짧은 머리의 동승자... 남자인지 여자인지 잘 모르겠네.

​

나는 그녀에게 내 모습을 들킬까 봐 재빨리 숨었다. 그리고 그녀가 나를 지나친 후에야, 이제 막 편의점에서 물 한 병을 사서 돌아온 척하며 그녀의 뒤를 따라 들어갔다. 비록 콘도에 있는 냉장고 가득 물이 채워져 있었지만.

​

"Aoey."

​

나는 찬물을 꺼내기 위해 냉장고로 걸어가고 있는 그녀를 불렀다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 나를 쳐다보지도 않았다. 그녀에게서 얼음장 같은 냉기가 흘러나오고 있었다.

​

"어."

​

"왜 이렇게 늦게 왔어?"

​

"난 성인이야. 이것저것 할 일이 많아." Aoey가 마침내 나를 향해 돌아섰다. 그녀는 내가 꼭 쓰고 다니라고 부탁했던 그 안경을 쓰지 않았다. 나는 그녀가 달라졌다는 걸 한눈에 알 수 있었다.

​

더 예뻐진 데다.....

​

화장까지 했네.

​

"이렇게 늦게까지 무슨 일을 했는데?"

​

"너도 이제 더 이상 여기서 안 지내지만, 난 너한테 아무것도 묻지 않았잖아."

​

이게 바로 그녀가 '나를 내버려둬'라고 말하는 방식이었다. 이 말이 내 속을 긁었고, 그녀를 붙잡고 흔들며 그만 좀 성가시게 굴라고 소리치고 싶게 만들었다. 하지만 난 그저 팔짱을 낀 채 턱을 치켜올리며 그녀를 쳐다볼 수밖에 없었다.

​

"방금 그건 누구 차야?"

​

"봤어?"

​

"어."

​

"어떻게 봤는데? 가게 안에 있었어? 언제부터 니가 그 가게에서 물건도 샀어?"

​

"내 친한 친구가 일하다 관둔 곳이기도 하니까, 가끔 들르기도 해."

​

Aoey는 내가 얼마나 관심을 기울이든 상관 없다는 듯 그저 어깨를 으쓱였다. 그녀는 태연하게 소파로 돌아갔다.

​

"내 친구."

​

"남자야 여자야?"

​

"왜 알고 싶은 건데? 그게 너한테 중요해?"

​

"너 변했구나."

​

"인생은 원래 앞으로 나아가는 법이니까.... 언제까지 거기 서있을 거야? 여기 앉아. 물어보고 싶은 게 있어. 넌 내 '친한 친구'니까."

​

Aoey는 자신의 옆 비어있는 공간을 두드렸다. 나는 놀란 마음으로 그 사랑스러운 눈의 소녀를 바라보며 그녀의 옆에 앉았다. 나는 이 대화가 어디로 이어질지 알고 싶었다. 그녀는 더 단호해졌고, 예전만큼 소심하지 않았다. 그녀는 아주 많은 것이 변했다.

​

"무슨 일인데?"

​

"내 연애사에 대한 질문을 좀 하고 싶어서."

​

날 가지고 놀고 있잖아.....

​

나는 그녀의 일에 신경 쓰고 있다는 인상을 주기 위해 일부러 놀란 척을 했다. 내가 만약 그녀의 연애사를 듣고도 행복한 모습을 보인다면, 그녀가 어떻게 반응할지 알고 싶었다.

​

"인기 많다는 얘기 Great한테서 전해 들었어. 남자들이 많이 쫓아다닌다며."

​

"이제 안경을 안 쓰니까."

​

"안경 없이 공부가 돼?"

​

"콘택트렌즈를 쓰거든. 나한테 화장하는 법이랑 콘택트렌즈 사용법을 알려준 내 새 친구들한테 감사하다니까. 날 사랑하는 남자가 이렇게나 많을 줄 미처 몰랐어."

​

"...."

​

"너 못지않게 말이야."

​

"그래서 나한테 진짜로 묻고 싶은 게 뭔데? 화장법? 아니면 연애사?" 나는 그녀의 말을 끊어버렸다.

​

Aoey는 어깨를 으쓱였다.

​

"연애사."

​

"네 연애사가 어떻길래?"

​

"지금 날 따라다니는 사람이 네 명 있거든. 누구를 선택해야 할까?"

​

나는 그녀의 눈을 들여다보며, 그녀가 극적인 반응을 이끌어내기 위해 그 숫자를 꾸며냈는지 아닌지 확인하려 했다. 하지만 Aoey는 거짓말쟁이가 아니었다. 나는 그녀가 언제 허풍을 떠는지 정도는 쉽게 알 수 있다.

​

"네가 제일 좋아하는 사람을 골라야지. 특별히 더 마음 가는 사람이 있어?"

​

나보다 더 좋아하는 남자가 누군데? 사실 내가 진짜로 묻고 싶었던 질문이다.

​

Aoey는 잠시 멈춘 끝에 한숨을 내쉬었다.

​

"다 좋은 사람들이야. Great까지 포함해서. 각자 장점들이 있거든. 우선 첫 번째 사람은, 처음 만난 날부터 항상 친절했던 Jade야."

​

"아하."

​

"그리고 오늘 날 데려다준 Phong. 같은 과 학생이야. 그 남자는 부자인 데다 날 공주처럼 떠받들어 줘."

​

"아하."

​

"그리고 또 다른 한 명은 Mint."

​

나는 그 이름을 듣고 놀랐다. 아주 분명하게도 남자 이름은 아니었으니까.

​

"Mint?"

​

나는 그녀의 입가에 걸린 미소를 보았지만, 그녀가 이야기를 계속하자 그 미소는 순식간에 사라져버리고 말았다.

​

"맞아. Mint는 여자야."

​

내가 왜 긴장했는지 알 수 없었다. 내 앞에 있는 이 달콤한 눈의 소녀는 무언가로 날 시험해 보려고 하고 있다.

​

예전에 한 번 내가 남자처럼 구는 여자들이 마음에 들지 않는다고 말한 적이 있었지... 얘는 지금 날 화나게 만들려는 거야.

​

"아하."

​

"Mint는 친절하고 다정해. 그리고 예쁜 손가락을 가졌어."

​

나는 그녀의 마지막 말을 들으며 참을성 있게 내 입술을 꾹 깨물었다. 그리고 내 안의 분노를 다스리기 위해 애써 평정심을 유지하면서, 그녀의 사랑 고민에 답하는 척했다. 그렇게 하지 않으면 그녀의 뺨을 꼬집어 버리고 싶었다.

​

왜 하필 손가락일까? 손가락 대신 볼 건 차고도 넘치는데 말이야.

​

도대체 내가 왜 손가락에 신경 쓰고 있지. 전혀 무례하지도 않은 일에 왜 이렇게 화를 내고 있을까.

​

"너 참 이상하다. 다른 사람 손가락이나 보고 있게."

​

"그리고 마지막은 Great이야. 완벽한 데다 예쁜 눈을 가졌어." Aoey는 마치 최면을 걸고 싶은 사람처럼 나를 바라보았다. "....너처럼."

​

지금 나 유혹하는 거 맞지.... 그녀는 다른 남자들에게 하던 방식으로 나에게 최면을 걸려고 했다. 하지만 난 이미 이 수법을 아주 잘 알고 있다. 나 역시 누군가를 구슬리고 싶을 때 써먹던 방법이니까. 나는 웃음을 터트리며 시선을 돌렸다.

​

"선택지가 너무 많아도 혼란스러울 수 있지. 다들 괜찮네. 나도 너랑 똑같았어. 누가 가장 최고인지, 누구랑 데이트를 해야 할지 혼란스럽더라고. 그러다 결국 아무도 못 만났지만."

​

"쫓아다니는 남자들이 그렇게나 많아?"

​

"많게는 동시에 열세 명까지도 본 적 있어."

​

나는 내 구혼자들의 수를 한껏 자랑했다. 그녀가 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.

​

"너야 예쁘니까. 놀랄 일은 아니네."

​

"어쨌든 나한테 물어본 이상 제안을 하자면, 시간을 갖고 천천히 결정해도 될 문제인 것 같아. 특별히 마음 가는 사람이 없다면 그냥 친구로 남아도 되고. 결국 선택하지 않는다면, 친구가 될 수 있으니까."

​

"네 명 중에 누가 제일 괜찮냐니까." Aoey가 다시 한번 물었다.

​

그녀는 내가 하려는 말의 의미를 이해하지 못한 것 같았다. 꼭 지금 고를 필요는 없는데 말이야.

​

"글쎄, Great일까."

​

"걔가 네 동생이라서?"

​

"나처럼 아름다운 눈을 가지고 있으니까. 네가 좋아할 만한." 내가 그녀를 똑바로 마주 보자, 그녀는 다른 곳을 향해 돌아섰다. 나는 내 승리를 자축하며 미소를 지었다. "그럼 난 이만 자러 갈게. 마음 정해지면 알려줘. 오늘 너한테 도움을 줄 수 있어서 기쁘다."

​

나는 불안정한 감정 속에서도 그녀를 향해 큰소리를 쳤다. 어설프게 화장을 한 그녀에게도 이미 네 명이나 달라붙어 있는데, 완벽한 화장법을 익히는 날엔 어떻게 될까?

​

​

​

​

나는 그녀의 이야기에 몹시도 집착하고 있었다...... 너무 집착한 나머지 나 자신을 잃어버릴 만큼.

​

그녀를 쫓아다니는 남자들의 존재는 내 속을 긁었다. 그녀에게 그 일을 더 캐묻고 싶었지만 너무 뻔해 보이는 건 싫었다. 그녀에게 남자친구를 만들라고 제안한 사람은 바로 나였는데 말이야. 그러니 내가 왜 화를 내겠어?

​

나는 마음을 진정시키기 위해 매니큐어를 바르러 왔다. 하지만 그때, Aoey가 내게 전화를 걸었다.

​

"안녕 Aoey."

​

정말 나쁜 사실은, Aoey의 전화를 확인하고선 마치 그녀의 전화를 처음 받아본 사람처럼 행복해하고 있는 나 자신이었다. 나는 진정할 필요가 있었다. 방금 감정의 롤러코스터를 겪고 말았다.

​

(용건이 뭐냐면....)

​

그녀의 목소리에서 약간의 망설임이 느껴졌다. 나는 등을 곧게 펴고 마음을 가다듬으며 그녀의 말을 들었다.

​

"무슨 일인데?"

​

(부탁할 게 있어서. 꼭 들어주지 않아도 괜찮아)

​

"돈 필요해?"

​

(그런 부탁은 절대 안 할 거야. 친구들이랑 해야 하는 과제가 있는데 마땅히 갈 데가 없어서. 네 콘도로 친구들을 좀 데려가도 될까?)

​

"그럼 물론이지. 무슨 심각한 일이라도 생긴 줄 알았네."

​

(정말 미안. 근데 언제 끝날지 모르겠어. 불편하게 만들고 싶지 않은데)

​

"너한테 더 낫다고 하면, 내가 본가로 갈 수도 있어."

​

(하지만 여긴 네 콘도잖아. 널 쫓아낼 순 없어)

​

"걱정하지 마. 이건 조별 과제잖아, 맞지?"

​

(정말 고마워, Gen. 어, 잠깐만..... 방주인한테 허락받았어. Mint, 거기 주차장 들어갈 때 신분증 제시해야 해. 차는 Gen 주차 자리에 세워두면 되고. 주차칸을 두 칸 쓸 수 있으니까)

​

"몇 명이나 오는데?"

​

(다섯 명쯤)

​

"거기 있는 Mint가... 네 친구 말하는 거야?"

​

수화기 끝으로 침묵이 흘렀다. 나는 지금 흐르는 이 침묵의 의미를 도저히 알 수 없었다. 어쩌면 그녀가 몇 가지 변명거리를 생각하고 있는지도.... 왜 조용하지? 찔리는 게 없으면 바로 대답을 줘.

​

(맞아, 우리는 다섯 명이고, Mint도 함께 갈 거야)

​

우리의 공간에 그 여자를 끌어들이고 있잖아.

​

나는 머릿속 생각을 그대로 말할 뻔했지만, 스스로를 멈춰야 했다. 나는 친절한 목소리로 그녀에게 대답했다.

​

"뭐, 과제니까. 편하게 해."

​

나는 전화를 끊고서, 내 손톱을 칠해주고 있던 여자에게서 손을 잡아뺐다. 지금 내 손등에는 길게 긁힌 매니큐어 자국이 남았다. 네일샵 직원들이 초조한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

​

젠장! 이 꼬마 악당 같으니!

​
