가장 위험한 곳이 곧 가장 안전한 곳이었으니......

​

Aoey는 같은 장소로 돌아가는 걸 선택했다. 우리가 3년 전에 빌렸던 그 집으로. 우연인지 운명인지는 모르겠지만, 우리가 이사를 가던 날 마침 그곳이 비어있었다. 이곳에 살던 세입자는 바로 며칠 전에 이곳을 떠났다.

​

나는 Tod의 차를 버스 정류장에 세웠다. 우리는 중요한 문서들을 챙기기 위해 잠시 Aoey의 콘도를 들른 다음, 버스를 타고 이 지역까지 도착했다. 모든 게 똑같았다. 나는 버스 때문에 또다시 구토를 하고 말았다. 운전자는 언제나처럼 아주 고약한 운전자였다.

​

우리 두 사람은 이제 2주 정도 이곳에 머물렀다. 우리는 Salee 선생님과 Tod에게 우리는 잘 지내고 있으니 너무 걱정할 필요 없다는 소식을 알려주었다. 하지만 자세한 사정까지는 털어놓지 않았다. Aoey가 나와 함께 지내고 있다는 걸 알게 된 Salee 선생님은, 그녀의 외국인 남편과 함께 살기 위해 다시 외국으로 돌아갔다.

​

나는 Great을 시켜 그간 있었던 일과 마카오로는 돌아가지 않겠다는 뜻을 부모님께 전했다. 부모님이 어떤 반응을 보일지 굳이 알고 싶지 않았다. 분명 동의하지 않으실 게 뻔하니까. 부모님이 우리의 관계를 반대하진 않겠지만, 내 안전은 걱정하실 것이다. 하지만... 우리는 이렇게나 외진 곳에 있으니. 여기보다 평화로운 곳이 또 있을까.

​

아... 그리고 내가 잊어선 안 될 사람이 또 있다면, 그건 바로 Johnathan이었다. 그가 몹시 슬퍼하면서도 곧 내 결정을 존중했다는 소식을 Tod로부터 전해 들었다. John은 그렇게 약한 사람이 아니었다. 그라면 분명 내가 남자가 아니라 여자를 사랑한다는 사실을 받아들일 수 있을 것이다. 그는 이제 앞으로 나아가야 했다. 그에게 미안한 마음이 들었지만, 내가 할 수 있는 일이라고는 Tod와 Great에게 그의 말동무가 되어달라고 부탁하는 것뿐이었다.

​

내가 할 수 있는 건 거기까지야.

​

​

​

​

이제 모든 문제가 해결되었다. 우리가 처음 이곳으로 왔던 때와는 상황이 완전히 달라졌다. 그때의 우리는 거의 아무것도 할 수 없었지만, 이제 우리는 원하는 것과 원하지 않는 것이 무엇인지 알게 되었다.

​

나는 꽤나 많은 돈을 가지고 있었다. 나는 집에 놓을 에어컨과, 새 TV, 새 컴퓨터, 그리고 새 침대를 샀다.

​

튼튼한 강철 소재의 침대를.....

​

Aoey는 새로 생긴 이 강철 침대에 완전히 빠져 있었다. 우리가 쇼핑을 하러 갔을 때, 그녀는 그 침대 위에서 뛰어도 보고, 잠도 자보고, 심지어는 소리를 듣기 위해 침대를 이리저리 흔들어보기도 했다.

​

그녀는 섹시한 동시에 두려웠다. 나에게 이렇게나 밝히는 연인이 있다니. Aoey의 50가지 그림자.....

​

나는 식료품 쇼핑을 갔다. 하지만 Aoey는 그보다 더 미친 짓을 저질렀다. 얼마가 되든 상관없으니 집주인에게 이 집을 팔아달라고 요청한 것이다. 나는 Aoey에게 그렇게나 많은 돈이 있다는 사실을 알고 충격을 받았다. 그녀는 또한 새 차도 한 대 뽑고 싶어 했다.

​

"이제 곧 나를 태우고 다닐 차를 갖게 될 거야."

​

"네가 나보다 더 부자잖아." 나는 그녀가 부유하다는 사실을 알고부터 자신감을 조금 잃어버렸다.

​

"모으기만 하고 써본 적이 없어서. 예전에 내가 말했었지. 너랑 함께 지낼 집을 살 거라고. 기억 안 나? 드디어 오늘 할 수 있게 된 거야."

​

"네가 이미 집까지 산 판에, 나는 이제 뭘 해야 해?"

​

"이제는 너도 돈을 벌고 있잖아. 내 남편."

​

너무 이상하잖아. 나처럼 아름다운 여자가 남편이라니. 어렸을 땐 모두가 나를 공주님이라고 불렀는데 말이야. 커서는 모든 남자들이 선망하는 인기 있는 여자가 됐고.... 하지만 이제 나는 그녀의 남편이 되었다. 이 사실을 알면 분명 신도 울음을 터트릴 것이다. 내 아름다움을 여자에게 낭비하고 있다면서.

​

이제 우리에겐 새 차와, 새 집이 생겼다. 하지만 우리에겐 오래된 식구도 하나 더 생겼다.

​

"그 새가 아직도 살아있다고?"

​

Aoey는 어디선가 새장을 들고 와서 모든 이야기를 들려주었다.

​

"어, 여기 집주인한테 맡겼었거든. 언젠가 다시 데리러 온다고 말하고 말이야. 나도 아직까지 살아있을지 확신은 없었는데..... 여기 집주인이 정말로 잘 돌봐준 거 같아. 이제는 기도도 할 수 있대."

​

독실했던 집주인 덕분에 그 새는 이제 기도를 할 수 있게 된 것이다. 우리랑 있을 때는.... 신음하더니.

​

"그 새가 계속 기도를 하길 바란다면, 침실이 아니라 꼭 바깥에 두도록 해."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 내 말뜻을 알아듣고서 수줍게 변했다.

​

"알았어."

​

​

​

​

나는 만화의 새 시즌을 작업하기 시작했다. 마감기한을 맞추기 위해 매일 밤늦게까지 일해야만 했다. 나처럼 시간 개념이 철저한 사람들은, 마감기한을 절대 놓칠 수 없다.

​

그렇게 일만 하다 보니 내 인생의 거의 모든 시간을 그곳에 빼앗겼다. 나는 하루에 고작 네 시간밖에 자지 못했다. 어떤 날은 식사를 하는 것도 잊어버린 채 항상 컴퓨터 앞에서 붙어살았다. 만약 누군가가 새벽 두 시에 페이스북으로 나와의 채팅을 원한다면, 나는 그곳에 있었다. 오전 여섯 시에도 예외는 아니었다. 그리고 오후 두 시가 되어도, 나는 여전히 답장을 줄 수 있었다.

​

누군가 나를 찾기만 한다면, 나는 언제나 온라인 속에 있었다. 불쌍하기도 해라... 나는 잠을 잘 시간도 없었다. 나는 평범한 직장인의 삶을 살았다. 

​

내가 이렇게 열심히 일하는 모습을 우리 엄마 아빠가 보시면 분명 눈물을 흘리실 거야....

​

"Gen.... 더 이상은 못 참아."

​

컴퓨터로 작업물에 색을 입히는 동안, 그 작은 소녀가 이렇게 말했다. 나는 고개를 돌려 반바지에 흰색 파자마를 입은 Aoey를 바라보았다. 그녀는 전혀 행복하지 않은 얼굴로 팔짱을 낀 채 나를 바라보고 있었다.

​

"왜?"

​

"나한테는 시간을 안 내주잖아. 우리는 같이 살려고 도망친 거지, 이렇게 일하려고 도망친 게 아니야."

​

"하지만 돈을 벌어야 해."

​

"돈은 이미 많이 있잖아. 잠잘 시간도 없고, 나를 위한 시간도 없어."

​

그 작은 소녀는 컴퓨터로 다가와서 전원을 끄려 했지만, 이미 그녀의 행동을 예상하고 있던 내가 컴퓨터를 붙잡았다.

​

"그러지 마, Aoey. 이러면 잠잘 시간만 더 줄어들고 말 거야."

​

"만화는 이제 그만 그려. 돈 벌 필요 없다니까. 내가 벌어올게. 내 책 한 권만 팔아도 10년은 먹고살 수 있어."

​

"자랑은 그만해. 그렇게 재정적으로 너한테 매달리는 건 사양하겠어."

​

"매달릴 필요는 없지만 가끔은 나를 먹기도 해야지. 이제 컴퓨터 앞에는 그만 붙어있어. 나는 네 아내란 말이야!"

​

"나는 항상 내가 아내가 될 거라고 생각했는데."

​

"뭐, 그럼 번갈아서 아내가 되는 걸로 해. 하지만 네가 이런 식으로 나한테 관심을 안 주는 이상, 누가 아내가 되든 그런 건 중요하지 않아. 지금 당장 그 컴퓨터에서 나와."

​

그 작은 소녀는 이제 나를 조종하려 했다. 새끼 고양이처럼 조용하던 Aoey는 어느새 사라졌다. 지금의 그녀는 사자를 조종하려는 야생 고양이가 되어 있었다.

​

할 수 있을 거라 생각하는 모양인데, 나는 Genlong이야, 절대로 포기 같은 건....

​

"그럼 이만 쉴게. 네가 그렇게 우울한 얼굴을 하고 있다면야."

​

나 정말 많이 변했잖아!

​

"너는 이렇게 열심히 일하도록 설계되지 않았어. 나의 Gen은 일하면 안 돼. 나의 Gen은 일하는 법을 몰라야 한단 말이야."

​

뭐라고.....

​

"내가 또 마카오로 도망가서 3년이고, 5년이고, 10년이고 보내기를 바라는 거야?"

​

"아니, 지금은 일을 그만하라고. 네 일이 나랑 보낼 시간을 다 잡아먹고 있잖아."  그 작은 소녀는 내게 다가와서 내 무릎 위에 앉고는 입을 삐죽거렸다. 그녀는 마치 어린아이처럼 고집스럽게 다리를 차올렸다. "그냥 얌전히 집에 있으면 안 돼? 내가 안고 싶을 때 네가 내 눈앞에 보였으면 좋겠단 말이야. 나중에 나도 들어가서 소설 쓸게."

​

"오.... 완전 자기중심적이야." 나는 웃음을 터트렸다. "뭐, 안고 싶으면 언제든지 말만 해. 전부 제쳐두고 너부터 안아줄 테니까."

​

"정말?"

​

"어, 하지만 지금은 일해야 해. 이틀 안에 보내야 하거든. 지금 안 하면....."

​

"지금." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 내 옷깃을 붙잡고서 마치 강요하듯 내 눈을 들여다보았다. "지금 안고 싶어."

​

이제 그녀는 나를 완전히 지배해 버렸다. 나는 이 세상의 모든 걸 통제하던 Genlong이었지만, 지금은 이 작은 소녀를 침대에 묶어둘 수갑이 필요했다. 그래야 다시 일을 할 수 있을 테니까.

​

"알았어, 그럼 딱 15분만...."

​

Aoey는 곧바로 셔츠를 벗어던지며 그녀의 빛나고 매끄러운 피부를 드러냈다. 나는 장난스레 그녀의 목을 파고들며 맨목을 핥아올렸다. 그녀의 손이 내 셔츠 안을 헤집으며 내 몸 이곳저곳을 건드렸다. 그녀가 내 브래지어를 풀었다. 내 몸은 자연스럽게 그녀를 따라가고 있었다.

​

"나한테는 시간제한 두지 마. 나는 네 예외야."

​

"그건...."

​

"알았어, 그럼 일하게 내버려 둘게."

​

한창 분위기를 타려는 순간, 그녀는 갑작스레 모든 동작을 멈췄다. 나는 그녀 때문에 혼란에 빠졌다. 날 놀리고, 조종하더니, 지금은 꼭 복수라도 하듯 날 떠나버리다니. 자신을 한동안 혼자 내버려둔 데에 대한 복수를 말이다.

​

"달아오르게만 해놓고 이렇게 가버리는 거야?"

​

"지금 그래?" Aoey는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 나를 바라보며 미소 지었다. "집중하고 있는데 머뭇거린 건 너잖아. 이제 내가 뭘 어떻게 하라고?"

​

좋아, 이대로 지지 않을 거야. 나는 한숨을 내쉬며 펜을 집어 들고 다시 그림을 그리기 시작했다.

​

"알았어. 계속 일할게."

​

이제는 우리 둘 다 화가 난 채, 화끈한 섹스 대신 결국 싸움으로 끝을 맺었다. 나는 다시금 몸을 돌려 작업을 계속하며 Aoey를 애써 무시했다. 이걸로 일단 내 성적 욕망은 가라앉았다.

​

아주 잠시 동안만.....

​

테이블 아래의 무언가가 나를 방해하기 시작했다. 나는 시선을 내려 그곳에 있던 Aoey를 바라보았다. 그녀는 내가 입고 있던 반바지로 무언가를 시도하고 있었다.

​

"뭐 하는 거야?"

​

"너 일하는 동안 도와주려고."

​

"뭐?!"

​

"일 계속해. 바쁜 거 같은데."

​

"네가 이러면 내가 어떻게 일을..... 으으으으음......으음......"

​

그녀는 내가 얼마나 저항하든 상관하지 않았다. 하지만 솔직히 말하자면, 나는 진심으로 저항하지 않았다. 그녀가 처음 다가왔을 때부터 이미 준비가 되어 있었으니까. 최근 들어, 그 작은 소녀는 날 놀리고 유혹하는 데에 아주 선수가 되어 있었다. 그녀는 내 모든 약점을 알고 있었다. 하지만 이렇게 하는 건 좀 과한데. 이건.....

​

"Aoey.... Aoey......"

​

그녀는 잔뜩 흥분한 나를 보며 동작을 멈췄다. 한창 애가 타는 나를 두고 그녀가 그대로 떠나버리자, 나는 거의 비명을 지를 뻔했다.

​

"왜 그러는 거야? 나는 아직...."

​

"나머지는 여기서 끝내....." 그 작은 소녀는 테이블 아래에서 빠져나오며 자신의 옷을 전부 벗어던졌다. 그녀는 침대를 향해 걸어갔다. "마저 끝내고 싶으면, 날 따라와."

​

젠장.... 이번만은 지지 않을 거라 생각했는데!

​

나는 테이블 위로 펜 마우스를 내던지며 그 사랑스러운 눈의 소녀를 따라갔다. 그리고 곧 나 역시도 입고 있던 옷을 모두 벗어던진 채 침대 위로 쓰러졌다.

​

"오늘 밤 넌 진짜 죽었어, Aoey."

​

이게 바로 사랑이다.... 열정적이고, 아주 달콤한 사랑. 우리는 몹시도 다양한 감정을 느꼈다. 지난밤의 나는 결국 일을 전혀 하지 못했다. 밤새도록 그녀를 안아야 했으니까. 그리고 지금, 끝내지 못한 내 일 때문에 괴로움을 느끼고 있다.

​

젠장! 이걸 끝내지 못한 이상, 다 끝난 게 아니잖아!

​

​

​

​

오늘 나는 커피숍의 주인, Love와 약속을 잡았다. 내가 이곳으로 이사를 온 이후로, 이 커피숍은 내가 강아지들과 놀기 위해 자주 방문하는 장소가 되었다. 3년 전 그녀는 벽을 칠해줄 만한 마땅한 사람을 찾지 못하고 있었다. 나는 이곳으로 온 김에 그녀에게 일감을 부탁했다.

​

돈 좀 버는 게 뭐 어때서?

​

나는 인색한 사람이란 말이야.

​

"이번 달에 제 만화를 끝내면, 벽을 칠해드릴게요."

​

"만화도 그리시는 거예요? 어디서 볼 수 있는데요? 출판도 됐나요?"

​

"인터넷에 있어요. 무료로 읽으실 수 있어요. 지금은 매출 상위권에 있답니다."

​

나는 뿌듯한 마음으로 마음껏 자랑을 했다. 비록 두 여자 사이의 이야기임에도, 사람들은 우리의 관계에 흥미를 보였다. 나는 실화를 바탕으로 했다는 말은 인터넷에 알리지 않았지만, 사람들은 그걸 꽤나 좋아하는 듯했다.

​

"제목이 뭔데요? 저도 찾아보려고요."

​

"제목이 뭐냐면....."

​

(딸랑.....)

​

내 만화에 대해 소개를 하려는 찰나, 가게 입구의 벨이 울렸다. 방금 막 가게로 뛰어들어온 Aoey가 나를 바라보고 있었다. 그녀의 얼굴은 몹시도 창백했다. 나는 서둘러 그녀에게 달려갔다.

​

"무슨 일인데? 괜찮은 거야?"

​

Aoey는 세수도 하지 않은 채 잠옷 바람으로 가게까지 달려왔다. 나는 초조해하는 그녀를 보며 걱정스러운 마음이 들었다.

​

"괜찮아, 아직 여기 있었네."

​

"어?"

​

"나는... 나는 네가.... 도망간 줄 알고."

​

"내가 왜 도망을 가?"

​

"모르겠어. 너무 불안해서 그런가 봐." 그 작은 소녀는 심장께를 만지며 자신이 지금 얼마나 피곤한지를 깨달았다. "어젯밤 네가 10점 만점에 10점을 받았잖아. 네가 마카오든, 인도든, 캄보디아든, 아니면 어디든 다시 도망쳤을지도 모른다고 생각했어."

​

그녀는 분명 날 찾아서 헤매다가 여기가 내 단골 가게라는 걸 깨달았을 것이다.

​

"무슨 일인데 그렇게 잘하신 거예요?"

​

Love가 궁금한 듯 이렇게 묻자, 내 귀가 얼어붙은 것처럼 새빨개졌다.

​

"제 만화요."

​

"귀엽네요. 점수도 주시고."

​

"이렇게 이른 시간부터 여기서 뭐 하고 있었어?" Aoey는 이렇게 물으며 Love를 호기심 어린 눈길로 바라보았다.

​

나는 설명을 위해 벽을 가리켰다.

​

"3년 전에 이 벽을 칠하는 일에 대해 얘기했었거든. 지금까지 벽이 비어있길래, 내가 그 일을 맡겠다고 했어. 아직 자세한 것까지는 얘기를 못 나눴지만 말이야. 지금은 내 만화에 대해 말해주던 참이었어. 이분도 읽어보고 싶으시대."

​

"무슨 내용인가요?" 이 가게의 주인은 내 만화에 흥미를 보였다. 나는 조금 부끄러웠지만, 솔직하게 털어놓았다.

​

"우리의 사랑 이야기요. 저는 우리의 관계에 대한 만화를 그렸어요. 하지만 그건 어디까지나 제 관점으로 그려진 거예요. Aoey는 자신의 관점으로 이야기를 썼고요."

​

"영업력이 대단하시네요." Love가 웃음을 터트렸다. "둘 다 읽어볼게요. 어디서 찾을 수 있을까요? 제목이 뭐예요?"

​

"제 이야기는 MATE라고 해요."

​

내가 먼저 대답했다. Love는 곧 몸을 돌려 Aoey에게도 그녀의 이야기를 물었지만, Aoey는 몹시도 수줍은 듯한 모습이었다. 그녀, 혹은 대부분의 작가들은 자신의 작품에 대해 말하는 걸 그다지 좋아하지 않았다. 자신이 얼마나 공상적이고 상상력이 풍부한지 사람들에게 알리고 싶지 않았기 때문이다.

​

"제 이야기는 'Best Friend'라고 해요."

​

"다른 시점으로 쓰인 같은 이야기라는 거죠?" Love는 스스로 결론을 내리며 우리를 향해 웃어 보였다. "오늘 밤에 읽어볼게요."

​

우리는 그곳에 조금 더 머물면서 일에 대한 이야기를 나누었다. 그리고 우리가 이곳을 막 떠나려던 찰나, Love가 다시 한번 확인을 위해 크게 소리쳤다.

​

"Gen."

​

"네?"

​

"소설 제목이 'MATE Best Friend', 맞나요?"

​

Aoey와 나는 손을 꼭 맞잡고서 고개를 끄덕였다.

​

"네, 제목은...."

​

"......"

​

"MATE Best Friend."

​

서로 사랑에 빠진 두 명의 가장 친한 친구에 관한 이야기.

​

​

​

​

THE END

​

​