감정이 해소되지 않은 채로 여전히 원하고 있다는 Aoey의 말에, 몹시도 초조해진 나는 그녀의 예비 신랑을 최대한 빨리 내 호텔까지 끌고 가야 했다. 그녀의 복수심은 상당히 파괴적이었다. 그녀가 무슨 짓을 벌일지 도저히 예측할 수 없었다.

​

돌아가는 내내, Ten은 나에게 친근하고 상냥한 모습을 보이려 노력했다. 나는 은연중에 깔린 약간의 유혹을 알아차렸다. 이런 남자들이야 숱하게 상대해 봤으니, 내가 모르는 게 더 이상할지도.

​

"가끔 식사라도 해요. 저는 당신이랑 친구가 되고 싶어요."

​

"그럼요, 물론이죠. Aoey도 데리고 오세요. 이제 괜찮아질 거예요. 제가 얘기 나눠봤으니까요. 곧 건강해진 신부를 갖게 되실 거예요."

​

"전 Aoey가 걱정스러워요. 저랑 있을 때는 말을 잘 안 하거든요. 감추고 싶은 게 많은 것처럼요. 당신은 Aoey랑 가까운 사이니까, 저는 당신을 통해서 Aoey를 알고 싶네요."

​

나는 이 남자가 얼마나 교활한지를 깨달으며 헛웃음을 지었다. 내가 만약 순진한 소녀였다면 이 남자의 희생양이 됐을 것이다. 걔는 어쩌다 이런 남자를 고른 거야? 이 남자가 쉰 세 살이 되도록 어린 여자들 꽁무니만 쫓아다니는 동안, 홀로 아이를 키우고 있을 Aoey의 모습이 상상이 갔다.

​

"Aoey랑 결혼하시려는 이유가 뭐예요? 그 아이를 잘 알지도 못한다면서요."

​

"마음에 드니까요. 그래서 결혼하고 싶어요."

​

나는 한숨을 내쉬었다. 그의 논리를 도저히 이해할 수가 없었다. 어떻게 마음에 든다는 이유만으로 결혼할 결심을 하지? 나는 메말라 있는 그의 감정을 느낄 수 있었다. 곧 결혼을 앞둔 사람한테서 어떻게 이런 지루한 분위기가 느껴지는 걸까?

​

"저희 엄마랑 Aoey의 어머니가 친구예요. Aoey에게 심리치료사가 필요하던 참에 저희 누나가 그녀의 치료를 담당하게 됐어요. 저희 엄마랑 가족들도 다 Aoey를 좋아해요. 그녀를 돌봐주고 싶어 하고요. 저희 가족들은 Aoey가 세상에 혼자 남겨졌다고 생각하지 않길 원해요."

​

"그래서 정말로 결혼할 생각이에요?"

​

"저는 상관없어요. Aoey는 아름답고, 저는 그런 Aoey가 마음에 드니까." 그 운전수는 나를 돌아보며 매혹적인 미소를 지었다. "하지만 지금은 다른 사람이 눈에 들어오는 것 같긴 하네요."

​

"곧 제 절친이랑 결혼하실 분이, 이제는 저랑 시시덕거리시네요."

​

나는 솔직하게 사실을 말했다. 그는 아주 노골적인 바람둥이였지만, 싼 티 나는 스타일의 전형적인 바람둥이는 아니었다. 조금 특이한 성향을 가져서 그렇지.

​

"행복해지고 싶어서요. 저는 누구도 좋아해 본 적이 없거든요. 저도 사랑이란 걸 한번 빠져보고 싶어요."

​

나는 그를 바라보았지만, 그가 조금씩 이해되기 시작했다. 나도 한때 그런 감정을 느끼던 시절이 있었으니까. 나는 그의 모습에서 과거의 나를 발견하고 마음을 조금 열었다. Aoey를 만나기 이전의 내 모습을.

​

"그래서 그렇게 생기라고는 하나도 없이 지루한 거구나. 이제야 이해가 가네요."

​

"당신도 그랬었나요?"

​

"네, 저도 한때는 저를 활기차게 해줄 누군가를 찾아다녔었거든요. 하지만 저는 그런 이유로 결혼을 생각하진 않았어요. Aoey를 사랑하는 게 아니라면, 결혼은 전혀 도움이 되지 못할 거예요."

​

"지금은 어떤데요? 지금은 그런 감정을 느끼고 있나요?"

​

나는 그 질문에 대답하지 않았다. 그를 향해 그저 미소만 지어주고서 창밖으로 시선을 돌렸다. 때가 되면 사랑은 결국 찾아오기 마련이다. 하지만 그 사랑은 잘못된 방식으로 찾아올 수도 있다. 사랑해선 안 될 사람을 사랑하게 되는 것처럼. 나는 그런 뒤틀린 사랑이 싫었다.

​

호텔에 도착하자, 나는 Aoey가 그랬던 것처럼 침대에 무기력하게 누워있을 수밖에 없었다. 오늘 그녀와의 만남을 통해 내가 여전히 그녀를 사랑하고 있다는 것만 확신하게 되었다. 그녀의 결혼식 날짜가 점점 가까워질수록 나는 고통에 시달리고 있었다.

​

Aoey는 곧 결혼을 앞두고 있어. 여전히 사랑을 찾아 헤매는 그 외로운 남자랑.

​

과거의 나를 닮은 그 사람과.....

​

나는 자리에 일어나 앉아 나름의 계획을 궁리했다. Aoey는 그 남자와 결혼해선 안 돼. 하지만 그 아이에게 무슨 핑계를 대야 하지? 결혼식이 다가올수록 최대한 이 자리에서 빠져줘야 하는 사람은 바로 나인데 말이야. 그렇지 않으면 내가 너무 사악해 보일 테니까.

​

적임자가 떠오르긴 하는데......

​

"Aoey한테 결혼하지 말란 말을 나더러 전해달라고? 차라리 내가 대신 Aoey랑 결혼하라고 부탁하지 그래?" 그는 비꼬는 듯한 말투로 웃음을 터트렸다. "걔한테 돈도 주고, 돌봐주고, 널 국경까지 모셔다 준 것도 모자라서 이제 남의 결혼식에 훼방까지 놓으라니."

​

"네가 가장 믿을 만한 사람이니까."

​

나는 Tod가 인턴으로 근무하고 있는 병원을 방문했다. 흰색 가운을 걸친 그는 멀끔하고 성숙해 보였다.

​

이 멋져 보이지만 막돼먹은 입을 가진 의사 같으니.

​

"Aoey가 그 남자랑 결혼하는 건 두고 볼 수 없어. 방금 나한테 집적거린 그런 남자랑."

​

"하지만 걔가 직접 고른 남자야. 우리가 뭘 어쩌겠어? 그냥 네가 직접 결혼식을 말리지 그래."

​

"사람들이 날 뭐라고 생각하겠어?"

​

"그런 걸 생각할 줄 아는 사람이 나더러 그런 짓을 하라고 부탁한다고? 오! 이런..... 진짜 나쁜 여자가 따로 없네."

​

여전히 막돼먹은 입을 가졌잖아. 젠장! 도움 되는 사람이 한 명도 없네.

​

"Gen.... Aoey 너무 걱정하지 마. 그 아이는 최선을 다한 거야."

​

"걱정하지 않길 바란다면서 결혼식에는 왜 가라고 떠미는 거야? 걔가 진짜로 행복한지 내 눈으로 확인해 보라며. 이제 걔가 행복하지 않을 거라는 걸 알았잖아."

​

"난 보라고 했지, 뭘 하라고 한 게 아니야. 네 역할은 그곳에 가서, 축의금을 넣고, 그들이 결혼하는 걸 지켜보는 거야. 그게 다라니까."

​

"그렇게는 못해."

​

"그럼 네가 직접 Aoey랑 결혼해. 그게 바로 해결책이야."

​

결혼에 대한 얘기가 나오자, 내가 Aoey를 업어주던 순간의 기억이 떠올랐다. 그녀가 내 귓가에 이렇게 속삭였었지....

​

'Gen, 나랑 결혼하자.' 

​

나는 떠오르는 기억에 슬쩍 미소를 지었지만, Tod는 내 정강이를 걷어차며 나를 공상에서 깨웠다.

​

"대체 왜 웃고 있는 거야?"

​

"아무것도 아니야." 나는 한숨을 내쉬었다. "결혼에 대해서 경고를 해야겠어. 내 경고가 먹히지 않으면 직접 개입하는 수밖에. Aoey의 결혼 생활이 실패로 끝나는 건 도저히 참을 수가 없으니까."

​

"네가 그 문제를 어떻게 처리할지 빨리 보고 싶네." Tod는 이 상황을 즐기는 것처럼 보였다.

​

"내가 Aoey를 되찾으려고 이런다고 생각하는 거야?"

​

"그럼 아니야?"

​

"그렇게는 할 수 없어. 일단, Aoey는 이미 나를 미워하니까." 나는 그녀에게 남겼던 내 잔인한 편지를 떠올렸다. "그리고 다음으로는, 나 같은 사람이랑 함께 있자고 부탁할 수 없어."

​

"걔는 동의하지 않을지도 모르잖아. Aoey는 관계 회복을 위해 네가 뭐라도 해주길 기다리고 있을지도 몰라."

​

"Aoey는 지금 저작권에 대한 법적 절차를 밟겠다고 강하게 밀어붙이고 있어. 나랑 다시 만나고 싶다는 생각 같은 건 절대 안 할 거야."

​

나는 우리의 어긋난 운명에 웃음을 터트렸다. 그녀에게 최선의 결과만을 바랐던 내가, 이제는 그녀의 인생에서 가장 최악의 역할을 맡아야만 하다니.

​

하지만 아무것도 하지 않는 것보다는 낫겠지.

​

반드시 경고해야 해!

​

​

​

​

이렇게 하루 만에 Aoey와 저녁 약속을 잡았다는 걸 믿을 수가 없네....

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 적어도 세 번 정도 내 전화에 응답하지 않았다. 내가 결국 체념하고 통화를 포기할 때쯤 그녀가 다시 전화를 걸어왔고, 할 말이 있다는 나의 말을 듣자 만남에 응했다. 그녀는 약속된 시간보다 두 시간이나 늦게 나타났다. 그녀에게 더 상처를 주고 말았다는 사실만 떠올랐다.

​

이번 한 번만 눈감아줄게.....

​

하지만 이건 너무 심하잖아. 나는 남의 시간 귀한 줄 모르는 사람들이 싫어!

​

"미안. 한 시간 전에 일어났거든. 밤늦게까지 소설을 쓰느라."

​

나는 손목에 찬 시계를 바라보며 애써 미소를 지었다. Aoey만 아니었어도 이렇게 웃어넘기지 않았을 것이다.

​

"괜찮아. 와줘서 고마워."

​

"이제 그 파텍필립 시계는 안 차고 다니는 모양이네."

​

Aoey는 호기심을 가지고 내 시계를 지켜보았다. 나는 재빨리 손을 내리며 자연스럽게 행동했다.

​

"아니, 꼭 그런 건 아니고. 옷이랑 안 어울려서 말이야. 스타일을 좀 바꿨거든."

​

"너 그 시계 엄청 자랑스러워했잖아. 안 차고 다녀도 아버지가 뭐라고 안 하셔?"

​

"나에 대해 참 많은 걸 기억하고 있네."

​

나는 미소를 지으며 그녀가 나를 결코 잊지 않았다는 사실에 감명을 받았다. 그 사랑스러운 눈의 소녀가 나를 바라보며 웃고 있었다. 나는 다리에 닿는 부드러운 감촉을 느꼈다.

​

그녀의 맨발이 나를 유혹적으로 건드리고 있다. 이 섹시한 고양이는 내 인내심을 시험하려 했다.

​

"아주 많은 걸 기억하지..... 구석구석까지......"

​

"다른 얘기나 하자." 나는 그녀의 다리를 정중하게 떼어내며 바로 본론으로 들어갔다. "네 결혼식에 대한 얘기를 하고 싶어."

​

"그게 뭐 어떻다고?"

​

그녀의 발이 여전히 내 다리를 장난스레 문지르는 걸 느낄 수 있었다. 나는 입술을 깨물며 그녀를 내버려두었다.

​

"내 생각에 Ten은 너한테 맞는 남자가 아닌 것 같아. 그 남자랑 결혼하지 마."

​

"사람 놀래키는 재주가 있네. 다른 사람이 날 만지거나 먹는 걸 참을 수 없는 거겠지. 네가 했던 것처럼."

​

"하는 말에 집중해." 나는 눈을 질끈 감으며 애써 평정심을 유지했다. 그녀가 하려던 일은 실제로 효과를 봤다. 나는 지금 예민함을 느끼고 있으니까.

​

"Ten이 내 옷을 하나하나 벗기면서 내 온몸에 키스를 퍼부을 텐데.... 네 생각은 어때? 그 남자가 너만큼 잘할까?" Aoey는 자신의 손바닥에 턱을 괴며 나를 바라보았다. "아직도 네가 떠나기 전날 밤이 생각나. 그날 정말 잘했는데. 내가 10점 만점에 10점을 줬었지."

​

"Aoey....."

​

"내 나쁜 경험 이후로 항상 남자들이 무섭다고 생각했었어. 하지만 너랑 함께 있는 동안, 너는 내 인생 최고의 존재였어. 날 행복하게 만들어줬으니까. 이제는 남자랑도 그럴 수 있을지 궁금해. 양아버지가 아닌 다른 남자랑 자는 기분은 어떨까?"

​

고통으로 심장이 더 빠르게 두근거렸다. Aoey는 나에게 고통을 주는 데 정말 능숙했다. 분명 그녀의 글쓰기 능력 덕분이겠지. 능력 있어, Aoey. 경의를 표할게.

​

"남자들한테도 손가락과 혀가 있으니까 나한테 즐거움을 줄 수 있을 거야. 그리고 자연스럽게 즐거움을 줄 수 있는 물건도 가지고 있고. 나도 이제 이런 일에 더 너그러워져야겠어."

​

"제발 그만해."

​

나는 곧 산산조각 날지도 모르는 내 심장을 거의 움켜쥘 뻔했다. 지금은 주제를 바꿔야 했다.

​

"제발 결혼하지 마. 나를 위해서라도. Ten은 너한테 맞는 남자가 아니야. 너랑 정말로 어울리는 사람을 찾을 시간은 얼마든지 있어."

​

"나는 Ten이든 누구든 결혼할 수 있어. 그런 건 상관없으니까." Aoey는 어깨를 으쓱였다. 그녀는 전혀 개의치 않는 듯한 모습이었다.

​

"무슨 뜻이야?"

​

"방금 한 말 그대로야. 나는 누구라도 결혼할 수 있다고, 너만 아니면!"

​

"왜 네 인생에 대한 복수심으로 이런 짓을 벌이는 거야? 결혼은 절대 사소한 일이 아니야." 나는 힘없이 한숨을 내쉬었다. "이제 넌 유명해졌어. 좋은 삶을 살고 있다고. 너한테 어울리는 좋은 남자랑 결혼해야 해."

​

"우리 엄마의 전 남편한테 당한 이후로 Ten을 만난 건 행운이야."

​

"Aoey!" 나는 그녀의 다리를 털어내며 분노한 듯 소리를 질렀다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 내 반응을 확인하며 흥분한 얼굴을 하고 있었다. "너 자신한테도 제발 이런 짓은 그만둬."

​

"뭐가 말이야? 나는 진지해."

​

"그럼 대체 결혼은 왜 하겠다는 건데. 나한테 복수하려고?"

​

"효과가 있어? 내가 널 화나게 만든 거야?"

​

"아니, 전혀." 아주 커다란 거짓말이었다. 그녀가 이 사실을 눈치챌지 확신할 수 없었지만, 나는 최선을 다해 내 감정을 숨기려 했다. "우리 관계는 이미 진작에 끝났어. 나는 그저 너한테 최선을 빌어줄 뿐이야. 그래서 내 생각을 솔직하게 말한 거고. 난 네 친한 친구니까."

​

그녀는 내 우정을 깔보기라도 하듯, 나를 향해 그저 미소만 지어 보였다.

​

"친한 친구..... 예전에는 그 말이 참 고마웠는데."

​

"지금 내가 하는 말은 아무것도 믿지 않을 셈이네."

​

나는 주먹을 불끈 쥐며 오늘 그녀와의 만남을 후회했다. 사실 이미 알고 있었다. 그녀가 절대로 말을 듣지 않을 딱 한 사람이 이 세상에 있다면, 그게 바로 나라는 걸. 이런 짓은 하지 말았어야 했다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 의자에 몸을 기대며 마치 승자 같은 미소를 지었다. 나는 그녀에게 맞설 수 없었다.

​

"맞아, 네가 하는 말은 아무것도 믿지 않을 거야. 눈앞에 뻔히 보이는 지옥을 네가 들어가지 말라고 뜯어말린대도, 나는 기꺼이 그 안으로 들어갈 거라고."

​

"...."

​

"내가 걱정되니? 신경이 쓰이긴 해? 내가 아플까 봐 걱정하는 거야?" 그녀는 복수심 가득한 말투로 마치 승자처럼 나를 바라보았다. "내가 신경 쓰여서 그렇게나 걱정하는 거라면, 앞으로도 계속할게. 내가 예전에 느꼈던 고통을 너도 느끼게 만들 거야. 나는 끔찍할 정도로 고문 받았어. 네 손으로 직접 그렇게 만든 거야."

​

"Aoey."

​

"네가 상관할 일이 아니야. 나는 내가 원하는 누구든 결혼할 거니까."

​

"...."

​

"죽을 만큼 걱정하게 해줄게. 지옥으로 꺼져버려!"

​
