"편하게 해."

​

분명 그게 내 마지막 말이었다. 하지만 지금, Aoey의 친구들이 우글대는 내 콘도 안에서, 나 대체 뭐 하고 있는 거람?

​

사실 원래대로라면 아빠와 저녁을 먹은 뒤 엄마와 함께 드라마를 볼 예정이었다. 하지만 그 'Mint'라는 이름을 듣는 순간, 그 즉시 내 마음을 바꾸었다. 고작 내 콘도에 앉아 투명인간 취급을 받기 위해, 내 핸들을 180도 꺾어 이곳으로 돌아온 것이다. 나는 이곳에서 별 쓸모가 없다. 나도 내가 왜 여기에 있는지 알 수가 없었다.

​

내가 제공한 장소 역시 별 쓸모가 없어 보이는 건 마찬가지였다. 실제로 과제를 하고 있는 사람은 딱 한 명뿐이었기 때문에.

​

그리고 물론, 그 사람은 Aoey였다는 것도.

​

그녀의 친구들이 테이블 위에 과일과 음식들을 늘어놓은 채 밖에서 사 온 맥주를 홀짝이며 수다를 떠는 동안, 안경을 쓰고 있는 소녀는 주변에 네다섯 권의 책을 펼쳐놓고 그녀의 노트북에 과제를 작성하고 있었다. 그 친구들은 이곳을 마치 술집처럼 쓰고 있었다. 그들은 과제가 끝나고 나면 금방이라도 춤을 출 준비가 되어있는 사람처럼 보였다.

​

얘는 어쩌다 이런 친구들을 사귄 거지?

​

"다들 과제에 참 열심이네."

​

나는 특정한 누군가를 저격하지 않고서 주변을 둘러보며 큰소리로 이렇게 말했지만, 이 사람들은 책임감을 거의 느끼지 못하는 것 같았다. 여기 모인 그 누구도 내 말은 신경 쓰지 않은 채 이렇게 대답했다.

​

"우리도 이미 많이 한 거야. Aoey가 마무리만 조금 해주면 되고. 그렇지, Aoey?"

​

Aoey가 그녀의 친구들을 바라보며 고개를 끄덕였다. 그녀는 이곳의 대화에는 크게 신경을 쓰지 않은 채 다시 과제로 돌아갔다. 지금 그녀는 이용당하고 있는 어리석은 소녀처럼 보였다. 나는 내가 보고 있는 광경을 도저히 참을 수가 없어서, TV를 보고 있던 침대에서 일어나 Aoey의 컴퓨터 화면을 꺼버렸다. 그 달콤한 눈의 소녀는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. 그녀는 작업을 방해하고 있는 나에게 화가 난 것 같았지만, 나는 전혀 신경 쓰지 않았다.

​

"조금밖에 안 남았다며. 시간 낭비 그만해."

​

"조금이 아니야. 아직 많이 남았단 말이야."

​

"저 사람들이 분명 마무리만 하면 된다고 했던 것 같은데."

​

"그건...."

​

"난 어리석은 사람을 별로 좋아하지 않아."

​

"...."

​

"특히나 자신이 이용당하든 말든 그걸 스스로 허락하고 있는 사람을 말이야. 다른 사람들까지 같은 성적을 받게 하겠다고 너 혼자 노력할 바에야, 다 같이 낙제하는 편이 나아. 계속 이러고 있으면 화낼 거야."

​

나는 그녀를 향해 조용히 말했지만, 내 목소리는 그녀가 따라올 만큼 충분히 날카롭고 힘이 있었다. 그녀는 일단 내 말에 동의하는 것 같으면서도, 과목에서 낙제하는 것만큼은 여전히 거부했다.

​

"내가 조금만 더 하면 된다고 말했잖아. 이제 그만 노트북은 꺼버려, Aoey." 안경을 쓴 뚱뚱한 소녀가 앞서 자기가 했던 말을 뒷받침하듯 입을 열었다. "빨리! 축하나 하자. 다들 지쳤단 말이야. 어서 쉬어."

​

저 아이는 먹고, 수다 떨고, 뚱뚱해지는 것 말고 도대체 뭘 했다는 걸까? 그녀는 심지어 나를 그녀의 다단계 판매 사업에 끌어들이려고까지 했다. 우리 엄마가 회사를 가지고 있다는 말에 바로 물러나긴 했지만.

​

우리 엄마는 똑똑했다. 그녀는 바보들의 등을 처먹는 바보들을 속여 돈을 받아냈다. 그게 바로.... 다단계였다.

​

"이제 끝나가긴 하는데...." Aoey는 소심한 얼굴로 나를 바라보았다. 나는 그녀가 이 친구들을 대체 어떻게 상대할지 궁금했지만, Aoey는 내 생각보다 더 약해 보였다.

​

얘는 왜 이렇게까지 친구들 비위를 맞춰주고 있는 거야?

​

그 친구들에겐 매너라는 게 존재하지 않았다. 이런 사람들과 말을 섞는다는 건 시간 낭비나 다름없다. 그리고 그들 중 누구에게서도 Aoey가 돌려 말하는 바를 이해했다는 신호는 나오지 않았다. 그들은 여전히 Aoey와 나를 부르며 늦은 밤 파티에 끌어들이려 하고 있었다.

​

"어서! 축하나 하자니까. 보나 마나 A를 받을 게 뻔한데 뭐. 무슨 게임 할까? 왕 게임?"

​

그 순간 나는 처음부터 조용히 자리를 지키고 앉아 있던 귀엽고 자그마한 소녀를 쳐다보았다. 일행이 그 게임을 제안한 순간, 그녀의 얼굴에는 미소가 떠올랐다. 그리고 물론, 나 역시 이 게임이 뭔지 알고 있다.

​

서로 만져야만 하는 게임...

​

그건 일종의 정신력 싸움이었다. 보통은 친구들 사이에서 하거나, 사람들 사이의 어색함을 깨기 위해 하는 게임. 처음에는 가위바위보로 시작해서, 약간의 춤을 추기도 하고, 그 이후부터 본격적인 게임이 시작될 것이다.

​

양말을 벗고, 옷을 벗으며, 포옹하고, 입을 맞추고... 지고 싶지 않다면 꼭 해야 하는 것들이다. 그리고 게임을 시작한 사람이라면 누구든 지는 걸 원하지 않았다.

​

잘도 계획했네. 하지만 나도 여기 있는데, 장소가 잘못됐잖아.

​

"그건 어떻게 하는 게임인데?"

​

나는 고통스러울 정도로 순진한 Aoey를 바라보았다. 너무 멍청하잖아, Aoey. 내가 이 게임에 대해 빠삭할 동안 어떻게 그게 뭔지도 모를 수가 있어.

​

"추첨을 할 거야. 그중 '왕'이라고 써진 쪽지를 받은 사람이 다른 사람들에게 명령을 내릴 거고. 그 왕이 두 개의 숫자를 지목해. 예를 들면, 2번과 5번 이렇게. 왕이 뺨에 키스하라는 명령을 내리면, 그 숫자에 해당하는 사람들이 규칙을 따르는 거지."

​

Aoey는 이 게임에 서로 간의 신체 접촉이 있을 거란 걸 깨닫고 깜짝 놀란 얼굴을 했다.

​

"만약 내가 하고 싶지 않으면 어떻게 해?"

​

"그러면 대신 술을 마셔. 원래는 옷을 벗는 건데, 다들 지금 학생 교복을 입고 있으니까. 셔츠랑 스커트 두 벌뿐이잖아. 너무 빨리 벌거벗게 될 거야."

​

"너도 할 거야, Gen?"

​

Aoey의 친구 중 한 명이 마치 친한 친구라도 된 듯 나를 불렀다. 그 사실이 마음에 들진 않았지만, 내가 뭘 어쩌겠어? Aoey의 친구를 상대로. 내가 너무 노골적으로 싫은 티를 냈다간, 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 곤란해질 것이다. 그녀는 이 관계에서 이미 을이었다.

​

"그냥 구경이나 할게. 술을 못 마시거든." 나는 그들의 초대를 거절했지만, 그들 중 한 명이 의심스럽다는 듯 자신의 눈썹을 치켜올리는 모습을 곁눈질로 보았다. 하지만 난 전혀 신경 쓰지 않았다.

​

나는 원 밖에 앉아서 그들의 게임을 지켜보았다. 모두가 정중하게 플레이했고, 명령은 재미있었다. 어떤 사람들은 서로의 눈을 들여다보며 시를 암송했다. 주문은 대부분 사랑스러웠다. 그들은 첫 키스에 대한 이야기를 하거나, 자기 자신이나 가족, 혹은 이전까지 그 누구도 알지 못했던 이야기를 풀었다. 

​

"왕의 명령은... 3번이 첫사랑 얘기하기."

​

모두가 3번을 찾았고, Aoey가 마침내 손을 들었다.

​

"네 첫사랑이 언제인지 말해줘."

​

Mint, 오랫동안 조용히 앉아 있던 그 귀엽고 자그마한 소녀가 Aoey를 향해 이렇게 물었다. 이 게임은 그녀를 돕기 위해 만들어진 것 같았다. 좋아, 나도 이제 게임에 더 집중해 볼까.

​

"나도 잘 모르겠어.... 그땐 그게 사랑인 줄 몰랐거든."

​

"그땐 몰랐다는 말은, 지금은 안다는 소리야?" 그 뚱뚱한 친구는 위스키잔에 손을 뻗어 음료를 홀짝였다. 게임의 패자들이나 마셔야 하는 그 잔을.

​

"아는 것 같아."

​

"그게 누군데?"

​

"누구인지는 말하지 않을래." Aoey가 짧게 대답했다. "하지만 다른 얘기는 해줄 수 있어."

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 나를 쳐다보지 않았다. 나는 헤드폰을 집어 들고 머리에 뒤집어썼지만, 그녀의 첫사랑 얘기가 궁금해서 음악은 따로 틀지 않았다.

​

한 번도 물어본 적 없는데 궁금하네... 누구에게나 첫사랑이 있는 법이니까. 나 역시도 그랬고.

​

3학년이던 시절, 미술 선생님이 내가 좋아하던 퍼그를 닮았다는 이유만으로 그녀를 비밀스레 좋아했었다. 예쁘지 않아서 엄마가 키우는 걸 절대 허락 안 하시던 바로 그 강아지를. 엄마는 그 강아지가 자신에게 영감을 주지 못한다는 이유로 퍼그를 반대했다. 그 강아지의 코는 너무 납작했다.

​

이런 걸 사랑이라고 하나...? 아마 그럴 수도. 나는 항상 퍼그를 원했으니까.

​

잠깐, 난 이 게임 참가자도 아닌데. 내 이야기를 할 필요가 없잖아.

​

"내가 닿을 수 없던 사람. 같이 어울리는 건 상상조차 못한 사람. 그냥 멀리서 바라볼 수밖에 없던 사람."

​

그 달콤한 눈의 소녀가 천천히 입을 열자, 내 마음이 흔들렸다. 왜 꼭 내 얘기를 하는 것만 같지. 언젠가 한번 Aoey가 내가 있는 곳까지 올라오고 싶었다는 말을 했었기 때문일 것이다.

​

잠깐, 꼭 들어야겠는데.

​

"굉장히 미묘한 관계였어. 친구를 거의 잃을 뻔했거든."

​

이거 완전 나잖아....

​

나는 시선을 돌리는 척했다. 내 얼굴이 부끄러움으로 달아오르는 게 느껴졌다. 내 얘기가 맞았네. 그녀가 마치 공개적으로 내게 사랑을 고백하는 것만 같았다. 젠장! 이래서 내가 헤드폰을 끼고 아무것도 못 들은 척을 하는 거라고.

​

"네 친구? 누가 그렇게나 대단한 사람이야? 윌리엄 왕자?"

​

"내 얘기는 이게 끝이야."

​

"뭐? 아직 부족하잖아." Mint가 말을 이었다. 하지만 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 잔에 담긴 위스키를 전부 들이마시고 어깨를 으쓱였다.

​

"포기할게. 계속하자."

​

한 시간이 지나도록 게임은 여전히 진행되고 있었다. 그리고 내 예상대로, 그들이 걸치고 있던 일부 옷가지와 액세서리들이 몸에서 벗겨져 나갔다. 시계나 반지, 목걸이, 양말 같은 것들이. 이제 그들은 신체 접촉 순서로 넘어갔다.

​

"다음은 5번이 2번 손잡기."

​

Aoey와 안경을 걸친 또 다른 소녀 한 명이 손을 들었다. 나는 불편한 듯 보이는 Aoey의 얼굴을 금세 알아차렸다.

​

"못 하겠어. 포기할게."

​

그녀가 결국 술잔을 바닥까지 비웠는데.....

​

결국 술잔의 대부분은 Aoey에게 갔다. 그 달콤한 눈을 가진 소녀의 피부가 어느새 빨갛게 달아올라 있었다. 그녀는 붉게 충혈된 눈을 하고서 스스로를 제어하지도 못 했지만, 여전히 다른 사람의 손길만은 거부하고 있었다. 나는 그녀가 걱정되기 시작했다. 그런 그녀에게 이번엔 친구의 뺨을 부드럽게 세 번 만지라는 명령이 들어왔고, 나는 그녀가 또다시 잔을 들이켜는 걸 차마 두고 볼 수 없어서 게임에 끼어들었다. 

​

"내가 대신할게."

​

나는 다른 잔을 집어 들고 있는 Aoey의 손을 멀리 밀어내고서, 그 뚱뚱한 소녀의 뺨을 세 번 만졌다. 그곳에 있던 친구들은 서로를 바라보며 불만을 터트렸다.

​

"그건 반칙이야."

​

"여긴 우리 집이야. 그 정도 특권은 있어야지. 지금부턴 내가 Aoey 대신 플레이할게. 뭐부터 해야 하는지 알려줘."

​

Aoey는 지금 똑바로 앉아있지도 못했다. 나는 그녀를 침대에 눕힌 뒤, Aoey가 있던 자리에 대신 앉았다. 나는 지는 것도 싫었고, 지는 법도 모르는 사람이다. 술은 단 한 잔도 들이켜지 않을 것이다.

​

어차피 술은 한 방울도 못 마시긴 하지만... 꼭 이겨야 해. 그게 내 유일한 선택지란 말이야.

​

"2번이 12단부터 9단까지 구구단 거꾸로 외우기."

​

내가 미소를 지으며 그녀의 명령을 수행하자, 일행 모두가 놀라움을 감추지 못했다. 나는 또한 중국어를 암송하거나, 내가 절대로 해내지 못할 것만 같은 도전적인 요청도 받아들였다. 이제 그 친구들은 나에게 도전을 거는 걸 즐기고 있었다.

​

그리고 더 어려운 명령이 있었는데.

​

"2번이 7번 브래지어 한 손으로 풀기."

​

2번을 가진 Mint가 7번을 찾기 시작했고, 그 사람은 바로 나였다. 이 게임은 확실히 잘도 계획됐다. 하지만 계속할 수밖에.

​

(탁)

​

내 브래지어가 풀리며 그 안이 허전해졌다. 그래서 뭐? 어차피 내 가슴을 훔쳐 갈 것도 아닌데.

​

"1번이 3번에게 입으로 간식 먹여주기."

​

또 Mint랑 나잖아......

​

"2번이랑 1번이 1분 동안 눈싸움하기. 지는 사람은 한 잔 마셔야 해."

​

이번에도 누구랑 누구일지 다시 얘기할 필요가 있을까?

​

나는 눈싸움에서 승리했다. 내 눈은 내가 가진 것 중 가장 강력한 무기였다. 누구든지 간에 나와 눈을 맞추는 순간, 그들은 저주받은 사람처럼 넋을 잃거나 나에게 사로잡힌 사람처럼 변하게 될 것이다.

​

한번은 아주 대단히 부유한 남자와 눈을 마주친 적이 있는데, 고작 3분 만에 그에게서 에르메스 향수를 받아낼 수 있었다. 멋지지 않아?

​

게임에서 진 Mint가 술을 들이켜자 그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐고, 나는 마치 자랑스러운 승자처럼 팔로 나 자신을 감싸 안았다. 말했잖아. 난 절대로 지지 않는다니까.

​

"3번이랑 1번이 1분 동안 키스하기."

​

말도 안 돼!

​

이것도 분명 계획된 일이겠지. 그들은 이 계획을 Aoey에게 쓰려고 했지만, 그녀는 이미 기절해버렸다.

​

Mint는 기대하는 듯한 얼굴로 나를 바라보았고, 나는 그 모습에 역겨움을 느꼈다. 분명 Aoey를 잡으려는 수작질이었을 것이다. 하지만 지금은 일이 계획대로 진행되지 않았다. 대신 나를 상대할 예정이니까.

​

여기서 진다면 술을 마셔야 하는데... 하지만 난 술은 한 방울도 못 한단 말이지.

​

그렇다고 지는 걸 참을 수도 없고.

​

하지만 이 쪼끄만 여자애한테 키스해야 하잖아!

​

나는 어찌할 바를 모른 채 막힐 듯한 숨을 내쉬었다. 하지만 지금은 나 역시 이 게임의 일원이었다. 그 사이 Mint는 먹잇감을 향해 천천히 다가가는 호랑이처럼 내게 가까이 기어 오고 있었다. 내가 그녀를 화난 얼굴로 노려보자, 그녀가 잠시 동작을 멈췄다.

​

"이건 게임이야. 키스하지 않으면 넌 패자가 돼서 벌칙주를 마셔야 해."

​

"난 지지 않을 거야."

​

달리 할 수 있는 일이 없었던 내가 참을성 있게 입술만 깨무는 사이, Mint는 미소를 지으며 점점 더 가까이 다가왔다.

​

퍽!

​

그 순간 크고 무거운 지갑이 Mint의 얼굴을 강타했다. 모두가 지갑이 날아온 방향을 향해 고개를 돌렸다. Aoey가 화가 난 얼굴로 그곳에 있었다.

​

"그건 나의 Gen이야."

​

"...."

​

"Gen을 내버려둬."

​

술에 취한 소녀는 몹시 화를 내고 있었다. 그리고 이들 중 그 누구도 이런 모습의 Aoey는 본 적이 없었다. 화를 내며, 분노에 휩싸인 채, 사나워진. 그녀에겐 여왕 같은 면모가 있었다.

​

친구들은 무언가 일이 벌어질지도 모른다는 걱정 때문에 Mint를 나에게서 떼어내려 애쓰고 있었다. 얼굴을 강하게 얻어맞은 Mint는 무척이나 화가 난 것처럼 보였다.

​

"지금 너무 많이 취해서 그래, 그냥 잊어버려. 오늘 밤은 여기서 끝내자." 내가 갑작스레 말했다. 

​

때마침 반가운 소식이었다. 만약 이 여자와 그대로 키스를 했다간, 치과의사가 할 일이 없어질 정도로 내 입을 깨끗이 닦아내야 했을 테니까.

​

"이건 게임이야. 아직 끝나지 않았어."

​

"너 진심으로 나랑 키스하고 싶구나?"

​

"마... 아니, 아니야." 그녀가 재빨리 대답을 바꿨다.

​

"게임에 졌으니 마셔야지." Aoey는 반쯤 남아있는 술병을 집어 들고 마치 물처럼 그걸 들이켰다. 모두가 지금의 광경에 충격을 받았다.

​

"이제 만족해? 게임은 다 끝났어. 다들 여기서 꺼져버려."

​

모두가 충격을 받은 얼굴로 Aoey를 바라보았다. 나는 Aoey에게 다가가서 그녀를 진정시키기 위해 품에 안았다.

​

"너희들은 이제 그만 돌아가."

​

"넌 Aoey를 만질 수 있어?"

​

Mint가 나와 Aoey를 의심스러운 얼굴로 바라보았다. 이 소녀라면 분명 Aoey가 다른 사람과의 접촉을 좋아하지 않는다는 걸 알고 있었을 것이다. 이 게임은 순전히 그녀의 호기심 때문에, 그걸 증명하고 싶었던 하나의 수단으로 이용당한 것이다.

​

"어. 나는 만질 수 있지만 다른 사람은 안 돼."

​

나는 날카롭게 쏘아붙이며 Mint를 바라보았다. 그녀가 돌아설 수밖에 없는 맹렬한 기운이 내게서 흘러나오고 있었다.

​

"너희 두 사람 이상해."

​

​

​

​

모두가 떠난 자리에는 이제 우리 둘만이 남았다. 술에 취한 Aoey는 여전히 같은 자리에 앉아있었다. 나는 취해있는 그녀를 바라보며 한숨을 내쉰 뒤, 그녀를 일으켜 세웠다.

​

"일어나. 침대까지 데려다줄게."

​

"정말로 Mint랑 키스하려고 했어?" Aoey가 잔뜩 꼬부라진 목소리로 묻자, 나는 웃음을 터트렸다.

​

"꼭 그렇게 해야 하는 거라면 해야지. 지고 싶진 않으니까."

​

"내가 널 도와줬어."

​

"맞아, 아주 좋은 일 했어."

​

"아니, 네가 다른 사람이랑 키스하는 게 싫어서 널 도와준 거야." 그녀의 감정 가득한 달콤한 눈동자가 나를 똑바로 바라보았다. "니가 누군가와 키스해야 한다면, 그건 꼭 나여야만 하니까."

​

"어?"

​

그녀의 입술이 내 입술에 닿을 때까지, 나는 목덜미를 강하게 끌어당기는 힘에 이끌려 그녀와 가까워졌다. 그녀의 숨결에서 알코올 향이 느껴졌다. 나는 아찔해진 기분으로 그녀를 밀어냈다.

​

"뭐 하는 거야?"

​

"키스."

​

"너 많이 취했어."

​

"술이 좋은 거 같아. 이런 미친 짓을 할 용기도 생기고."

​

그 말이 끝나기가 무섭게 그녀가 나를 밀어 눕히고 그녀의 촉촉한 입술을 저돌적으로 부딪혔다. 그녀는 어떻게 해야 하는지 잘 모르는 것 같았지만 최선을 다하고 있었다. 나는 깜짝 놀라면서도, 호기심을 가지고 천천히 그녀의 리드를 따라가기 시작했다.

​

그녀에게 키스를 되돌려 주며....

​

나는 두 팔로 그녀의 목을 감싸 안으며 입안으로 혀를 밀어 넣었다. 나는 완전히 항복한 상태였다. 그 자그마한 소녀가 목구멍으로 낮은 신음을 토해냈다. 순간 너무 어지러웠지만, 결국 그 자그마한 몸을 뒤집어 눕히고 그 위로 올라탔다.

​

"나의 Gen."

​

Aoey가 천천히 눈을 뜨고 나를 바라보았다. 그녀의 연갈색 눈이 나를 갈망하고 있었다. 더 이상 저항할 수 없어지자, 나는 다시금 몸을 숙여 그녀에게 입을 맞추며 내 마음이 이끄는 대로 움직이기 시작했다. 그동안 억눌러왔던 본능이 한꺼번에 터져 나와 그 작은 몸을 향해 쏟아지고 있었다. Aoey는 자신의 팔을 내 목에 둘렀다.

​

"Gen... Gen...."

​

그녀의 낮은 신음 소리가 나를 더 깊이 빠져들게 했다. 나는 그녀의 얼굴에 키스를 퍼부으며 두 손으로 그녀가 입고 있던 학생 셔츠의 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 그녀가 가진 모든 걸 나 역시 가졌음에도, 그녀를 느끼는 순간에 깊게 매료되고 있었다.

​

기분 좋은 향기....

​

그녀의 부드러운 피부....

​

그녀의 신음 소리와....

​

그녀의 입술.... 그리고 혀 사이로 주고받는 물기.....

​

이 작은 몸과 함께 뭘 할 수 있을까?

​

"나의 Gen."

​

"나의 Aoey."

​

우리는 한참 동안 서로를 바라보았다. 그 연갈색 눈동자에 홀려 숨이 멎을 것만 같았다. 내가 누구인지, 뭘 하고 있었는지조차 잊어버릴 만큼... 나는 다시 한번 그 자그마한 몸을 향해 고개를 숙였지만....

​

"기절할 것 같아."

​

어?

​

"Aoey."

​

"으으음......"

​

자는 거야?

​

나는 깜짝 놀라며 그녀의 얼굴을 감쌌다. 불과 몇 분 전까지만 해도 내 이름을 부르던 그녀는 이제 잠이 들어버렸다. 어느새 안정된 호흡과 함께, 기절한 듯 보이는 그 귀여운 얼굴까지. 나는 넋이 나갔다.

​

그보다 더 충격인 건.... 나 대체 뭘 하고 있던 거야?

​

나는 주변을 둘러보았고, 내 손이 지금 그녀의 빛나는 가슴 위에 놓여있다는 걸 알아차렸다. 그녀의 셔츠 단추는 내 손으로 직접 풀어 젖힌 채, 그녀의 위에 앉아서 헐떡이며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있다는 것도.

​

내 감정은 폭발했지만... 전혀 해소되지 않았다.

​

나는 취하지 않았다. 술은 한 모금도 들이키지 않았다. 하지만 지금 나는 그녀 위에 올라탄 채 이런 모습을 하고 있다.

​

크게 한 방 먹고 말았잖아!

​
