Aoey가 날 너무 잘 알고 있어....

​

내 거부와 거절에도, 내 말과 행동은 엇박자를 타고 있었다. 그 달콤한 눈의 소녀는 적극적으로 내게 다가왔다.

​

그녀가 이 순간만을 오랫동안 기다려 왔다는 것도...

​

몇 달 동안 지지부진하던 우리의 관계가 순식간에 진전되는 것 같았다. 그 달콤한 눈의 소녀는 자신의 감정을 숨기지 않고 확실하게 드러냈다. 아주 평범한 것처럼.

​

친한 친구 사이.

​

소녀 대 소녀.

​

밤이 되고 잠에 들기 전, Aoey는 이전처럼 내 팔을 끌어당겨서 그녀의 몸에 둘렀다. 처음에는 저항해 봤지만, 그녀의 은은하고 달콤한 비누 향이 나를 끌어당겼다. 나는 그저 흐름에 따라갈 수밖에 없었다.

​

분명 이 비누 때문에 끌리는 거야...

​

그녀는 이전보다 더 과감해졌다. 그녀가 이미 잠들었다고 생각할 무렵, Aoey는 몸을 돌려 내 입술에 입을 맞췄다. 그리고 그녀의 키스를 내가 알 수 있도록 일부러 나를 불러 깨웠다.

​

"Gen, 자고 있어?"

​

"...."

​

"왕 게임을 다시 한번 해보고 싶었어."

​

젠장! 지금 그녀의 몸을 느껴보고 싶은 충동을 억누르기 위해 나에게 얼마나 많은 자제력이 필요할지 상상해 보란 말이지. 그 향기, 그 목소리, 그리고 내 가까이에서 느껴지는 그녀의 달콤한 입술을.

​

"아야! 팔이 쓰라려."

​

나는 그녀가 쇳덩이에 화상을 입었다는 걸 떠올리고서 재빨리 깨어났다. 하지만 내가 눈을 뜨고 보게 된 광경은, 그녀가 나를 똑바로 바라보며 얄밉게 웃고 있는 모습이었다.

​

"아직 깨어 있었네."

​

나는 그 유혹적인 눈빛을 피하기 위해 그녀의 머리를 붙잡고서 재빨리 내 가슴팍으로 파묻어버렸다. 내가 미친 듯이 진정하려고 애쓰는 동안, 우리는 밤새 그 자세 그대로 잠을 청해야 했다. 나는 내 정신을 분산시키기 위해 속으로 기도를 하며 나 자신과 열심히 싸웠다.

​

이게 바로 나란 말이야, Genlong.... 절대로 지지 않는 사람.

​

엄마가 계신 본가에서 Aoey와 밤을 새우게 된 건 이번이 처음이었다. 그 달콤한 눈의 소녀는 우리 엄마 아빠 앞에서 조금 소심해졌다. 나는 내 친구를 가족들에게 소개하는 일이 조금 어색했다. 원래는 Great이 했어야 할 그 일을.

​

"너한테도 같이 자고 놀 친구가 있었네."

​

우리 엄마는 Aoey를 바라보며 이렇게 말했다. 엄마는 Aoey를 어디선가 본 듯, 그녀를 알아보는 눈치였다.

​

"저한테 이를 옮겼잖아요, 기억나세요?"

​

"Slim 선생님 딸 맞지?"

​

"아뇨, Salee 선생님이요."

​

"그래, 맞네." 엄마가 드디어 Aoey를 알아보며 감탄하듯 그녀를 바라보았다. "다 크고 나니까 훨씬 더 예뻐졌네. 성형수술은 어디서 했니? 나도 하고 싶어."

​

"수술한 거 아니에요, 엄마."

​

"근데 너무 예쁘다. 너희 엄마 아빠 중에 누구한테 물려받은 거야?" 엄마는 수다를 계속했지만, Aoey는 그녀의 가족에 대한 얘기가 나오자 갑작스레 긴장했다.

​

"포커 치러 가셔야 하는 거 아니에요?" 나는 재빨리 주제를 바꿨다.

​

"어떻게 알았어?" 엄마는 겨드랑이 밑으로 클러치를 끼며 놀란 듯 물었다.

​

"거기 말고 다른 데 가시는 건 한 번도 못 봤으니까요. 이만 가주세요. 여기는 오직 젊은 사람들의 대화 자리라구요." 나는 솔직하게 말했다.

​

엄마는 잠시 부드럽게 불평했지만, 우리의 상황을 이해하며 자리에서 멀어졌다. Aoey와 Great, 그리고 나까지 세 사람은 식당으로 향했다. 오늘 우리는 햄과 소시지에 써니 사이드업이 곁들여진 간단한 미국식 아침 식사를 했다. Great이 Aoey 옆에 앉으려 수작질을 부려봤지만, 내가 떠밀어 버렸다. 그는 투덜대며 테이블을 가로질러 우리 맞은편에 자리를 잡았다. 그렇게 우리 모두 자리에 앉아 식사를 시작하려던 참이었는데...

​

"나랑 이거 바꾸자." Aoey가 나를 향해 말했다. 나는 왜 굳이 우리의 접시를 바꿔야 하는지 궁금해하면서, 그녀가 내 앞으로 갖다 놓은 접시를 내려다보았다. 그곳에는 토마토소스로 하트 모양이 그려져 있었다. 

​

이른 아침부터 날 꼬시고 있잖아.

​

나는 아무 말 없이 그녀를 돌아보았다. 내 심장을 더 빨리 뛰게 만드는 아주 귀여운 유혹이었다. 하지만 나는 아무것도 보여줄 수 없었다. 특히나 그녀의 남자친구가 우리 바로 맞은편에 앉아있는 상황에서는. 하지만 그녀는 이보다 더 분명할 순 없게 관심을 표현했다.

​

"이렇게 뜬금없이?" 나는 그녀를 향해 속삭였다.

​

Aoey는 자신의 어깨를 으쓱였다. "음."

​

"이게 정말 네가 맞아?" 나는 그녀를 바라보지 않은 채 이렇게 속삭였다. "너한테 이런 모습이 있다는 건 전혀 몰랐네. 부끄러움을 많이 타는 사람인 줄 알았는데."

​

그녀가 교활한 미소를 지었다. "너한테만 그러는 거야. 관계가 발전하려면 부끄러워해봐야 소용이 없으니까. 내 모든 걸 쏟아부을 거야. 지금까지 살면서 그 누구도 이런 식으로 유혹해 본 적 없어."

​

"이건 유혹이 아니야. 그냥 헤퍼지는 거지."

​

나는 식사 중인 Great의 주의를 끌기 위해 목기침을 했다. 그가 고개를 들자, 나는 미소를 지으며 그의 앞으로 접시를 밀어 넣었다.

​

"Aoey가 하트를 그렸는데 부끄러워서 너한테 직접 줄 수가 없다나 봐."

​

Great은 몹시도 깜짝 놀란 얼굴을 하며 사랑스러운 눈길로 그 달콤한 눈의 소녀를 돌아보았다.

​

"부끄러워할 필요 없어. 누나가 직접 주면 더 행복할 거야."

​

나는 승자의 얼굴을 하고 Aoey를 돌아보았지만, 그녀는 전혀 개의치 않는 것 같았다. 그녀가 토마토소스 병을 집어 들고서 접시에 또 하나의 하트를 그렸다. 

​

"아직 너한테 줄 사랑은 넘쳐나거든. 내가 할 수 있는 만큼 얼마든지 더 줄게."

​

그 달콤한 눈의 소녀가 또 다른 하트 접시를 내게 밀어 넣었다. 그녀가 손바닥으로 턱을 괴며 달콤한 미소를 지어 보였다. 

​

"얼마나 오래 버틸 수 있는지 보자." 그녀가 속삭였다.

​

교활하기도 해라....

​

"그래서, 어제 있었던 이 모든 사고의 원인인 Great한테는 더 이상 화나지 않았다는 거야?" 나는 주제를 바꿨다. 접시 위의 하트에 정신이 팔려 있던 Great이 고개를 들며 나를 향해 으르렁거렸다.

​

"그 얘긴 왜 꺼내는 거야?"

​

"그냥 궁금하잖아. 어쩌다 사고 친 너보다 내가 더 미움을 받게 됐는지."

​

"나야 사과를 했으니까. 그리고 Aoey는 원한 같은 거 안 품어. 그렇게 오래 화낼 수 없단 말이야. 얼마나 귀엽냐구!"

​

Great은 Aoey를 공개적으로 찬양했다. 그 달콤한 눈의 소녀는 그저 미소만 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

​

Aoey가 원한 같은 걸 안 품는다고? 만약 어제 일어났던 일을 네놈이 봤다면, 그런 소리는 못했겠지.

​

"Great한테는 화가 안 났는데, 나한테는 폭발했단 말이네." 나는 교활한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

​

Aoey가 내 귓가로 얼굴을 바짝 기댔다. 오늘은 그녀가 작정하고 나를 유혹하는 날이었지만, 우리 둘 다 여자였기 때문에 특별히 눈에 띄진 않았다. 그녀의 입술이 내 귀를 살짝 건드렸다.

​

"나는 내가 사랑하는 사람을 상대로만 욕망이 가득한 거야."

​

.....

​

나는 어떻게 반응해야 할지 몰라서 그대로 얼어붙고 말았다. 그녀가 내 귓가에 속삭인 순간, 요동치는 심장과 함께 달아오르는 기분을 느꼈다. Aoey는 아무 일 없다는 듯 자리에 앉아 음료를 홀짝였다. 여전히 얼어붙어있는 나를 두고.

​

"무슨 일이야? 얼굴이 새빨갛네."

​

내가 여전히 몽롱한 정신으로 있는 동안 Great이 이렇게 물었다. 나는 생각을 거치지 않고 대답했다.

​

"꼴려서."

​

"뭐?!"

​

"아니, 뜨겁다고. 이 소시지가.... 이게 뜨겁다고. 난 이제 배불러." 나는 자리에서 일어나며 이곳을 벗어나려고 했다. "샤워하러 갈래."

​

"나도 같이 가자."

​

Aoey는 Great의 의심을 피해 계속해서 날 유혹했다. 그녀는 나를 사로잡으려는 듯 유혹적인 눈길로 나를 바라보았다. 나는 그 시선을 맞받아치며 그녀를 향해 내 손가락을 까딱였다.

​

"같이 들어갈 생각 있으면 따라오든가." 이번만큼은 나도 지고 싶지 않았다.

​

그녀는 내 반응에 깜짝 놀랐다. 우리 두 사람의 얼굴이 빨갛게 변해 있었다. 현실에서는 서로의 어깨조차도 제대로 볼 수 없을 만큼, 우리의 상상력은 이미 저만치 날아가고 있었다.

​

유혹하는 방법은 너 혼자만 아는 줄 알았어?

​

"앞장서. 따라갈게."

​

Aoey는 여전히 내 말을 맞받아쳤다. 나는 몸을 빙글 돌렸고, 그녀는 내 걸음을 착실히 따라왔다. 내 심장은 크게 두근거리고 있었다. 이 다음에는 무엇을 해야 하는지도 모른 채. 나는 그저 이기고 싶은 마음에 아무런 기대 없이 그녀를 유혹했을 뿐이다.

​

마침내 내 방에 도착하자, 오직 우리 두 사람만이 남아 공개적으로 얘기할 기회가 찾아왔다.

​

"샤워하러 간다고 들은 거 같은데. 여기 있네." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 놀리듯 이렇게 말했다.

​

"오늘따라 참 적극적이네." 나는 팔짱을 끼고 그녀를 바라보았다.

​

"말했잖아. 널 좋아한다고."

​

"하지만..."

​

"네 허락 구하고 있는 거 아니야. 일부러 유혹한 거야. 너도 날 좋아한다는 걸 인정하게 하려고."

​

"난 널 좋아하지 않아."

​

"진짜?" 설득된 말투라기보단 비아냥에 가까운 말투였다. 나는 그녀의 말투에 화가 났다. "알았어. 믿을게."

​

"장난으로 듣지 말고 진지하게 믿어. 우리 둘 다 남자친구가 있다는 걸 잊지 마." 나는 우리 둘 다 싱글이 아니라는 사실을 그녀에게 상기시켰다. 우리가 지금 하고 있는 일은 잘못된 것이다.

​

"네가 원한다고 하면 Great이랑 헤어질 수도 있어."

​

"그럼 걔랑 왜 사귄 거야?"

​

"Great이 제일 괜찮다고 한 건 너잖아. 기억나?"

​

"왜 내 말을 믿었는데?"

​

"널 사랑하니까. 난 네가 무슨 말을 하든 다 믿어."

​

"Aoey..."

​

"날 사랑해, Gen?" 그 달콤한 눈의 소녀가 장난스레 물었다. 딱히 내 대답을 기대하는 것 같지는 않은 태도였다. "네가 날 사랑한다면, 내가 널 사랑한다는 것도 꼭 믿어줘. 내가 네 말이라면 뭐든 다 믿는 것처럼."

​

나는 그녀를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 처음 만났을 때 그녀는 분명 이런 사람이 아니었다. 그녀는 아주 조용하면서도 소심했었다. 이런 유혹 기술들은 대체 어디서 익혀온 걸까? 온라인 소설인가?

​

"샤워하러 갈래. 아! 나 혼자 간다는 말이었어."

​

"에이, 이 겁쟁이! 아까는 이런 말 없었잖아."

​

그녀의 도전적인 말이 내 신경을 건드렸다. 그 달콤한 눈의 소녀는 나를 자극하려면 어떤 말을 해야 하는지 아주 잘 알고 있는 것 같았다. 나는 그녀의 놀리는 듯한 말을 무시하려 애썼다.

​

"좀 더 노력해 봐."

​

"뭐?"

​

"언젠가는 나랑 같이 샤워할 수 있게 내가 허락할지도 모르잖아. 그럼 그땐 내 몸 구석구석까지 문지를 수 있게 해줄게."

​

"...."

​

"정말 어쩌면, 언젠가 말이야."

​

나는 새빨개진 얼굴로 자리에 서있는 그녀를 남겨놓은 채 유유히 욕실로 걸어들어갔다. 나 또한 이런 식의 유혹은 한 번도 해본 적이 없는 사람이란 걸 그녀는 아직 깨닫지 못한 것 같았다.

​

젠장! 그렇게 많은 남자들이랑 시시덕거리는 동안에도 아무 느낌 없었는데, 이 어린 여자애한테서는 뭔가가 느껴진단 말이지.

​

​

​

​

Aoey와 나는 다시 같은 콘도로 돌아왔다. 마치 한바탕 싸웠다가 다시 합치기로 한 커플이 된 느낌이었다. 집에 도착하자, 나는 그녀를 향한 비아냥을 참지 못하고 이렇게 말했다.

​

"이제 이사는 포기했어?"

​

그 달콤한 눈의 소녀가 화가 난 듯 나를 바라보았다.

​

"나한테 하는 말이야?"

​

"뭐, 그냥 물어봤어." 나는 어깨를 으쓱였다. "정말로 이사 갈 생각이었으면 어디로 가려고 했는지 궁금하니까. 대학 친구들이랑 같이 지내게?"

​

내가 질문을 던지자, 그녀는 나를 향해 다가오며 죄책감 가득한 귀여운 표정을 지었다.

​

"내가 했던 말은 아주 많이 잊어줘. 그 친구들을 꿰뚫어 보지 못한 내가 너무 어리석었어."

​

그녀는 Great으로부터 진실을 전해 들었다. 친구 무리들 중 누군가가 그녀와 Jade가 함께 있다는 소식을 Great에게 전달했다는 걸. 그녀는 모든 문제의 원인이 나라고 비난했던 일에 대해 죄책감을 느끼고 있었다.

​

"네가 얼마나 어리석은 사람인지 깨달았다니 참 다행이네. 나는 자기가 똑똑한 줄 아는 멍청이들을 별로 좋아하지 않거든."

​

"왜 그렇게 입이 거칠어? 네가 못된 사람이 아니라는 건 알지만, 가끔 네가 하는 말들은 다른 사람들한테 상처가 될 수도 있어. 더 조심하도록 해."

​

나는 그녀를 바라보며 생각에 잠겼다. 그녀가 내게 이전보다 더 거침없이 말하고 있다고 느껴지는 건, 내 착각인 걸까?

​

싸움은 서로를 더 가깝게 만든다는 말이... 어쩌면 사실일지도.

​

"그 친구들 다시 만날 거야?"

​

"어차피 대학에서 계속 마주쳐야 해. 완전히 척을 지고 살 순 없어. 같이 해야 할 과제도 아직 남아 있고."

​

"나도 걔네랑 너무 많이 틀어지지 말라는 얘기를 하려던 참이었어."

​

"이제 친구가 줄어들었을지도 모르겠네."

​

"나는 네 친구야?"

​

"난 너랑 친구로 남고 싶지 않아."

​

그 달콤한 눈의 소녀가 다시금 날 유혹하자, 내 심장이 빠르게 두근거렸다. 나는 그 말을 못 들은 척해야 했다.

​

"그럼 이제 내가 더 자주 대화해 줄게."

​

그녀는 달콤한 미소를 지어 보였다. 오늘따라 왜 이렇게 귀여워 보이지? 아니면 항상 이래왔는데 내가 애써 못 본 척했는지도. 아! 또 그녀에게 지고 있잖아.

​

나는 손을 이용해서 내 시야 밖으로 그녀의 얼굴을 밀어냈다. 더 이상 얘기하고 싶지 않았다. 그리고 얼마 후, 그녀의 핸드폰이 울렸다. 

​

그녀의 기분이 바뀌었다는 걸 그 즉시 알아차릴 수 있을 만큼, 활기차 보이던 그녀는 이제 얼굴을 찌푸리고 있었다. 나는 그녀가 누구와 대화하고 있는지 보기 위해 몸을 돌렸다.

​

"다시는 전화하지 마세요!"

​

그 달콤한 눈의 소녀가 자신의 전화기를 바닥으로 집어던지며 발로 짓밟았다. 무척이나 겁에 질린 듯한 그녀의 모습에, 나는 서둘러 달려가서 그녀를 품에 안아야 했다.

​

"무슨 일이야, Aoey! 괜찮은 거야?" 나는 눈물이 고인 채 우두커니 서있는 그녀의 몸을 흔들었다. 그녀가 나를 바라보더니 몸을 흔들어 내 품을 빠져나갔다.

​

"만지지 마. 난 더러우니까." 그녀가 팔을 포개서 자신의 가슴을 감쌌다.

​

"Aoey."

​

"나... 씻으러 갈래."

​

그녀는 수건도 챙기지 않고서 황급히 몸을 돌려 욕실로 들어갔다. 나는 제자리에 선 채 바닥에 박살 나 있는 그녀의 핸드폰을 바라보았다. 핸드폰이 고장 났는지 아닌지는 상관없었다. 나는 오직 그녀에게 전화를 걸었던 사람이 신경 쓰였다.

​

대체 누구지?

​
