그 사랑스러운 눈의 소녀는 내 고백에 놀란 것 같았다. 그녀는 손을 향해 있던 시선을 거두고 마치 최면을 걸려는 듯 내 눈을 올려다보았다. 순간 내 숨이 거의 멎을 뻔했다. 그녀의 아름다운 눈에는 이제 눈물이 가득 들어차고 있었다. 나는 놀란 마음으로 손을 뻗어 그녀의 눈물을 닦아냈다.

​

"무슨 일 때문에 그래, Aoey?"

​

"진심으로 하는 말이야?"

​

"내가 거짓말하는 것처럼 보여?" 그녀가 날 믿지 않아서 조금 속상했다.

​

"아니, 그런 건 아니지만. 네가 이런 말을 할 줄 몰랐거든.... 첫사랑? 지금은 어떤데?"

​

Aoey는 몹시도 혼란스러워 보였다. 나는 미소를 지으며 한숨을 내쉰 뒤 고개를 저었다.

​

"당연히, 넌 여전히 내 첫사랑이지. 퍼그를 닮았던 미술 선생님을 세지 않는다면 말이야. 하지만 이젠 알겠어. 그건 사랑이 아니었다는 걸. 나는 그저 그 개를 사랑했을 뿐이야. 우리 엄마가 절대로 못 기르게 하던 그 강아지를."

​

나는 실망스러운 기분으로 그 일을 떠올렸다. 하여튼 우리 엄마도 참 못됐다니까.

​

"심장이 터질 것 같아."

​

Aoey는 내가 강아지 이야기를 하며 투덜대는 소리를 전혀 듣지 않았다. 그녀는 자신의 심장께를 만졌다. 마치 심장마비를 일으킨 사람 같은 모습을 하고서.

​

"그렇게까지 미친 일이야?" 나는 웃음을 터트리며 다리에서 노트북을 치웠다. 이제 나는 Aoey와 함께 나란히 바닥에 앉았다. "이미 한참 전부터 내 감정이 어땠는지 알고 있다고 생각했는데. 왜 아직도 그렇게 흥분하는 거야? 과장하는 거지?"

​

"너야 이런 말을 할 사람이 아니니까 그렇지. 그래서 설레. 난 네가 눈이 멀어버린 줄 알았어."

​

그래, 그게 바로 나였지.

​

나는 손을 뻗어 조심스레 그녀의 등을 쓰다듬으며 그녀의 반응을 보고 키득거렸다. 그녀는 정말로 충격을 받은 게 분명했다.

​

"오늘 굳이 네일을 지울 필요도 없겠네. 울지 말라고 말하기도 바쁠 테니까."

​

"지울 필요 없어."

​

"알았어."

​

나는 그저 어깨를 으쓱였지만, 왠지 Aoey는 나와 다른 뜻을 가지고 있다는 생각이 들었다. 그 달콤한 눈의 소녀는 이제 나를 화장실 바닥으로 밀어 눕히고 공격적으로 입을 맞췄다. 나는 놀라서 눈썹을 들썩였지만, 그녀가 원하는 대로 할 수 있게 내버려두었다.

​

입맞춤이 끝난 후, 그녀는 내 목을 향해 내려왔다. 수갑이 채워진 그녀의 두 손이 내 셔츠 안을 파고들려 했다. 나는 그녀를 멈추기 위해 놀란 마음으로 그 손을 잡아 세웠다.

​

"지금 뭐 하는 거야?"

​

"하고 싶어서. 나는 네일이 없거든."

​

"뭐?!"

​

"하고 싶다고."

​

내가 깜짝 놀라며 자리에 일어나 앉자, Aoey 역시 혼란스러운 얼굴로 나를 따라 일어났다. 그녀는 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못한 것 같았다.

​

"나한테도 그 일을 하겠단 말이야?"

​

"어."

​

"그러니까 지금 그 일을 나한테 해줄 거란 말이지."

​

내 직설적인 말이 우리 사이를 어색하게 만들었다. 방금 우린 분명 큰일을 치르긴 했지만, 그걸 큰소리로 떠들기엔 아직 너무 생소했다.

​

"번갈아서 할 거니까."

​

"그건 좀 아닌 것 같아." 나는 그 생각에 초조함을 느꼈다. Aoey 역시 그 즉시 긴장하기 시작했다.

​

"혹시 내가 하는 게 불편해?"

​

"아니. 그런 건 아닌데, 다만...."

​

나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 우리가 아직 그렇게까지 가까워졌다고는 생각하지 않았다.

​

"그럼 그냥 하게 두지 그래?"

​

"나는 내가 너한테 해주고 싶어."

​

"나도 너한테 하고 싶어."

​

우리 둘은 서로의 눈을 마주 보며 팽팽하게 맞섰다. 그 누구도 물러나지 않을 것이다. 잠깐! 너무 혼란스럽잖아. 다른 사람들도 이런 일로 싸우나?

​

"내가 만약 허락하지 않는다고 하면 어떻게 할 건데."

​

"거절은 거절할 거야."

​

어쩌다 진지한 싸움이 됐지? 평소 내가 하는 말이라면 순순히 따르던 Aoey는 여전히 그녀의 대답을 고집했다. 그리고 내 입장에선, 내가 주는 쪽이 되는 편이 더 유리한 위치가 되는 것이다. 나는 통제하는 사람이 되어야지, 따라가는 사람이 아니다.

​

그 누구도 날 아래로 깔게끔 허락하지 않을 거야. 특히 이 문제에 대해서라면.

​

"그것참 안타깝네. 그렇게는 내버려두지 않을 거니까." 나는 단호하게 말했다. 내가 이렇게나 결단력이 넘치고 있다는 걸 믿을 수 없었다. "네가 정말 날 사랑한다면, 내 말대로 하겠지."

​

"하지만 너도 방금 날 사랑한다고 했잖아. 그럼 너도 지금은 내 말대로 하는 게 어때?"

​

나는 인내심을 갖고 눈을 질끈 감으며, 그녀의 대답을 거절하기 위해 손을 내저었다.

​

"오늘은 여기까지만 얘기하자. 도저히 답이 안 나올 거 같으니까."

​

나는 자리에서 일어나 침대로 향했다. 내가 등을 돌리며 자리에 눕자, 그녀도 곧 자리에서 일어나더니 나와 똑같이 행동했다.

​

다른 커플들도 이런 식으로 다투고 그래?

​

밤새도록 분위기가 너무 우중충했다. 내가 잠을 설친 건 물론이거니와, Aoey가 제대로 잠을 잤는지 아닌지도 알 수 없었다. 우리 둘 다 알람이 울리는 시간에 맞춰 정확히 오전 여섯 시에 일어났다. 그리고 샤워를 한 뒤 옷을 갖춰 입고 각자의 대학으로 흩어졌다.

​

사실 수업은 오후나 되어야 있지만, 나는 지금의 상황을 어떻게 받아들여야 할지 알 수 없어서 무작정 집을 떠날 수밖에 없었다. 서로 주고받는 문제에 대한 상황을 말이다. 나에게는 이런 문제로 같이 대화를 나눌만한 친구가 없었다. 오직 한 사람을 제외하면.

​

왜 꼭 이 남자여야 했을까?

​

"깜짝 놀랐잖아! 네가 우리 과를 다 찾아오고."

​

나와 같은 대학교를 다니고 있던 Tod는 이야기를 나누기 위해 자리에 앉았다. 그는 내 기분이 좋지 않다는 걸 이미 알아차렸다.

​

"뭐 때문에 이렇게 우울한 거야?"

​

나는 초조한 듯 몸을 움직였다. 이 주제를 대체 어떻게 시작해야 한담. 일단 이것저것 대충 되는대로 떠들어 볼까.

​

"이 과에 진짜 남자가 있긴 한 거야?"

​

성차별적인 이 질문이 긴장감을 자극했는지, Tod는 나를 바라보며 지루한 듯 그의 고개를 저었다.

​

"모든 의사들이 전부 게이는 아니라니까."

​

"글쎄, 많은 양성애 소설들이 다 그런 식이던데. 심지어 너도 게이잖아." 나는 그를 바라보며 주제를 끌어내기 위해 노력했다. "너는 받는 쪽이야 주는 쪽이야?"

​

"아니! 그 얘기는 안 할 거야."

​

"아니, 할 거야!" 나는 큰 소리로 불평했다. 사실 이 얘기를 하고 싶어서 여길 온 건데, 차마 직접적으로 물을 순 없으니. 그 잘생긴 남자는 나를 바라보며 혼란에 빠졌다. 그는 지금 내가 무슨 생각 중인지 이해해 보려 노력하고 있었다.

​

"대체 무슨 일이야, 이 작은 악마야? 내가 주는 사람인지 받는 사람인지 물어보려고 여기까지 온 거야?"

​

"알고 싶어서 그래. 꼭 네 얘기일 필요는 없어. 그냥 좀 알고 싶어서.... 너 같은 양성애자들 말이야." 나는 어색한 듯 말했지만, 지금 내 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다는 걸 깨달았다. "만약 네가 주는 쪽이라고 가정하면, 받는 쪽이 될 수도 있어?"

​

Tod는 의심스러운 듯 나를 바라보았다. 하지만 나는 왠지 그의 입꼬리에서 미소를 본 듯해서, 그를 쳐다보고 싶지 않았다.

​

"내가 아는 한, 사람들은 저마다 다르니까. 주는 쪽으로 태어난 사람도 있는 반면에 받는 쪽으로 태어난 사람도 있는 법이지. 그리고 얼마든지 바뀔 수 있는 사람들도 있고."

​

"왜 이렇게 헷갈려?"

​

"개인마다 차이가 있으니까."

​

"알고 싶은 게 있는데..... 그럼 만약 네가 받는 쪽이라면.... 궁금한데....." 나는 초조함에 그 주제를 빙빙 돌려가며 말했다. 특히나 이런 말을 해야 하는 순간에는, 너무 긴장해서 거의 기절하기 직전이었다. "너한테 주는 사람이 너보다 더 강한 권력을 가지고 있다는 뜻이야?"

​

"아무도 그런 식으로 생각하지 않아. 너는 그래?"

​

"글쎄...."

​

"왜? 여자 좋아해?"

​

그 질문을 듣자 그가 나를 야구방망이로 기절시킨 것만 같은 기분을 느꼈다. 그 잘생긴 남자가 미소를 지으며 나를 쳐다보고 있었다. 그는 언제나 내 생각을 훤히 알고 있다.

​

"Aoey?"

​

"Tod.... 제발 모르는 척해.... 지금은 그냥 이 주제에 대해서 얘기하는 척 하란 말이야." 나는 두 손으로 내 얼굴을 문질렀다. 내 얼굴이 불에 타는 것처럼 달아올랐다.

​

내 앞에 있는 이 미래의 의사는 말문을 잃어버린 나를 보며 몹시도 행복한 듯 키득거렸다.

​

"그냥 자연스럽게 흘러가도록 내버려둬. 이성애자들 관계랑은 다르잖아. 으음... 나도 잘은 모르겠지만, 내 생각에 너랑 Aoey는...."

​

"...."

​

"번갈아가면서 해야지."

​

"안녕!"

​

나는 그와의 대화를 더 이상 참을 수가 없어서 재빠르게 자리를 떠났다. 이 미래의 의사에게 이런 걸 물어보기로 결정한 건 아주 크나큰 잘못이었다. 그가 나를 보며 한바탕 웃을 수 있게 내 사적인 얘기만 털어놓은 사람이 되고 말았다.

​

맙소사! 어쩌다 내가 이런 문제 때문에 이렇게 긴장하게 된 거지? 말이 안 되잖아.

​

지난밤 사랑 고백도 해봤고 성적인 경험도 하긴 했지만, 어쩐지 지금은 그 달콤한 눈의 소녀를 보고 싶지 않았다. 아직 해결되지 않은 그 문제 때문에.

​

싸운 건 아닌데.....

​

분명 평화롭게 끝난 것도 아니란 말이지.

​

하지만 영원히 도망칠 수는 없었다. 나는 진실을 마주하기 위해 콘도로 돌아가야만 했다. 내가 집으로 들어가자 Aoey가 나를 바라보았다. 그녀의 수갑은 아침에 진작 풀어주었다. 우리는 여전히 어젯밤에 대한 이야기는 하지 않았고, 우리 사이로 아주 묘한 기류가 감돌고 있었다. 몹시도 어색한 무언가가.

​

"집에 왔네."

​

"어."

​

평범한 질문이 아니잖아. 이런 반응으로 나를 맞아주는 애가 절대 아닌데. 내가 집에 있는 건 당연한데 말이야. 뭔가 너무 어색하단 말이지.

​

"씻을게. 지금 너무 더러워서."

​

나는 길을 잃은 듯한 기분으로 탈출구를 찾았다. 그리고 샤워를 하느라 30분을 보낸 끝에 티셔츠와 반바지 차림으로 욕실 밖을 나왔다. Aoey는 지금 음료를 마시며 TV를 보느라 모든 집중력을 그곳에 쏟고 있었다. 

​

좋아. 너무 많이 피해 다닐 필요가 없겠어.

​

"내가 너한테 해주는 건 싫다는 이유가, 네가 약해지는 기분이 드는 게 싫어서라는 거지, 맞아?"

​

이렇게 직접적인 질문은 예상 밖의 일이지만, 그 작은 소녀는 진지한 목소리로 이렇게 물었다. 대체 뭐야? 왜 이런 얘기도 서슴없이 할 정도로 얘가 더 용감한 거야.

​

"음..... 맞아, 나는 내가 통제하고 싶어." 나는 이렇게 말하며 그녀의 눈을 다시 들여다보았다. "난 통제하는 게 좋아. 그게 바로 나니까."

​

"이런 일에도 말이야?"

​

"난 네 신음 소리를 듣는 게 좋단 말이야." 이 얘기가 나오자 우리 두 사람의 얼굴이 동시에 붉어졌다. 하지만 그녀가 공개적으로 대화하길 원하는 이상, 들어줄 수밖에. "그게 나를 더 흥분시키니까."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 깜짝 놀란 듯했다. 그 순간 그녀의 손에 들려 있던 물컵이 바닥으로 떨어졌고, 나는 그녀를 향해 소리쳐야 했다.

​

"물, Aoey! 물!"

​

"아..... 그래. 수건으로 좀 닦아줄래?"

​

"알았어."

​

내가 주방에서 가져온 수건을 들고 바닥에 앉아 물을 닦는 사이, Aoey는 침대에 앉아 있었다. 평소라면 하지 않는 일이지만 지금은 너무 어색해서 뭔가 다른 일에 정신을 쏟고 싶었다.

​

하지만.....

​

그 달콤한 눈의 소녀가 내 어깨에 다리 하나를 올리는 것과 동시에, 예상치 못한 일이 일어났다. 그녀는 내 목을 다리로 감싸고선 나를 그곳에 고정시켰다.

​

나는 혼란스러운 기분으로 그녀를 바라보았다. 그 달콤한 눈의 소녀가 나를 바라보며 유혹적인 자세로 등을 기대고는 팔꿈치로 자신의 몸을 일으켰다.

​

"좋아, 네가 주는 사람이 되도록 할게."

​

"...."

​

"통제하는 게 그렇게나 좋다면, 그렇게 내버려두겠다고."

​

이건 정말 예상 밖의 일이었다. 그녀가 이런 일을 하는 모습을 내 눈으로 보게 될 줄이야. 심장이 빠르게 두근거리며 내 주의가 흐트러졌다. 나는 바닥을 닦던 손을 멈추고 그녀를 향해 가까이 다가간 다음, 그녀의 몸을 천천히 기어올라가서 그 위로 자리를 잡았다.

​

"이런 매혹적인 동작은 대체 어디서 배운 거야? 그리고 왜 결국 포기했어?"

​

"널 사랑하니까. 내가 네 말대로 해주면 네가 더 행복할 거란 생각이 들었어." 그 달콤한 눈의 소녀가 내 옷깃을 잡고 그녀 쪽으로 바짝 끌어당겼다. 그녀의 매혹적인 눈동자가 나를 깊은 욕망 속으로 이끌고 있었다. "네가 날 얼마나 통제할 수 있을지 보자."

​

"내가 못하는 일은 없어, 물론 이것도 포함해서."

​

"좋아....." Aoey가 장난스러운 목소리로 말했다. "그럼 지금 나를 먹어."

​

나는 그녀를 향해 몸을 숙이며 미소를 지었다.

​

"그럼 그만하라고 애원하지나 마."

​

​

​

​

얼마나 오래 잠들었는지는 모르겠지만, 새까맣게 어두운 바깥과 여전히 몽롱한 정신을 통해 아직 아침은 아니라는 걸 알 수 있었다. 하지만 놀랍게도 누군가가 일어난 채 나를 사랑스러운 눈으로 바라보고 있었다.

​

어둠 속에서 잠을 잤음에도, 나는 여전히 그 눈을 선명하게 보고 느낄 수 있다. 내 눈은 이미 어둠에 적응한 상태였으니. 나는 그녀의 눈을 또렷이 볼 수 있었다.

​

"일어나 있네."

​

"잠이 안 와서."

​

"왜?"

​

"심장이 금방이라도 터질 것만 같아."

​

나는 몸을 일으키려 했지만 그 달콤한 눈의 소녀는 나를 다시 밀어 눕혔다. 잠을 더 자라는 부드러운 손짓과 함께.

​

"다시 자. 그냥 네가 자는 모습을 더 구경하고 싶어."

​

"너무 늦은 시간이네." 나는 벽에 걸린 시계를 보기 위해 몸을 돌렸다. "내일 수업 있어?"

​

"응. 근데 아무리 자려고 해도 눈이 안 감겨."

​

나는 그녀의 반대에도 기어이 몸을 일으켰다. 그녀를 덮고 있던 이불이 이제 밀려 떨어져 그녀의 맨 가슴을 고스란히 드러냈다. 어둠 속이었지만 그 모습을 선명하게 볼 수 있었다. 조금 어색했지만, 나는 침착한 척을 해야 했다.

​

우리는 방금 임무를 마쳤지.... 그녀가 멀쩡한 정신으로 아드레날린이 넘치는 상태인 건 정상일 수 있다. 하지만 난 왜 이렇게 피곤하지? 여기서 피곤한 사람은 나뿐이란 말이야?

​

아니면 내가 너무 나이가 들었나?

​

하지만 우리는 동갑인데.

​

"그럼 나도 같이 깨어있을게."

​

"나를 그렇게나 많이 신경 써주는 거야? 이제 내가 니 거라서 그렇다고 생각해도 돼?"

​

나는 그 이상한 질문을 듣고 놀랐다. Aoey는 꽤나 직설적인 사람이다. 그녀는 나를 유혹하려 했고... 마침내 그걸 해내고 말았다.

​

'네가 얼마나 더 버틸 수 있는지 보자.'

​

아직도 얘가 했던 말이 기억나네.

​

"네가 이대로 잠을 못 잘까 봐 걱정돼서. 아마 충분히 피곤하지 않아서 그런 거 같은데."

​

"어?"

​

"잠이 잘 올 수 있게 도와줄게." 나는 몸을 기울이며 그녀의 맨 어깨에 입을 맞췄다. Aoey가 그녀의 눈썹을 들썩이며 미소를 지었다.

​

"어떻게 할 생각인지 궁금하네."

​

"똑같이 하려고. 그래도 네가 잠들지 못한다면, 네가 잠들 때까지 계속."

​

효과가 있는 것 같았다. 내가 조금의 긴장을 더 풀어주자, Aoey는 아침까지 잠에 들 수 있었다.... 아주 은밀한 방법으로.

​

​

​

​

모든 일을 완벽하게 해내고야 만 나 자신이 자랑스러웠다. 애매하게 반만 남겨놓는 일은 도저히 참을 수가 없다. 나는 무조건 최고가 되어야 했다. 내가 무슨 일을 하든, 항상 최고의 자리에 있도록. 그렇지 않다면, 아예 시작도 않을 테니까....

​

그리고 이것 역시도....

​

나는 공부했고, 아니 강박적으로 공부했다는 표현이 맞으려나. 어떻게 주고 받는지에 대한 것을 말이다. 레즈비언 포르노를 보고, 양성애 소설을 읽으며, 아주 많은 연구를 한 끝에 성과를 거뒀다. 아주 잘 해내고야 말았다.

​

나는 행복한 기분으로 일어나 오늘의 일상을 시작했다.

​

심지어 Aoey를 위한 토스트까지 만들었다는 것도. 그 누구한테도 해본 적 없는 일을.

​

Aoey는 커다란 티셔츠를 집어 입고선 잠에서 깨어났다. 지금 그녀가 걸치고 있는 유일한 옷이었다. 우리는 서로를 바라보며 미소 지었다. 

​

좀 더 부끄러워해야 하나?

​

"엄청 빨리 일어났네, Gen."

​

"그러게, 나 스스로도 신기하던 참이야."

​

"기분이 좋은 거야?"

​

"맞아..." 나는 어깨를 으쓱였다. "아마도."

​

"왜 기분이 좋은데?"

​

"네가 푹 잘 수 있도록 내가 도움을 준 것 같으니까." 나는 자랑스럽게 말하며 접시에 토스트를 옮겨 담아 Aoey를 향해 건넸다. "여기, 네 아침. 내가 할 수 있는 건 이게 다야."

​

"한 번 하고 나더니 이제 책임감도 보여주고 있네. 처음부터 그냥 유혹이나 할걸. 이렇게 오래 기다릴 필요 없이."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 토스트를 베어 물며 나를 향해 달콤한 미소를 지었다. 내 심장은 마치 드럼처럼 세차게 두근거렸다. 이전까지는 누구와도 느껴본 적 없는 감정인데..... 결단코 말이야.

​

나에게 이렇게나 많은 영향을 미친 건 얘가 처음이야.

​

"키티(kitty)."

​

"어?"

​

나는 Aoey를 부르며 미소 지었다. '키티', 그녀를 보며 느끼고 있는 감정을 단 한 단어로 설명하자면 그랬다. 무척이나 사랑스럽고, 신비로우며, 유혹적이고, 고집불통인 키티.

​

"잘은 모르겠지만, 좀 귀여운 것 같아서."

​

"그럼 넌 몽키야." Aoey가 나를 향해 다시 말했다.

​

나는 원숭이라는 부름에 깜짝 놀라고 말았다. 내가 그렇게나 귀여운 별명을 붙여줬는데, 나는 몽키란 말이야, 진짜로?

​

"내가 어째서 원숭이야?"

​

"나는 볼이 빨간 원숭이를 좋아하거든. 내가 좋아하는 이름으로 불러주고 싶었어. 그리고 어젯밤 원숭이처럼 장난스럽기도 했고."

​

"전혀 멋지게 안 들리잖아."

​

"꼬마 원숭이."

​

그 달콤한 눈의 소녀는 내 저항에도 아랑곳하지 않고 나를 그렇게 부르기를 즐겼다.

​

"화났어?"

​

"고작 그런 걸로는 화 안 나."

​

"너 진짜 변했네. 예전 같았으면 이런 말은 못 참았을 텐데.... 어쨌든 좋아. 넌 나의 Gen인 거야. 나만의 꼬마 원숭이."

​

오늘 아침 내 눈에 비친 이 세상은 온통 핑크빛이었다. 나는 지금 토스트를 씹고 있는 그녀를 한껏 깊어진 감정으로 바라보았다. 그녀를 껴안지 않으려고 입술을 꾹 깨물어야 했다.

​

내가 너무 사랑에 미친 거 같은데. 차라리 다른 쪽을 봐야겠어.

​

"어젯밤은 어땠어, Aoey?"

​

"무슨 뜻이야?"

​

"만약 점수를 준다면 몇 점이나 받을 수 있나 해서."

​

나는 자랑스럽게 입꼬리를 올리며 미소 지었다. 나는 뭐든 최선을 다하는 사람이다. 물론 섹스도 포함해서. 나는 한껏 자부심을 느끼며 만점을 받을 준비를 하고 있었다. 대학 입시라든지, 여러 무대에서 치렀던 피아노 경연 대회가 그러했듯.

​

"6."

​

"뭐?!"

​

나는 놀라움이 한가득 담긴 얼굴로 그녀를 바라보며, 믿을 수 없다는 듯 눈을 깜빡였다.

​

"만점이 몇 점인데? 6?"

​

"당연히 10점이지."

​

"그럼 대체 왜 6점밖에 못 받았어?"

​

나는 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 분명 엄청 잘했다고 진심으로 생각하고 있었는데. 그녀는 순진한 얼굴로 나를 바라보며 남아 있던 토스트를 마저 깨물고서는, 손에 묻은 빵가루를 털어냈다.

​

"점수를 물어보길래 알려줬을 뿐이야."

​

"당연히 만점을 받아야지. 내가 뭐 잘못했어? 느끼긴 한 거지?"

​

그녀가 곤봉으로 내 머리를 때린 것만 같은 기분이었다. 내 자신감은 전부 사라져 버렸다.

​

분명 전부 제대로 했는데.... 손톱까지 잘랐단 말이야.

​

"물론 느끼긴 했지." 그 작은 소녀가 냉장고로 향하더니 태연하게 물 한 잔을 따랐다. 나는 그 모습에 더 화가 나고 말았다.

​

"끝까지 갔는데 왜 6점뿐이야?"

​

"내 직감이 말하고 있어. 6점이라고."

​

"나머지 4점은 어딨는데?"

​

"별로 중요하지 않아."

​

"아니, 당연히 중요해."

​

나는 완벽주의자다. 분명 최고의 섹스여야 했다. 내가 그녀에게 주었으니까. 왜 고작 6점밖에 못 받은 거지? 아니면 말로만 느꼈다고 말해주는 걸까?

​

"괜찮아, Gen?" 그 달콤한 눈의 소녀가 나에게 다가와서 다정한 얼굴로 나를 바라보았다. "네가 원한다면 10점 만점에 10점을 줄게."

​

나는 시선을 돌렸다. 내 자신감이 흔들리고 있었다. 그녀는 내게 몹시도 실망했을 것이다. 분명 나에게 그보다 더 기대하고 있었을 테니까.

​

"이제 와서 좋은 말 해줄 필요 없어."

​

"최선을 다했던 거야?"

​

그 달콤한 눈의 소녀가 다정하게 나를 바라보며 내 마음을 달래주려 했다. 나는 똑바로 자세를 고쳐 앉으며 최선을 다하지 않았던 척 행동했다.

​

"다시 해볼 수도 있어, Gen."

​

나는 그녀의 티셔츠를 붙잡고서 머리 위로 벗겨냈다. 그녀는 놀란 듯 나를 바라보았지만, 저항하진 않았다.

​

"내가 더 잘할 수 있는지 봐야겠어."

​

​