오늘은 재앙과도 같은 날이었다. Great이 식당 안의 물건을 때려 부순 탓에 결국 경찰서까지 불려오고 말았다. Somkit 삼촌이 문제를 처리하기 위해 그곳에 있었다.

​

Somkit 삼촌은 우리와 같은 차를 타고 집으로 돌아왔다. 그는 Aoey를 슬쩍 쳐다보았고, 내가 정보를 알아봐달라고 부탁했던 소녀가 바로 그녀라는 걸 알아차렸다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않았다.

​

내가 Great과 Somkit 삼촌을 집에 내려다 줄 때까지, 우리 모두 침묵 속에 자리를 지켰다. 나는 홀로 남아 Aoey를 집까지 데려가야 했다.

​

곧 폭풍이 들이닥칠 것임을 알 수 있었다. 분노로 끓어오르는 것처럼 보이는 Aoey와, 무슨 일이 일어날지 미리 대비하고 있는 나 사이에. 나는 오늘 바로 오해를 풀고자 결심하고 있었다.

​

하지만 갑자기, 우리가 집에 도착했을 때....

​

"이사 갈게."

​

심장이 발목까지 떨어지는 기분이었다. 내가 준비하고 있던 건 큰 싸움이지 그녀가 이사를 나가고 싶어 한다는 말이 아니다. 

​

"어디로 가게?"

​

"갈 데가 있겠지."

​

"나한테 복수하고 싶어서 이러는 거야?"

​

"아니, 서로 미워하는 두 사람은 함께 살 수 없는 것뿐이야."

​

마침내 그녀가 곧장 요점으로 들어갔다. 나는 자리에 서서 팔로 내 몸을 감싼 채, 지금 몹시도 화가 난 것처럼 보이는 그 사랑스러운 눈의 소녀를 바라보았다. 그녀가 과연 어디까지 할지 두고 보고 싶었다.

​

덤벼보라고!

​

"내가 언제 널 미워했다고 그래?"

​

"네가 날 미워하는 걸 몰랐어?" 그녀가 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신의 주먹을 불끈 쥐었다. "네가 내 친구들과의 관계를 전부 망쳐버렸어. 앞에서 돈 자랑이나 하면서 내 친구들을 깔봤잖아. 쓰레기 취급하면서 말이야! 왜 그런 짓을 했어?"

​

"글쎄, 쓰레기 같은 놈들인 건 사실이잖아."

​

그 사람들은 Aoey의 친구가 될 자격이 없었다. 그들은 그녀를 이용한데다, 타인을 겉모습으로 판단했다. 그 사람들이 나를 보는 방식으로 확실히 알 수 있었다.

​

"하지만 걔네는 내 친구들이야."

​

"나도 네 친구인 건 마찬가지야."

​

"친구라면 그런 짓은 하면 안 돼. 네가 Great을 레스토랑으로 부르는 바람에 상황만 더 나빠졌잖아. 내가 Jade랑 데이트를 한다고 일러바치면서 말이야."

​

"그래서, Jade랑 데이트를 한 게 사실이란 말이야?" 나는 이 주제에 관심이 있었다. 내 안의 질투심이 끓어오르다 못해 이제는 싸움을 걸고 싶어졌다. "너 진짜 헤프다."

​

"내 일이야. 내가 만나고 싶은 사람이라면 누구든 만날 수 있다고. 네가 하는 건 나도 할 수 있어."

​

"놀랍지도 않네...."

​

나는 그녀를 바라보며 내가 생각해낼 수 있는 가장 고통스러운 말을 떠올렸다. 나는 그녀의 얼굴을 향해 직접 수류탄을 던지기로 결심했다.

​

"네 어머니가 너랑 양아버지 사이를 의심한 것도 무리는 아니야."

​

찰싹!

​

Aoey의 손이 내 얼굴을 강타했다. 내가 균형을 잃고 휘청거릴 만큼 아주 강력한 한 방이었다. 나는 뺨에 느껴지는 통증과 함께 기분이 멍해졌다. 그 사랑스러운 눈의 소녀가 자신의 주먹을 불끈 쥐었다. 그녀는 이제 분노로 가득 찼고, 나는 방금 한 말에 죄책감을 느꼈다.

​

"나쁜 년! 어떻게 그런 말을 할 수가 있어? 아무것도 모르는 주제에!"

​

"그럼 내가 알아야 하는 게 뭔데? 말해."

​

"네가 알아야 할 건 니가 내 인생 최악의 친구라는 거, 이거 하나뿐이야. 혼자 행복하고 혼자 조용히 죽길 바랄게."

​

그 달콤한 눈의 소녀는 그녀가 생각할 수 있는 가장 최악의 모욕을 선택했다. 나는 몰아치는 감정과 죄책감에 압도당하고 있었다. 그런 말은 하지 말았어야 했다는 걸 알지만, 지금은 그녀의 말에 더 충격을 받은 상태였다.

​

"좋아, 이제 알았어."

​

"뭘 아는데?" 그녀가 계속하며 내 가슴팍을 밀었다. 우리는 이제 싸움에 휘말렸다.

​

"내가 나쁜 친구라는 걸 알겠다고."

​

"지금은 네가 나쁜 친구라는 걸 스스로 부인해야지. 네가 나쁜 친구라고 순순히 인정한 이상, 그 말이 사실이라는 뜻이니까. 네가 날 싫어한다는 걸 말이야!"

​

"하고 싶은 말 있으면 뭐든 다 해."

​

나는 지금 한없이 약해진 상태였다. 내 머리는 진작에 동작을 멈췄고, 너무 혼란스러운 나머지 이곳을 벗어나고 싶었다. 나는 방을 나가기 위해 몸을 돌렸다.

​

"왜 이렇게까지 나를 미워하는 거야? 내가 널 사랑한다고 해서?"

​

나는 주먹을 불끈 쥐고서 아무 말도 하지 않았다. 등 뒤에서 들려오는 울음소리가 나를 흔들었다.

​

"내가 널 사랑하는 게 그렇게 큰 잘못이야? 그게 그렇게 나빠?"

​

"미워하는 게 아니야. 사실은 반대라고, 완전히 반대란 말이야..." 나는 몸을 돌려 그 달콤한 눈의 소녀를 마주 보았다. "나 자신이 싫어서 그래. 제발 이해해 줘!"

​

"...."

​

"미워하는 거 아니야. 이런 내 모습이 싫은 거야."

​

우리는 서로의 눈을 마주 보았다. 눈물이 두 뺨을 타고 흐르는 게 느껴졌지만, 나는 손등으로 그것들을 닦아냈다. 약해진 모습은 그 누구에게도 보여주고 싶지 않았다.

​

"혼란스러워하는 내가 싫어. 나도 엄청난 고통은 원하지 않아. 하지만 여전히 나 자신은 받아들일 수가 없어. 난 네가 부러워. 느낀 그대로 뭐든 표현할 수 있으니까. 하지만 나는 그럴 수 없어...."

​

"...."

​

"인정하기엔 부끄러운 일이야. 어떻게 표현하겠어?"

​

그대로 돌아서서 떠나려는데, 그 사랑스러운 눈의 소녀가 내 손목을 잡아세웠다.

​

"날 미워하지 않는다는 게 무슨 말이야? 그건 나를...."

​

"말하지 마, Aoey! 제발 그 말만은 하지 마."

​

나는 곧장 방을 떠났다. 고통과 혼란 속에 그녀를 혼자 남겨두고서. 나는 단 한 번도 다른 사람 때문에 울어본 적이 없다. 내 눈물은 대부분 나 자신을 위한 것들이었다. 적어도 나는 그렇게 믿고 살아왔다.

​

하지만 오늘 나의 눈물은.... 나를 나쁜 년이라고 생각하는 다른 여자를 위한 것이다.

​

내 1번은 나를 나쁜 년이라고 불렀다.

​

나에겐 친구들이 많지 않았다. 내 나쁜 버릇과, 내 무지함, 그리고 내 오만이 원인이라는 건 나도 안다. 내 곁에 있길 원한 사람은 많지 않았다. 오직 Aoey만이 내가 나 자신으로 있을 수 있게 하는 좋은 친구였지만, 이제 나는 그녀를 내 궤도에서 쫓아내 버렸다.

​

하지만 슬퍼해선 안 돼. 날 떠나간 친구는 그녀가 처음이 아니니까. 처음부터 나는 혼자가 될 운명이었을 거야.

​

나는 눈물을 글썽이며 집까지 차를 몰았다. 엄마와 나란히 앉아서 그녀의 불평을 들어주고 있던 Great은, 내가 걸어들어오는 모습을 보자마자 나를 향해 달려왔다. 그는 내가 우는 모습을 보고 충격을 받았다.

​

"누가 이런 거야?"

​

"Aoey한테 가봐. 지금 얘기할 누군가가 필요할 거야." 나는 화가 나고 슬픈 순간마저도 그녀에 대한 걱정이 앞섰다. "오늘 그 일 있고부터 이사를 가고 싶대. 도망가기 전에 빨리 막아. 네가 남자친구잖아. 네가 말려 봐."

​

"얼굴은 또 왜 이래? Aoey랑 싸웠어?"

​

"Aoey는 지금 내가 너한테 전화해서 다른 남자랑 있다고 일러바친 줄 알아. Jade랑 Aoey는 아무 사이도 아니야. 그냥 친구라고."

​

그녀와 싸웠음에도, 나는 여전히 그녀를 감싸며 잘못된 상황을 바로잡으려 노력했다. 젠장! 나는 Genlong이다. 이런 성인군자가 아니라, 나쁜 여자가 되어야 하는.

​

(꽈악!)

​

Great이 마치 비단뱀처럼 나를 끌어안았다. 나는 그를 내 몸에서 떼어내려 노력했다.

​

"이거 놔! 뭐 하는 거야?"

​

"진짜 미안해. 이렇게 상처 주고 싶지 않았는데. 내가 Aoey한테 다 설명할게."

​

"그냥 네 일만 잘 설명해 줘."

​

나는 방으로 들어와 문을 잠가버렸다. 지금은 그 누구도 내 공간에 들이고 싶지 않았다. 특히나 내가 슬퍼지는 순간이면, 아무도 내가 약해진 모습은 볼 수 없었다. 눈물은 곧 나약함의 상징과도 같았다. 나는 나 자신을 제외하고는 그 누구에게도 내 눈물을 보여주지 않겠다고 결심했었다. 

​

하지만 Aoey는 오늘 그걸 해냈다. 나는 그녀의 말 때문에 죄책감을 느껴야 했다. 내가 그녀를 미워하고, 파괴하고 싶어한다고 오해하고 있는 Aoey 때문에 내 기분은 좋지 않았다. 그보다 더 나쁜 건, 내가 느끼고 있는 감정을 털어놓고 말았다는 것이다.

​

그게 잘못이었을까?

​

그게 죄가 될까?....

​

나는 긴장하게 되면 뜨거운 욕조에 몸을 담그고 휴식을 취하는 걸 좋아했다. 그 모든 긴장들이 내 모공으로 빠져나와 물을 통해 흘러 나갈 거라 믿었다. 하지만 내 마음속에선 여전히 긴장감이 끓고 있었다. 분노가 아닌, 슬픔으로.

​

슬픔이라는 건 이런 느낌이구나.....

​

내가 사랑하는 사람이 나를 역겨운 듯 바라보는 모습은 내게 커다란 고통을 안겼다. 그중 가장 최악인 건, 그녀는 내 가장 친한 친구이고, 내가 그녀에게 빠졌다는 것이다.

​

가장 친한 친구와 사랑에 빠질 수도 있을까?

​

생각이 방황하는 동안 내 전화기가 울렸다. 나는 발신자의 이름을 확인하고서 스피커폰으로 전화를 받았다. 몸은 여전히 욕조에 파묻힌 채로.

​

"무슨 일로 그래? 나 지금 욕조 안이야."

​

(스트레스 많이 받았나 보네. 욕조에 있는 거 보니까)

​

이게 나만의 스트레스 해소법이라는 건 정말 아무도 모르는 사실이다. 오직 우리 가족들만이 알고 있다.

​

(Aoey가 누나를 보러 왔어. 지금 들어갈 수가 없다나 봐. 문 좀 열어줘)

​

나는 즉시 자리에 일어나 앉았다. 내 심장이 빠르게 두근거리는 게 느껴졌다.

​

"뭐? 어디? 우리 집 말하는 거야? 걔가 우리 집이 어딘지 무슨 수로 알고?"

​

(내가 데리고 왔어. 지금 앞에 있대)

​

나는 잠시 망설인 끝에 대답했다.

​

"아니, 오늘은 혼자 있고 싶어. 그만 돌아가라고 말해줘. 네가 다시 콘도까지 데려다주고. 그리고 걔한테 손대지 말아야 하는 거 잊지 마."

​

까다롭게 굴거나 다른 뜻 때문이 아니라, 지금 내 눈이 퉁퉁 부어있었다. 내가 허술해진 모습은 누구에게도 보여주고 싶지 않았다. 한 시간 동안의 따뜻한 전신욕 끝에, 나는 가벼워진 몸과 함께 약간의 어지러움을 느꼈다.

​

​

​

​

"Gen.... Gen!"

​

어딘가에서 들려오는 고함소리에 얼굴을 찌푸렸다. 나는 Aoey가 창문 바깥에 서서 나를 올려다보고 있는 모습을 발견했다.

​

돌아간 줄 알았는데....

​

나는 창문을 열어보지도, 그녀가 거기 있다는 걸 인정하지도 않았다. 그저 그녀에게 이만 떠나달라는 뜻을 전하기 위해 커튼을 닫아버렸다. 하지만 나는 여전히 창가를 떠나지 못했고, 그녀 역시 같은 자리에 남아 있었다.

​

왜 부담을 주는 거야? 나는 아직 얘기할 준비가 안 됐다고.

​

"Great!"

​

나는 Great의 방문을 두드렸다. 내가 찾아온 이유를 이미 알고 있던 동생은 미소를 지었다.

​

"왜 아직도 네 여자친구를 집으로 안 데려다준 거야? 내가 만나고 싶지 않다고 분명히 말했잖아."

​

"너무 고집을 부려서 어쩔 수 없었어. 오늘 꼭 얘기해야 한다고 버티더라고. 그래서 거기서 기다리는 걸 선택했어."

​

"나한테 부담 주려고 그러는 거잖아."

​

"그냥 얘기하지 그래."

​

"아직 말할 준비가 안 됐다니까."

​

"밤새 서있을 기세던데 뭐. 누나는 얼마나 많은 사람들이 뎅기열로 죽는지 알아?"

​

나는 가슴 위로 팔짱을 끼며 그를 향해 으르렁거렸다. 나는 그렇게 쉬운 사람이 아니다. 내가 그렇게 쉬웠으면, 지금쯤 남편을 주렁주렁 달고 살았겠지. 아주 많은 남자들이 몹시도 다양한 방법으로 나를 압박했었다. 하지만 지금까지 그 누구도 성공하지 못한 일이다.

​

오늘 그걸 여자아이가 성공하게 둘 순 없지.

​

"모기 스프레이나 갖다 줘!" 나는 몸을 빙글 돌려 떠나려 했지만, Great이 내 팔을 붙잡으며 강아지 같은 눈빛을 보냈다.

​

"제발 누나. Aoey가 아픈 건 싫단 말이야."

​

"안 간다니까!"

​

​

​

​

하지만 현실은......

​

나는 조용히 그녀를 만나러 내려갔다. 그리고 그곳에 서서 그녀가 모기를 쫓고 있는 모습을 숨죽여 바라보았다. 애정과 좌절이 뒤섞인 감정으로 그녀를 지켜보다가, 주의를 끌기 위해 가볍게 헛기침을 했다.

​

"모기들한테 잔치를 열어주고 있는 이유가 뭐야?"

​

그 달콤한 눈의 소녀가 그 즉시 자리에서 튀어 오르며 몸을 돌렸다. 그녀가 황급히 자리에서 일어난 순간, 우리의 얼굴은 너무 가까이 붙어 있었다. 그녀의 얼굴이 나와 거의 부딪힐 뻔했다. 나는 한걸음 물러서며 팔짱을 낀 채 그녀와 대화를 시작했다.

​

"아, 드디어 나랑 얘기하러 와줬네. 너무 기뻐."

​

"저녁때랑은 목소리가 완전 딴판이네. 더 이상 내가 밉지 않은 모양이지?" 나는 비꼬듯 말했지만, 내심 그녀가 뭐라도 대꾸해 주길 기대하고 있었다. 하지만 그녀는 아무 말 없이, 그저 슬픈 얼굴로 자리에 서있을 뿐이었다. Great이 어디까지 얘기했는지 확신할 수 없었지만, 그녀의 태도는 완전히 달라져 있었다.

​

"그땐 너무 화가 났으니까."

​

"사람들이 언제 가장 솔직해지는지 알아?" 나는 팔짱을 낀 채 그녀의 눈을 똑바로 들여다보았다. "그건 바로 취했을 때랑, 화가 났을 때야."

​

"미안."

​

뭐가 이렇게 포기가 빠르지. 이제 나더러 어쩌라고? 대답이 이게 다야? 그 강아지 눈은 이제 그만하고. 젠장!

​

"넌 오늘 잘못한 거 없어. 전부 내 탓이지. 내가 네 친구들을 깔봤고, Great을 불러내서 너랑 싸움을 붙였으니까. 오! 난 정말 나쁜 친구잖아. 네 말대로 난 혼자 죽게 될 거야."

​

나는 그녀의 말을 강조했다. 어쩔 수 없는 선택이었다. 하지만 이제 Aoey는 눈에 눈물을 한가득 머금은 슬픈 강아지 꼴을 하고 있었다.

​

"나를 때려." 그녀가 우울한 목소리로 말했다. 그 말을 듣는 순간 난 또다시 약해졌다.

​

"뭐?"

​

"오늘 내 말 때문에 슬펐다는 거 알아. 제발 그냥 때려줘." 그녀가 내 눈앞으로 그녀의 얼굴을 바짝 들이밀었다. 마치 주먹보다는 키스를 각오하고 있는 사람처럼. 나는 한 걸음 물러나야 했다.

​

지금 또 나 꼬시는 거 맞지....

​

나는 초조한 듯 얼굴을 돌렸고, 그녀 역시 내가 긴장하고 있다는 걸 아는 듯했다.

​

"아니면 우리 둘 다 반반씩 탓하든가. 오늘 나는 너를 오해하면서 화를 냈고, 너는 나한테 못된 말을 했으니까. 이 정도면 공평하다고 생각해. 이걸로 이제 끝내기로 하자."

​

그녀의 양부에 대해 했던 말을 깨달은 순간, 나는 다시금 죄책감에 빠졌다.

​

나는 지금까지 살면서 한 번도 죄책감 같은 걸 느껴본 적이 없다. 내가 문을 잘못 닫는 바람에 도마뱀이 죽었을 때도, 하필 그곳에서 얼쩡대다 내 아름다운 문을 더럽힌 도마뱀을 탓했다. 하지만 지금은 어찌 된 일인지 이 모든 일을 그냥 넘기고 있다. 오직 그녀를 향한 죄책감 때문에. 나 대체 뭐가 잘못된 거람?

​

"Great이 무슨 말을 했길래 이래? 왜 완전히 다른 사람이 됐어?"

​

"네가 나한테 얼마나 좋은 사람인지 알았거든."

​

"어?"

​

"너희 엄마한테 내 책을 출판해달라고 부탁했지?"

​

이 말썽꾸러기 자식! 결국 말해버리고 말았잖아. 나는 분노로 내 입술을 꽉 깨물었다. 오늘 꼭 혼쭐을 내야겠어. 망할 놈!

​

"나도 읽어봤는데 괜찮더라고. 돈이 좀 될 거 같아서 출판해달라고 부탁한 거야. 작품이 별로였으면 출판사에서도 출판을 안 해줬겠지. 그건 출판사한테도 손해니까." 나는 그녀의 눈을 들여다보며 팔짱을 꼈다. "자 어서, 나한테 화를 내. 지금보다 더 나를 미워해도 좋아. 나는 네가 싫어하는 짓을 했으니까."

​

"화 안 난다니까. 그리고 널 미워하지도 않고."

​

"왜?"

​

"사랑이 내 눈을 멀게 하고 모든 걸 용서하게 만드니까."

​

나는 동작을 멈추고 그 말을 못 들은 척했다. 기절할 뻔했네. 이 순간만 기다렸지, 너?

​

"그냥 내가 별로 좋은 사람이 아닌 걸로 하자. 네 말대로 나는 나쁜 친구야."

​

"세상에 어떤 나쁜 친구가 이렇게까지 도움을 주겠어? 너 내 책도 전부 사들였잖아."

​

"내가 언제 그런 짓을 했다고 그래?" 나는 충격을 받았다. 분명 들키지 않았다고 확신하고 있었는데. Singha가 이미 차에 전부 실었으니까.

​

"Great이 네 차 트렁크를 보여줬어. 네가 그 책들을 전부 사서 집에 보관 중이라면서 말이야. 날 도와주려고 그런 거 맞지?"

​

"누가 그렇게까지 미친 짓을 해? 친구들한테 주려고 산 거야."

​

"너한테 그렇게 친구가 많은 줄 몰랐는데."

​

이제 나는 긴장감에 떨고 있었다. 그 달콤한 눈의 소녀가 나를 궁지로 몰아넣었다. 빠져나갈 방법 같은 건 없었다. 이게 대체 뭐란 말이야? 그녀는 오늘 저녁때랑은 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 그리고 그녀의 눈은......

​

"내가 A를 받을 수 있게 내 과제를 도와준 것도 너였고."

​

"정말? A 받았어?" 나는 깜짝 놀라며 말했지만, 지금은 화를 내야 한다는 걸 뒤늦게 깨달았다. "남는 시간이 좀 있어서."

​

"Nut랑 데이트를 했던 이유도 그거였지. 환영회 동안 Nut한테 날 지켜봐달라고 부탁했으니까."

​

그녀가 유혹적인 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 나는 이 정보 역시 Great의 입을 통해 흘러나왔을 거라 짐작했다.

​

"Nut랑 통화로 얘기했어. Gen 네가 거기서 하루 종일 머물면서 조용히 날 지켜봤다는 얘기도 들었고."

​

얘는 이거 말고 또 뭘 알고 있지? 설마 내가 알몸이 된 저스틴 비버와 함께 수영을 하면서 데이트를 하는 상상을 한다는 것도 알고 있나? 나는 그녀의 매혹적인 표정을 보며 긴장한 듯 몸을 움직였다. 지금의 이런 감정이 불편했다.

​

부끄럽잖아......

​

"우리는 친구니까. 친구로서 걱정한 거야."

​

"맞아, 너는 내 친한 친구지. 널 더 잘 알았어야 했는데.... 그러지 못했어. 내가 어리석은 말을 하는 바람에 네 기분만 상하게 해버렸네. 미안해... 정말로."

​

정말로?

​

지금 그 눈빛과 말투.... 그런 건 어디서 배워온 거야? 그리고 그 달콤한 말은? 내가 그 말을 들으면 녹아버릴 거란 걸 아는 사람처럼 말이야. 

​

효과가 있다, 그것도 아주 많이. 나는 초조한 듯 시선을 돌렸지만, 그녀의 눈동자는 나를 끌어당기는 강력한 자석 같았다. 나는 눈앞의 그녀 말고는 다른 아무것도 집중할 수가 없었다. 

​

땀이 나는데... 왠지 더운걸.

​

"나를 더 잘 알았어야 했다니? 나에 대해 뭘 알고 있는데?"

​

"아무것도 느끼지 못한다고 너 자신을 속이고 있는 거지. 하지만 넌 그걸 느끼고 있어..... 그것도 아주 많이."

​

그 작은 소녀가 앞으로 걸음을 내디뎠다. 그녀가 가까워질수록 내 다리는 후들거리고 있었다. 나는 더 이상 뒤로 물러날 곳이 없어진 후에야 걸음을 멈췄다. 내 등은 나무줄기에 끼어버렸고, 그녀는 그 앞에서 나를 올려다보며 성공적으로 나를 궁지에 몰아넣은 승자의 미소를 짓고 있었다.

​

"너는 통제하는 걸 좋아하지. 다른 사람들이 너에 대해 어떻게 생각하는지를 엄청나게 신경 쓰는 완벽주의자야. 하지만 내 눈엔 보여. 아주 깊은 곳에는 귀여운 구석도 숨겨져 있는 사람이라는 걸."

​

내 귀에는 전혀 귀엽게 들리지 않는데. 그녀가 말하고 있는 내 특징들은 좋은 친구가 가져야 할 덕목처럼 생각되지 않았다. 하지만 나는 그녀가 나를 바라보고 있던 방식이 몹시도 부끄러웠다.

​

"별로 귀엽게 안 들려."

​

"하지만 내 눈에 넌 귀엽단 말이야."

​

"Aoey!" 나는 그녀를 멈추기 위해 그녀의 이름을 불렀다. 그녀는 지금 자신의 감정을 너무 많이 표현하고 있다. "전에 말했지. 드러내지 말라고...."

​

"사랑해, Gen."

​

"알아. 그 말도 네가 자주 하잖아."

​

"사랑하고 또 원해...." 그녀의 달콤한 눈동자가 나를 향했다. 그녀는 그렇게 나를 홀려버리고선 내 손을 잡고 그녀의 왼쪽 가슴에 갖다 댔다. 나는 그녀의 심장박동을 고스란히 느낄 수 있었다.

​

"널 통째로 삼켜버리고 싶어. 할 수만 있다면...."

​

내 목은 충격으로 메말라버렸고, 바닥으로 쓰러질 것만 같았다. 이번만큼은 그녀도 적극적인 유혹을 했다. 나는 오직 남자들에게만 쫓겨봤지, 여자는 이번이 처음이었다.

​

"난 잘 모르겠어."

​

"이해하기 어렵진 않아. 아니면 키스할래?" 그 작은 소녀가 장난스레 말하며 그녀의 발끝을 세웠다. 그녀의 입술이 코앞까지 다가왔다. "내가 너한테 푹 빠졌다는 걸 이해해야 해."

​

"지금 무슨 말을 하고 있는 줄은 알아? 내가 전에도 말했잖아. 난 레즈비언이 아니라고."

​

"이런 식으로 얼마나 더 버틸 수 있는지 보자." 그녀가 놀리듯 미소 지었다. "언제든 준비가 되면 말해. 난 여기 있으니까."

​

그 달콤한 눈의 소녀가 두 손으로 내 옷깃을 잡아당기며 그녀의 입술을 내 귓가로 붙였다.

​

"얼마나 멀리 갈 수 있는지 한번 확인해 봐. 네가 날 얼마나 사랑하는지 곧 인정하게 해줄게."

​

​