모든 준비가 끝났다. 내게 남아있는 건 오직 Aoey와의 작별 인사뿐이었다. 지금 걸치고 있는 옷가지와 내 몸을 제외하면 짐이라고 할 것도 거의 없었다. Tod의 입을 통해 엄마가 보낸 사람이 국경에서 우리를 기다리고 있을 거라는 소식을 전달받았다. 그 사람이 나를 국경 너머 이웃나라로 안내할 것이고, 그곳에서 어렵지 않게 나를 마카오까지 데려갈 것이다. 나는 그저 이 마을을 나가기만 하면 됐다.

​

우리는 새벽 한 시에 이 마을을 떠나기로 계획했다. 작별의 말을 전하는 데에 얼마만큼의 시간이 필요할지는 모르겠지만, 나는 우리에게 주어진 짧은 시간을 최대한 소중하게 보내고 싶었다.

​

이런 식으로 그녀를 두고 떠나는 건 너무 잔인한 일이지만....

​

"Aoey."

​

오늘은 Aoey가 일하고 있는 공사 현장을 방문했다. 그녀는 그곳에서 나를 보게 되어 깜짝 놀란 듯했지만, 나는 그저 미소를 지으며 그녀를 불렀다.

​

"집에 가자."

​

"아직 일하는 중이야."

​

"오늘은 이만 쉬어. 더 일할 필요 없어."

​

"하지만 이미 반나절 일했어. 지금 그만두면 돈을 못 받을지도 몰라. 분명 책임자가 한소리 할 거야."

​

"아니, 그러지 않을 거야. 내가 이미 얘기 끝냈어."

​

이곳의 책임자는 혼란스러워하면서도 내가 내민 천 바트를 건네받았다. 그는 아무것도 묻지 않고 Aoey를 기꺼이 놓아주었다. 그는 일꾼에게 줘야 할 보수보다 더 많은 돈을 손에 넣은 것이다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 예정된 시간보다 먼저 이곳을 떠날 수 있어서 몹시 혼란에 빠졌다. 그녀는 어색하게 걸음을 옮겼다.

​

"내가 여기서 일하는 건 어떻게 알았어?"

​

"안 지 좀 됐어. 여기서 일하는 걸 봤거든. 네가 직접 말해줄 때만 기다리고 있었는데." 나는 그녀를 향해 불평하는 듯한 표정을 지었다. "나한테는 시장에서 물건을 판다고 거짓말하고 말이야."

​

"미안.... 여기서 일한다는 건 말할 수가 없었어. 걱정시키고 싶지 않아서. 만약 네가 이런 데서 일하고 있었으면, 분명 나도 속상했을 테니까." 그녀는 미안한 듯 내 팔을 끌어안았다. "나한테 화났어?"

​

"어, 화났어. 하지만 이제는 아니야. 화내느라 시간을 낭비하고 싶지 않거든."

​

"오늘 왜 이렇게 친절해? 왜 날 데리러 왔어? 괜찮아?"

​

"보고 싶어서. 여기서 사는 동안 한 번도 같이 데이트 간 적 없잖아. 오늘 하자. 지금 엄청나게 지루한 참이거든. 이러다 질리면 다시 도망갈지도 몰라."

​

"그런 말 하지 마.... 다시는."

​

"그럼 이만 데이트나 하러 가자."

​

"알았어."

​

우리는 하루 종일 시장을 돌아다니며 시간을 보냈다. 규모는 그리 크지 않았고, 걸어 다니기엔 더웠으며, 살만한 물건은 없었다. 우리는 주로 음식들을 사거나 나무의 푸르름을 즐겼다. 이 마을은 걸어 다니거나 자전거를 이용하기에 적합했다. 간혹 오토바이를 타는 사람도 있었지만, 나는 그 소리가 조금 시끄럽다고 생각했다.

​

Aoey를 Love의 커피숍으로 데려가고 싶지는 않았다. 혹여라도 Tod가 아직 그곳에 머무르는 건 아닌지 확신이 서지 않았으니까. 하지만 굳이 그곳까지 갈 필요도 없었다. 우리는 이제 막 걷기 시작했는데, 어느새 오후 여섯 시가 되어 있었다.

​

너무 순식간이잖아....

​

"방콕에 있을 때부터 이렇게 너랑 데이트하는 게 소원이었는데, 오늘 드디어 해냈네. 너무 행복해."

​

그 작은 소녀는 집 앞에 둘러진 나무 울타리 앞에서 잠시 멈출 때까지 행복한 걸음을 옮겼다.

​

"데이트가 끝나면 어떻게 되는데?"

​

"침대에서 마무리하는 거지."

​

Aoey는 나를 향해 환한 미소를 지었다. 나는 웃음을 터트리며 그녀의 어깨에 손을 얹고 그녀를 집안까지 이끌었다.

​

"그럼 뭐 하러 시간을 낭비하고 있어. 삐걱거리는 소리가 나는 낡은 침대 위에서 놀자, 네가 좋아하는 대로."

​

"아아악! 오늘따라 대담하네. 오늘은 크게 신음해도 돼?"

​

"원하는 만큼 얼마든지. 하지만 그 새가 듣게 하지는 마. 아주 작고 못된 새니까."

​

"그럼 어서 큰 소리를 내러 가자. 우리 둘 다."

​

"음흉하긴."

​

우리 두 사람은 안으로 들어가서 정리를 했다. 그리고 정말 우리의 계획대로 침대에서 마무리를 짓게 되었다.

​

내가 먼저 시작했음에도 그녀는 항의하지 않았다. 오늘 그녀는 정말로 행복해 보였다. 내가 무슨 일을 하든 상관없이, 그녀는 순순히 따라줄 것 같았다.

​

"오늘 너무 귀여워."

​

"맞아, 난 귀여운 사람이야."

​

"나는 매일 너를 사랑해. 이 세상 누구보다 제일."

​

우리는 다양한 리듬에 맞춰 서로를 품에 안았다. 가끔은 온화하게, 또 가끔은 격렬하게. 오후 여덟시에 시작한 일은 세 시간 동안 계속되었다. 나는 Aoey에게 조금의 쉴 틈도 주지 않았다.

​

한순간도 놓칠 수 없어. 시간이 얼마 남지 않았으니까.....

​

우리의 움직임에 따라 침대가 리드미컬하게 삐걱거렸다. 우리는 마치 세상에 우리 두 사람만 존재하는 것처럼 번갈아 행복의 탄성을 내질렀다. 내 아래에 있는 그 사랑스러운 눈의 소녀는 우리가 초등학교에서 처음 만났던 순간, 그리고 성인이 되어 다시 만났던 순간처럼 집착 가득한 시선으로 나를 올려다보았다. 그녀의 두 팔이 내 목을 감싸 안았고, 우리는 서로의 귓가에 사랑을 속삭였다. 나는 거의 울음을 터트릴 뻔했다.

​

"사랑해, Gen."

​

"사랑해, Aoey."

​

"나의 Gen."

​

"나의 Aoey."

​

함께 하는 시간 내내 나는 행복해 보였을지 모르지만, 아래에 있는 그녀는 내 목이 메어온다는 걸 전혀 몰랐다. 이별은 몹시도 두려웠다. 그녀에게 작별의 말을 전하는 모습은 도저히 상상할 수 없다.

​

내가 정말로 떠날 수 있을까? 나 자신에게 끊임없이 묻고 있지만.....

​

"다시."

​

내가 간청하자, 땀으로 흠뻑 젖어 있던 Aoey는 나를 바라보며 웃음을 터트렸다.

​

"오늘 대체 무슨 일이야?"

​

"다시 할 수 있어?"

​

"오늘 분명 뭔가 특별한 걸 먹은 거야. 뭘 먹었는지 말해줘. 매일 그것만 해줄게."

​

우리는 거듭해서 사랑을 나누었다. 내 만족감이 절대로 채워지지 않을 것처럼....

​

"다시."

​

"다시."

​

"다시 하고 싶어."

​

우리의 마지막은 Aoey가 지쳐 쓰러져 더는 계속할 수 없게 되어서야 끝이 났다. 그녀는 전에 없던 모습으로 완전히 항복한 듯 팔을 들어 올렸다.

​

"못 하겠어, Gen. 너무 힘들어."

​

"포기가 너무 쉬운 거 같아."

​

"오늘 너무 잘했어. 10점 만점에 10점이야, 내 사랑."

​

하지만 나는 이대로 그만둘 수 없었다. 계속해서 그녀에게 키스를 퍼부었다. 지금의 모든 순간, 모든 향기, 모든 느낌을 전부 간직해두고 싶었다. 이제 다시는 가질 수 없을 테니까.

​

"알았어, 그만할게. 하지만 키스만이라도 해줘."

​

금방이라도 울 것만 같아.....

​

다행히도 모든 불은 꺼져 있었다. 방안은 어두웠다. 하늘에서 약간의 빛이 비치고 있었지만, 내가 울고 있다는 걸 볼 수 있을 만큼은 아니었다. Aoey는 순순히 내게 입을 맞춰 주었다. 그녀에게 다시 하자고 부탁하고 싶었지만, Aoey가 곧 잠에 들 것 같다는 생각이 들었다.

​

"잠들었어?"

​

"으으음...."

​

그녀는 이미 기절한 듯 보였다. 나는 아래에 있는 소녀를 내려다보며 내 뺨으로 눈물을 흘려보냈다. 나는 곧 바닥에 흩어져 있는 Aoey의 잠옷을 주워들어 그녀에게 다시 입혔다. 이렇게 난처한 상황에 처한 딸의 모습은 Salee 선생님의 눈에 보여주고 싶지 않았다. 

​

그래.... 나는 Salee 선생님을 이곳으로 불렀다. 내가 떠나면, 그녀가 Aoey와 함께 있을 수 있도록.

​

나는 힘겹게 그녀의 옷을 입혀주고서, Aoey가 방콕에서 들고 온 수갑을 그녀의 한쪽 손목에 채워 낡은 침대와 함께 묶어 놓았다. 그리고 나 자신도 옷을 갈아입은 후, 그녀 옆에 놓인 베개 위에 내가 쓴 편지를 올려두었다. 그녀가 잠에서 깨어나면 이 편지를 읽을 수 있도록.

​

이 편지는.... 살면서 해본 것 중 가장 가혹했던 일이다.

​

​

​

​

Aoey에게....

​

네가 이 편지를 읽는다면, 내가 왜 떠나야 했는지, 그리고 왜 널 남겨두어야 했는지 이해하게 될 거야. 나는 오직 사랑만이 우리를 모든 어려움 속에서 이끌어 줄 거라 생각했지만, 전혀 아니었어.

​

나는 가난한 게 싫어.

​

난 태어나서 단 한 번도 가난하게 살아본 적이 없어. 우리 가족들이 코랏에서 살 때도, 우리 집은 적어도 시멘트로 지어진 데다 많은 시설들이 있었거든. 하지만 여기서 너와 함께 사는 생활은 전혀 똑같지 않아. 편하지 않았어. 나는 걸을 때마다 삐걱거리는 소리가 나는 이 나무집이 마음에 들지 않아. 낮에는 너무 덥고.... 여긴 정말 장점이 하나도 없네.

​

도저히 견딜 수가 없어......

​

이런 어려움들을 겪다 보니까, 내가 나 자신을 더 사랑한다는 것만 깨닫게 되더라고. 가난하게 살다 보니 여기 있는 모든 것들이 싫어졌어. 나는 시골 사람들의 어리석은 미소가 싫어. 나무에서 퍼지는 냄새도 싫고, 내가 좋아하는 물건이라고는 하나도 갖추지 못한 시장도 마음에 안 들어. 하지만 무엇보다도, 나한테 돈이 없다는 사실이 가장 싫어.

​

너는 비록 네가 날 먹여살리겠다고 말했지만, 나 같은 사람들은 이런 촌구석에서 하루에 고작 2백 바트만 가지고 살아갈 수 없어. 나는 절대 행복할 수 없는 이런 환경에서는 살아갈 수 없다는 말이야.

​

에어컨도 없고,

​

스마트 TV도 없고,

​

온수기도 없고,

​

심지어 침대도 낡아 빠졌잖아.

​

사랑해 Aoey. 하지만 가난이 나를 산 채로 집어삼키고 있다는 걸 이제 깨달았어. 내 안이 텅 빈 것만 같아. 그러다 보니 내가 대체 왜 가족들과 함께 도망치지 않았을까 다시 생각하게 됐어.

​

그 대답은 바로 너야....

​

나는 너 때문에 이렇게 살아야만 하는 거야. 네가 없다면 내 삶은 더 나아지고 행복해지겠지.

​

널 남겨두고 떠나야만 해.

​

부디 나를 이해해 줘.... 그리고 여자는 남자와 함께 있어야 자연스럽다는 것도 이해해 주길 바라. 두 여자가 끝까지 함께 지낸다는 건 불가능한 일이야. 언젠가는 너도 결혼해서 아이를 갖고 싶은 남자를 만나게 될 거야. 그리고 나, Gen도, 나만큼 부유한 데다 똑똑한 남편을 찾아야겠지. 더 이상은 자연의 섭리를 거스를 수 없을 것 같아.

​

그런 건 오직 소설 속에나 존재하는 거야. 그 어떤 사회의 판단도 없이 여자와 여자가 사랑을 하거나, 남자가 다른 남자와 함께 하는 일 말이야. 만약 어딘가에 존재한다 해도, 내 눈으로 직접 볼 수 있을 거란 생각은 안 들어.

​

나는 우리의 관계가 영원히 지속될 거라는 걸 굳이 증명하고 싶지 않아. 난 실험용 쥐가 아니니까.

​

만약 그렇게 해서 네 삶이 더 나아진다면, 얼마든지 날 미워해도 좋아.

​

왜냐면 나도 이제 슬슬 네가 미워지기 시작한 것 같거든.

​

네가 날 이런 상황에 처하게 하니까.

​

잘 있어. 다시 보는 일은 없길 바랄게.

​

Genlong.

​

​

​

​

이 편지를 다 읽을 때쯤이면, 그녀는 나를 미워하게 될 것이다. 그녀는 나를 절대 용서하지 않을 것이고, 나를 사랑했었다는 사실조차 잊게 될 것이다.

​

나는 침대에 잠들어 있는 작은 소녀를 한번 바라보고서, 발끝을 세워 방을 빠져나온 뒤 아래층으로 향했다. 그곳에서 기다리고 있던 Salee 선생님은 나를 바라보며 미소를 지었다.

​

"지금 어떠니?"

​

"자고 있어요." 그녀가 왜 그리 쉽게 잠에 빠져들었는지는 차마 말할 수 없다. "선생님, 제발 잘 돌봐주세요. 깨어나면 분명 슬플 테니까요. Aoey를 감당하실 수 없을지도 모르겠지만...."

​

"아니, 할 수 있어. 내 딸이니까."

​

나는 Salee 선생님에게 연민을 느꼈다. 그녀는 내가 떠났다는 사실을 알고 상심하게 될 그녀의 딸을 상대해야 한다. 하지만 Aoey는 자신의 엄마를 미워했다. 뿌린 대로 거두게 되듯, 이번에는 Salee 선생님이 Aoey를 상대로 책임을 갚아야 하는 것이다. 비록 Salee 선생님이 의도했던 일은 아니었음에도.

​

카르마..... 모든 사람들은 자신만의 카르마를 갚아야 한다, 심지어 나 역시도.

​

나는 선생님으로부터 그녀의 남편을 빼앗았다. 그 대가로 이제는 내가 사랑하는 사람을 빼앗겨야 할 차례가 된 것이다. 언뜻 공평해 보이지만, Aoey는 여기서 아무런 잘못도 하지 않았다. 그녀가 왜 이런 일을 겪어야만 하는 것일까.

​

그녀는 언제나 피해자였다.

​

"떠나기 전에, 이걸 맡겨두고 갈게요. 필요하실 거예요." 나는 수갑 열쇠를 그녀에게 건넸다. Salee 선생님은 혼란에 빠졌다.

​

"어디에 쓰는 열쇠니?"

​

"위층에 가보시면 알게 되실 거예요. 필요한 거예요. 그리고 이건 Aoey를 위한 거예요. 그 아이에겐 이게 있어야 해요. 저는 Aoey가 다시 학교로 돌아갔으면 좋겠어요." 나는 아빠가 입학 선물로 사주신 시계를 풀어서 내 앞에 있는 중년 부인에게 건넸다. "돈이 될지는 모르겠지만 어쨌든 비싼 시계라서요. 학비 정도는 충분히 감당할 수 있을 거예요."

​

"이러지 마, Gen. 내가 돌봐줄 수 있어."

​

"제발 받아주세요. Aoey를 여기까지 끌고 온 보상 선물이라고 생각하시고요. 그 아이는 학교에 있어야만 해요..... 아니면 적어도 Aoey의 치료를 위해서라도 보관하고 계세요. Aoey에게는 심리 상담의사가 필요해요."

​

나는 이전에 이미 Salee 선생님에게 Aoey의 병증에 대해 설명했었다. 그녀는 시계를 가져가기 위해 손을 뻗었다.

​

"Aoey한테 정말로 친절하구나." Salee 선생님은 나와 Aoey의 관계를 몰랐다. 그녀는 고맙다는 듯한 얼굴로 나를 바라보며 고개를 끄덕였다. "왜 떠나야 하는 거니? 돈 세탁 때문에 문제가 생긴 건 너희 아버지잖아. 너와는 무관한 일이야."

​

그리고 이것이 바로 그녀가 몰랐던 또 다른 진실....

​

"말씀드릴 게 있어요, 선생님. 절 용서할지 말지는 선생님의 몫입니다."

​

"뭔데 그러니?"

​

"바로 저예요. 선생님 남편을 죽여달라고 아빠에게 부탁한 사람이."

​

내 고백을 듣자마자 Salee 선생님의 얼굴이 충격에 휩싸였다. 그녀는 잠시 머뭇거리더니 손을 들어 내 얼굴을 강하게 내리쳤다. 나는 균형을 잃고 휘청였다. 순간 멍해지는 기분과 함께 고통이 밀려왔지만, 그녀가 겪어야 했던 일과는 비교할 수 없다.

​

그녀는 나를 내리치고 나서 자신의 주먹을 불끈 쥐었다. 그녀의 뺨으로 눈물이 흘러내렸고, 그녀는 다시 한번 나를 때렸다. 그 직후 그녀는 달려와서 나를 안아주었다.

​

"고마워, Gen.... 나를 위해 그 괴물을 죽여줘서."

​

이게 바로 고백의 느낌이었다. 용서를 받은 순간 비로소 마음이 가벼워졌다. 나는 그녀를 향해 미소 지으며 함께 울음을 터트렸다.

​

"이 말은 Aoey한테 하지 말아 주세요. 저는 Aoey가 그저 그 남자를 잊어버렸으면 좋겠어요. 그런 일은 없었던 것처럼."

​

"나도 그 남자는 잊도록 하마. 우리한테 아무 일도 없었던 것처럼."

​

Salee 선생님과 나는 말없이 서로를 바라보았다. 우리는 서로를 이해했다. 만약 평범한 상황이었다면 분명 싸움이 났을 테지만, 지금 우리는 작별을 고하고 있다. 싸울 시간 같은 건 없었다. 

​

그러니 좋은 일들만 기억해야지.

​

"부디 Aoey를 잘 돌봐주세요."

​

"Gen!"

​

우리의 대화는 위층에서 나를 소리쳐 부르는 Aoey의 목소리와 함께 끝이 났다. 잠에서 깨어난 그 작은 소녀가 자신의 옆자리가 비어있는 걸 본 것이다. 그녀는 자신이 침대에 수갑으로 묶여있다는 사실을 알고 분명 놀랐을 것이다. 나는 지금 당장 이곳을 떠나야 했다.

​

"이제 가야겠어요. Aoey를 보면 떠날 수 없을까 봐 두려워요."

​

"행운을 빌어줄게, Gen."

​

나는 집을 빠져나가려 했지만, Aoey는 계속해서 내 이름을 불렀다. 그녀의 목소리가 나를 괴롭히고 있었다. 나는 다리도 거의 들어 올릴 수 없었다. 한동안 집 앞에서 기다리고 있던 Tod는 나를 바라보며 고개를 끄덕였다. 그는 내게 당장 떠날 수 있게끔 모든 준비가 끝났다는 신호를 보냈다.

​

"가자."

​

"전에도 말했지만, 내가 차를 세워달라고 부탁해도 절대 그러지 마.... 내가 무슨 말을 하든 차만은 멈춰선 안 돼."

​

"알았어."

​

"Gen!"

​

Aoey는 피가 철철 흐르는 손목을 하고서 비명을 지르며 아래층으로 내려왔다. 나는 피투성이가 된 그녀의 손목을 바라보며 충격에 빠졌다. 당장 그녀에게 달려가고 싶었지만, 그 잘생긴 남자는 나를 붙잡아 차 안으로 밀어 넣고 운전석으로 달려갔다.

​

"가지 마, Gen!"

​

그 작은 소녀는 떠나려는 자동차를 뒤쫓아 달렸다. 창문으로 달려온 Aoey가 미친 사람처럼 유리창을 두드리며 울부짖기 시작했다.

​

"Gen, 당장 차에서 내려. 어디 가는 거야? 날 떠나지 않겠다고 약속했잖아."

​

나는 손으로 귀를 틀어막았다. 그녀의 말은 듣고 싶지 않았다. 나는 그녀를 바라볼 필요가 없도록 바닥으로 시선을 떨궜다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 손목에 수갑을 매단 채 창문을 두드렸다. 사방이 핏자국으로 얼룩졌다.

​

"차에서 내려, Gen. 날 떠나지 마. 난 너 없이 살 수 없어, Gen!"

​

Tod는 그녀가 차를 따라잡을 수 없을 때까지 속도를 높였다. 나는 고개를 들어 사이드 미러를 통해 그 작은 소녀의 모습을 확인했다. 바닥으로 쓰러진 채, 여전히 울부짖으며 내 이름을 소리치고 있는 그녀를. 그녀는 다시 한번 일어나 차를 쫓아 달리기 시작했다.

​

"사랑해, Gen! 날 떠나지 마. 제발!!!"

​

그걸로 끝이었다. 더는 버틸 수 없었다. 더 이상 가고 싶지 않았다.

​

"차를 세워.... Tod. 지금 당장."

​

나는 문을 열기 위해 애를 썼지만, 그 운전자는 나를 이곳에서 꺼내기로 작심한 것 같았다. 그가 계속해서 속도를 내자, Aoey가 거울에서 점점 사라지기 시작했다.

​

"멈추라고 했잖아." 나는 핸들을 붙잡으려 했지만 Tod는 나를 밀어냈다. "차를 세워줘, 제발.... Tod.... 부탁이야."

​

나는 Tod를 때리며 그를 모욕했다. 내가 얼마나 잘 자란 사람인지도 완전히 잊어버리고 말았다. 나는 무례한 데다 편견이 가득한 사람이었다. 나는 오직 이 차를 멈춰 세우기 위해, 내가 생각할 수 있는 모든 수단을 썼다.

​

"멈추라고 했지, 이 호모 새끼야. 이 빌어먹을 차 당장 세우라고! 이 개자식아!" 나는 있는 힘껏 그를 때렸다. "제발 Aoey를 보러 가게 해줘....."

​

하지만 그는 그런 일이 일어나도록 내버려두지 않았다. 나는 창문에 남겨진 핏자국을 고통스러운 마음으로 바라보았다. 나는 그저 문을 두드릴 수밖에 없었다.

​

"안 돼. 지금 내렸다간 나라를 떠날 기회를 놓치게 될 거야. 나는 지금 너를 위해 이러고 있어."

​

"하지만 Aoey가 바닥으로 쓰러졌잖아... 그건 안 보여?" 나는 울부짖었다. "그 아이는 이렇게 못 살아. 제발 도와줘. 나는 곧 죽을지도 몰라. 제발....."

​

"두 사람이라면 분명 이겨낼 수 있을 거야."

​

"내가 어떻게 살아갈 수 있지? 이런 식으로 어떻게 살아가지?" 나는 산산이 부서진 듯한 내 심장께를 만졌다. "내가 이렇게 아픈데, Aoey는 얼마나 아플까. Tod, 제발 날 좀 도와줘."

​

그의 눈에도 역시 눈물이 가득 차 있는 걸 볼 수 있었다. 그는 나를 불쌍히 여기면서도 이 일을 꼭 해야만 하는 것이다. 이게 바로 우리 모두를 위한 최선의 해결책이었으니까. 그는 자신의 일을 했을 뿐이다. 엄마가 정해 놓은 국경까지 나를 데려가는 일을.

​

내가 계획대로 이 나라를 떠나기 전, Aoey의 모습을 본 건 그때가 마지막이었다.

​
