"소설을 팔면 얼마나 벌 것 같은데?"

​

나는 투자자였던 엄마에게 셀프 소설 출간 프로젝트를 제안했고, 엄마는 놀란 얼굴로 웃음을 터트렸다. 엄마가 내게 돈을 주는 건 그리 어려운 일도 아니지만, 그녀는 일부러 이것저것 캐물으며 상황을 조금 어렵게 만들고 싶어 했다.

​

"꽤 많이요."

​

"저축해놓은 돈은 없어?"

​

"있긴 한데요, 제가 투자했다는 건 그 친구한테 비밀로 하고 싶어서요. 돈 문제는 언제나 민감한 주제니까요. 그 친구가 그러더라고요. 돈 때문에 친구를 잃고 싶지 않다고."

​

"그걸 그렇게까지 걱정하는 친구라면 굳이 하지 마."

​

엄마가 일부러 까다롭게 행동한다는 생각이 들었다. 내가 누군가에게 구걸하는 일을 별로 좋아하지 않는다는 건 엄마도 알고 있으니까. 피곤해라...

​

"출판사 운영하는 친구분한테 부탁해서 돈만 투자해 주시면, 죽을 때까지 그 은혜는 잊지 않을게요."

​

엄마는 놀란 얼굴로 나를 바라보며 부드럽게 미소를 지었다. 나는 엄마에게 한 번도 이런 부탁을 해본 적이 없었다. 내가 자존심이 강한 사람이란 건 엄마도 알고 계셨다. 하지만 이렇게까지 간청한다는 건, 나에게 꽤나 중요한 일이라는 걸 의미했다. 엄마가 결국 고개를 끄덕였다. 

​

"알았어, 네가 이렇게 빈다면야. 어떻게 알게 된 친구야? 친구가 별로 많지 않아 보였는데. 혹시 나도 아는 사람이야?"

​

"어린 시절 친구예요. 엄마는 아마 기억 못 하실 거예요. 그냥 걔를 좀 도와주고 싶어서요. 분명 돈이 될 테니까요. 엄마한테는 작을지 몰라도 걔한텐 아주 큰 돈일 거예요."

​

"알았어. 누군가의 키다리 아저씨라도 되는 거야?"

​

"멋진 사람들이 하는 일이죠."

​

"만약 네 친구의 성공 뒤에 내가 있다는 걸 알게 되면, 그 친구도 분명 기뻐하면서 나한테 감사해할 거야. 만약 남자였다면 내 앞에 무릎을 꿇었겠지만, 여자라면 남자로 변해서라도 나한테 충성을 맹세할 정도로 말이야."

​

"엄마 삶은 너무 복잡해요."

​

...그건 나쁜 소설보다 더 나쁘잖아.

​

결국 나는 엄마와 하나의 거래를 했다. 우리는 그 후로도 잠시 더 이야기를 나누었고, 내가 가야 할 시간이 되었다. 차로 걸어가려는데, Somkit 삼촌이 나를 뒤쫓아와서 활짝 미소 지었다.

​

"Gen."

​

"네?"

​

"네가 궁금하다던 그 여자아이에 대해 뭔가 알아냈어."

​

"제가 궁금해하는 여자아이요?" 나는 그를 까마득하게 쳐다보다가, 불현듯 그가 무슨 말을 하는지 깨달았다. "아.... 네. 새로운 소식이 뭔데요?"

​

나는 2주 동안 함께 살았던 소녀에 대해 더 많은 걸 알 수 있다는 생각에 신이 났다. 우리가 비록 이야기도 나누고, 나란히 함께 자는 사이라지만, 나는 그녀에 대해 아는 것이 거의 없다. 그녀는 여전히 자신의 이야기는 많이 털어놓지 않는다. 드디어 바로 오늘, 그녀에게 무슨 일이 일어났는지 알게 될 것이다.

​

"좀 힘든 이야기일 거야."

​

​

​

​

나는 지금 내 친구가 미트볼을 데우며 이 음식이 얼마나 맛있는지 자랑 중인 모습을 바라보고 있다. 나는 그녀를 오래.... 아주 오래..... 아주 오래오래 보고 있는데........

​

그녀의 모든 걸...

​

'네 친구가 계부랑 성적인 문제로 마찰이 있었다고 하더라고.'

​

그게 바로 그녀가 도망쳐야 했던 이유... 나는 그녀에게 감히 물어볼 생각을 하지 못했고, 또 물어본다 해도 그녀가 대답을 줄지는 알 수 없었다. 우리는 아직 그 정도로 친한 사이는 아니니까.

​

"Aoey."

​

나는 그녀의 이름을 불렀다. 그녀는 돌아서서, 그녀의 눈을 감추기 위해 꼭 쓰고 다니라고 일러두었던 그 안경 너머로 달콤한 미소를 지어주었다. 

​

"왜?"

​

"Salee 선생님은 요즘 어떻게 지내셔?"

​

"음, 평소처럼 잘 지내지." 그녀는 아무런 감정도 보이지 않은 채 전자레인지를 바라보았다. 나는 조금 이상하다는 생각에, 그녀에게로 걸어가 그 곁에 섰다. "어?"

​

그 아름다운 눈이 그녀의 뒤에 서있던 나를 돌아보았다.

​

"내가 너보다 키가 훨씬 더 크니까, 뒤에서 안으려면 몸을 굽혀야겠네." 나는 그렇게 말한 뒤 몸을 구부려 그녀를 품에 안았다. 내 팔이 그녀의 자그맣고 가녀린 몸을 감쌌고, 내 턱은 곧 그녀의 어깨 위에 자리를 잡았다. 나는 그녀의 긴 머리에서 느껴지는 은은한 샴푸 향을 맡았다. 그녀를 놓아주고 싶지 않다는 생각이 들 만큼 기분이 좋아졌다.

​

'Aoey는 입양된 자식이야. 입양한 엄마가 그 아이를 쫓아냈을 때 충격을 받았다더군. 자기 양아버지랑 놀아나는 아이라는 핑계로 말이야. 그래서 네 친구가 집을 떠나야 했던 거야.'

​

그 말을 들었을 때 내 눈은 온통 눈물로 젖어 있었다. 이 감정이 무엇인지 확신할 수 없었다. 어쩌면 동정심일 수도 있고. 이 자그마한 아이는 그녀를 길러준 여자의 손에 쫓겨나고 말았다. 그녀에겐 예전과 같은 엄마는 더 이상 없었다. 분명 큰 상처를 입었을 것이다.

​

"Gen, 괜찮아?"

​

"너 나보다 한참 작네."

​

"그런 건 보기만 해도 알잖아."

​

(토닥...)

​

나는 그녀의 머리에 조심스레 손을 얹었다. 내가 왜 그런 짓을 했는지 나조차도 이유를 알 수 없었다. 그녀는 내가 어색하게 다가서자 깜짝 놀랐다. 우리는 서로를 바라보았고, 나는 마침내 내가 느낀 바를 털어놓았다.

​

"너한텐 내가 있어."

​

"...."

​

"그냥 이 말을 해주고 싶어서."

​

나는 그렇게 말하고 다시 멀어지려 했지만, 그렇게 쉽지 않았다. Aoey는 떠나려는 내 셔츠를 잡아당겼다. 그녀가 진지한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

​

"네가 알고 있는 게 뭐야?"

​

"뭘 말이야, Aoey?"

​

"나에 대해 뭔가 알고 있어?" 그녀의 아름다운 눈동자가 내 눈을 통해 진실을 갈구하고 있었다. 이제 나는 그녀에게서 전해지는 긴장감에 초조함과 걱정을 느꼈다.

​

"내가 알아야 할 게 있어?"

​

"...."

​

"...."

​

"나에 대해 조사한 거야, Gen?"

​

...... ......

​

우리는 자리에 앉아 침묵에 빠졌다. 나는 불편한 기분에 고개를 돌려버렸지만, 죄책감 같은 걸 느끼진 않았다. 내 룸메이트가 누구인지 진실을 찾아야 했던 일을. 그녀는 대체 무슨 일을 한 거지? 그녀는 누구일까? 그리고 어떤 일을 겪었을까? 나에겐 그런 것들을 알 권리가 있다.

​

"맞아."

​

"왜?"

​

"네가 왜 방콕으로 왔는지 알고 싶었으니까. 네 사연이라는 게 대체 뭐야?"

​

그 말을 들은 순간 그녀의 사랑스러운 눈이 커졌다. Aoey는 한발 물러서며 마치 자신을 보호하려는 듯 스스로를 감싸 안았다.

​

"나에 대해 꼭 알아야만 하는 이유가 뭔데?"

​

"알면 안 되는 이유라도 있어?"

​

"난 네 일에 한 번도 간섭한 적 없으니까. 난 한 번도 뒷조사 같은 건...."

​

"넌 나에 대해 알고 있으니까. 내가 누구인지. 어디서 왔는지."

​

"그러는 넌, 내가 누구인지, 어디서 왔는지 몰라서 그러는 거야?"

​

"내가 모르는 건 네가 집을 도망쳐 나온 이유야. 그리고 나는 널 걱정했을 뿐이고."

​

"넌 나를 걱정하는 게 아니야. 그냥 참견이 하고 싶은 거지. 나에 대해 알고 싶었으면, 직접 물어보지 그랬어?"

​

"내가 직접 물었으면, 대답해 줬을 거야? 네 양아버지랑 있었던 일 때문에 집에서 도망쳐 나왔다고?"

​

계속 답답하게 구는 그녀 때문에 나 역시 잔뜩 비꼬는 말투를 쓰고 말았다. 그 말을 뱉은 순간 내 기분은 가라앉았고, 그녀는 충격을 받은 얼굴로 나를 바라보았다. 그녀가 부끄러워하는 그 일을, 나는 공개적으로 떠벌리며 그녀를 더 당황하게 만들었다.

​

"이제 잘 알았겠지! 그래서 지금 행복해?" 그녀는 나에게 소리를 지르며 방을 뛰쳐나갔고, 나는 조용히 자리를 지키고 서있었다. 우리 대체 왜 싸우고 있는 걸까? 나는 그저 그녀에 대해 더 알고 싶었을 뿐인데. 대체 그게 왜 그렇게 큰일이라는 거야?

​

가고 싶으면 얼마든지 떠나버려!

​

아무도 내게 이런 식으로 소리 지른 적은 없는데. 내가 그 아름다운 눈 하나 때문에 모든 걸 포기할 거라고 생각한 거야? 심지어 우리 아빠도 나에게 큰 소리를 내지 못했단 말이야. 걔는 대체 자기가 뭐라고 생각하는 걸까?

​

너는 그냥 이를 가진 여자애일 뿐이야.

​

나는 당연히 그렇게 되어야만 할 것처럼, 그녀가 돌아오기만을 기대하며 초조하게 문을 바라보았다. 하지만 10분이 지나도록 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 돌아오지 않았다. 나는 슬슬 긴장하기 시작했다.

​

벽에 걸린 시계가 오후 9시가 넘은 시간임을 알려주고 있었다. 방콕은 안전하지 않았고 분명 위험했지만, 그녀는 지금 한창 감정적으로 격해진 채 밖으로 나가버렸다. 내가 뒤를 쫓아와주길 기대했던 걸까?

​

알았어! 그렇게 하면 되잖아!

​

나는 내 휴대폰과 약간의 현금을 챙겨들고서, 주변을 돌아다니며 그녀를 찾았다. 사실 이 근처를 이렇게 걸어 다녀본 적도 없다. 오직 차로만 다녔으니까.

​

"안녕하세요, 경비원님. 여기서 혹시 안경을 쓴 자그마한 여자애 하나 걸어 나오는 거 보셨나요?"

​

"아뇨, 여기로 나온 사람은 아직 아무도 없어요."

​

"알겠습니다, 고마워요." 나는 이렇게 대답하며 그녀가 아직 이 건물을 떠나지 않았다는 걸 깨달았다. 나는 다시 로비로 돌아와 내 휴대폰으로 그녀에게 전화를 걸었다. 그리고 이번만은, 그녀도 드라마 퀸이 아니었다. 그녀가 내 전화에 응답하며 자신이 있는 곳을 알려주었다.

​

"바로 네 뒤에 있어."

​

"어?"

​

나는 돌아서서 바로 내 뒤에 있던 그녀를 보았다. 그녀의 얼굴은 여전히 화가 나 있었고, 나는 그녀의 눈물을 보며 죄책감을 느꼈다. 하지만 그녀의 눈물은 슬픔보다는 분노에 가득 찬 눈물에 더 가까워 보였다.

​

"이제 나한테 사과해." Aoey가 이렇게 말하며 전화를 끊었다. 주변을 지나가던 사람들이 우리를 주목했지만, 내가 그들을 바라보자 서둘러 멀어졌다.

​

그녀의 명령과도 같은 말에, 내가 선택한 첫 번째 반응은 바로 반격이었다. 비록 내가 잘못했을 수도 있다는 걸 알고 있었지만.

​

"내가 왜?"

​

"네가 잘못했잖아."

​

"나한테도 같이 사는 사람이 무슨 일을 겪었는지 정도는 알 권리가 있다고 생각하지 않아?" 나는 그녀에게 이유를 말했지만, 그게 전부는 아니었다. 그녀를 절도범이나 다른 무언가로 오해하는 건 아니다. 나는 그저 모든 이야기를 알 필요가 있었다.

​

"알고 싶으면 그냥 나한테 물어봐도 돼. 내 뒤에서 기웃대는 게 아니라."

​

"네가 가진 비밀이 대체 뭔데? 너 마약상이라도 돼?"

​

"나한테 사과하긴 할 거야?"

​

"...."

​

"좋아, 이만 갈게. 이번엔 정말로 떠나는 거야."

​

나는 그녀의 위협에도 여전히 꿈쩍도 하지 않았다. 그 사이 Aoey는 로비를 지나 거의 경비실까지 다다랐고, 나는 입술을 꾹 깨물었다. 내 의식은 머릿속에서 한창 전쟁을 벌이고 있었다. 그녀가 원하는 대로 놓아달라는 쪽과, 이대로 떠나기 전 그녀를 막아세우라는 목소리가.

​

악, 이런! 지금 나 자신이랑 싸우고 있잖아.

​

결국 머릿속 전투에서 승리한 쪽을 따라 그녀를 쫓았다. 그녀는 이미 경비실 너머까지 지나쳤고, 나는 그녀를 따라잡기 위해 더 크게 걸음을 내디뎌야 했다. 나는 마침내 그녀 앞에 멈춰 서서 숨을 골랐다. 이게 다 무슨 일이람? 이거 대체 무슨 드라마냐고? 내가 누군가를 쫓아다니고 있다니!

​

대체 뭘 위해서?

​

"어디 가는데?"

​

"내 일이야."

​

내가 이런 일을 겪고 있다는 걸 믿을 수가 없었다. 이런 게 사람들이 하는 일인가? 친구랑 싸우는 거?

​

"너무 늦었어. 돌아가자."

​

"싫어."

​

"나랑 말싸움하지 마!" 그녀가 돌아가길 거부하자, 나는 그녀에게 소리치며 사나운 얼굴로 그녀를 노려보았다. 우리는 한참을 서로 응시했다. Aoey가 눈을 아래로 떨굴 때까지.

​

"넌 아직 나한테 사과하지 않았어. 잘못한 건 너잖아!" 마치 울음소리처럼 들리는 그녀의 말투에, 나는 놀라며 모든 동작을 멈췄다. "우린 친구잖아. 나에 대해 알고 싶은 게 있으면 물어봐. 내 뒤에서 몰래 그러는 게 아니라. 누구나 다들 다른 사람들은 몰랐으면 하는 비밀이 있는 법이야. 나도 나만의 비밀이 있으면 안 돼? 나만의 개인적인 공간이 있으면 안 되냐고!"

​

나는 입술을 세게 깨물었다. 살면서 이런 말을 해본 경험 따위는 없는데. 악, 젠장! 내 앞에서 울지 말란 말이야.

​

도저히 참을 수가 없으니까.

​

"미안해."

​

나는 마침내 이 말을 하고야 말았다. 내가 이런 말을 해야 한다고는 생각도 못 해봤는데. 나는 언제나 내가 하는 일에 자신감이 넘쳤고, 고작 이런 일로 그녀 같은 사람에게 사과를 해야 할 줄은 몰랐다. 

​

내가 너무 약해지는 것 같은데, 왜지?

​

Aoey는 그녀의 사랑스러운 눈에 눈물을 가득 담고 나를 바라보았다.

​

"정말? 진심으로 하는 말이야?"

​

"그래, 네가 이렇게까지 화낼 줄 몰랐어. 그냥 네가 걱정돼서 그랬을 뿐이야. 그리고 내가 널 돕기 위해 뭘 할 수 있을지 궁금하기도 하고."

​

(와락!)

​

그 달콤한 눈을 가진 소녀는 나를 있는 힘껏 안아주었다. 그녀의 울먹이는 얼굴이 이제 내 목에 파묻혀 있었다. 나는 예민해지는 것과 동시에 몹시 어색한 기분을 느꼈다.

​

"이제 그런 짓 안 할게. 궁금한 게 있으면 물어볼 테니까 그땐 너도 얘기해 줘."

​

"다시는 그러지 마."

​

"알았어, 내가 잘못했다니까."

​

"나도 잘못했어. 너무 화가 나는 바람에."

​

그녀가 나를 놓아주고는 긴 침묵 속에 나를 바라보았다. 우리 두 사람은 길고도 조용한 순간에 빠져버렸다.

​

온 세상에 오직 우리 두 사람뿐이라고 느끼게 해주는 아주 깊은 순간에...

​

빵! 빵!

​

지나가던 버스의 경적소리가 마치 바늘로 거품을 터트리듯 우리를 깨웠다. 우리는 서로를 놓아주고 혼란에 빠졌지만, 마치 아무 일도 없었던 것처럼 대화를 계속했다.

​

"일단 먼저 집으로 가자." 나는 그녀를 초대했다. 그녀는 나를 향해 미소를 지으며 내 팔을 붙잡았다.

​

"그래, 집으로 돌아가자."

​

"좋아."

​

"집이란 말 굉장히 아늑한 것처럼 들린다. 당분간은 네 콘도를 내 집이라고 부를게."

​

집이라는 단어는 멋지고 따뜻하게 들렸다. 콘도라는 표현보다 더.

​

"이 세상에 나를 사랑하는 사람이 있다는 걸 알게 돼서 너무 좋아." 집으로 돌아가는 동안 Aoey는 이렇게 말했다.

​

"누구 말하는 거야?"

​

"너, Gen."

​

나는 '사랑'이라는 단어를 들으며 미소 지었다. 묘한 느낌을 주는 그 말을...

​

"아하."

​

"그리고 나도 널 사랑해, Gen. 혹시 네가 모를까 봐."

​

두근 두근.....

​

그 말을 듣는 순간 내 심장이 멎을 뻔했다. 그리고 그녀의 말에 뭔가를 깨달았다는 것도. 어쩌면 지금의 감정이 병 때문이 아닐지도 모른다는 사실을.

​
