그로부터 3년이 지났다.

​

1년은 365일이다. 3년, 즉 천일이 넘는 시간 동안 나는 태국 땅을 떠나 있었다.

​

세상은 여전히 돌아가고 있었다. 사람들은 각자의 삶을 살았다. 일을 가고, TV 뉴스를 확인하고, 페이스북을 하며, 금값만큼 비싼 전화기에 시간을 쏟아가면서.

​

그리고 오늘날의 나는 언제나처럼 부유했고, 이제 스스로 돈을 버는 방법을 터득했다.....

​

나는 만화가가 되었지만 석사 과정은 밟지 않았다. 내 인생의 변화 중 하나였다. 나는 완벽한 삶을 살던 Genlong이다. 패션이든, 외모든, 헤어스타일이든, 공부든 뭐든 최고였던, 평생을 완벽하게 살아온 사람. 하지만.... 그건 어디까지나 과거의 나다. 지금의 나는 더 이상 예전의 Genlong이 아니었다.

​

내 새로운 영어 이름은 Kate Wang이다. 이곳에 사는 사람들은 영어 이름을 가지고 있었고, 그들은 나를 Kate라 불렀다. 아주 무난한 이름이었다.

​

내 삶은 3년 전 사건 이후로 아주 크게 변했다. Aoey의 곁을 떠난 이후로, 나는 계속 마카오에서 살았다. 우리 아빠는 늘 그렇듯이 아주 부유했다. 하지만 우리는 태국으로 돌아갈 수 없었다. 나는 아빠가 마카오에 있는 한 카지노의 파트너라는 사실을 알게 되었다. 소유주가 아닌 대주주의 자격이었다. 그 사실은 곧, 내가 더는 굶주리지 않을 거라는 보장과도 같았다.

​

가끔씩 사랑에는 돈이 필요했다. 하지만 돈은.... 결코 사랑을 필요로 하지 않았다. 아빠는 항상 돈을 버는 방법만 알고 있으면, 사랑은 저절로 찾아올 거라고 말씀하셨다.

​

주머니가 두둑해졌음에도, 나는 여전히 돈을 쓰고 싶지 않았다. 언젠가 내 곁에 아빠가 없을 수도 있다는 걸 깨달아버린 것이다. 나는 다시 그 가난하던 Genlong으로 돌아갈 수도 있었다.

​

이제 나는 인터넷 만화가가 되었다. 나는 소설책의 표지를 그려가며 생계를 유지했다. 많은 돈은 아니지만, 적어도 스스로 돈을 버는 방법 정도는 알게 되었다. 나는 인터넷에 올린 작업물로 첫 보수를 받았던 순간을 기억한다. 내가 울음을 터트리며 자랑스럽게 그 사실을 엄마에게 보여주자, 엄마는 미소를 지으며 대견한 눈빛으로 나를 바라보셨다. 돈 때문이 아닌, 나를 향해서.

​

"내 딸이 이제 다 컸네."

​

엄마의 이 말에, 나도 이제 어른이 되었다는 걸 실감했다. 나는 인터넷으로 작업한 만화에는 태국 이름을 썼지만, 내가 그린 소설 표지에는 내 영어 이름을 표기했다.

​

내가 왜 그랬을까?.... 그래야 누군가를 위해 표지를 그릴 수 있었으니까. 그게 나라는 걸 그녀가 모르게끔.

​

그건 내가 소설 표지를 그릴 때 사용했던 가명이었다. 이 수법을 이용하면 더 많은 보수를 받을 수 있었다. 하지만 지금은 만화를 그리는 본업이 너무 바빴던 탓에, 다른 일을 할 여유가 없었다.

​

"Gen!"

​

공항에 도착해서 관광 안내 책자를 훑어보고 있는 동안, Tod의 목소리가 내 이름을 소리쳐 불렀다.

​

"Tod!" 나는 잔뜩 들뜬 마음으로 소리쳤다.

​

"진정해!"

​

나는 그 잘생긴 남자를 안아주기 위해 신이 난 듯 달려갔다. 그가 몹시도 그리웠다. 그는 3년 전과 마찬가지로 여전히 잘생긴 남자였다. 하지만 지금은 그를 더 성숙해 보이게 하는 안경을 쓰고 있었다.

​

"네가 의사인 걸 사람들이 몰라줄까 봐 겁나? 왜 안경을 쓰고 있어?"

​

"너도 마찬가지잖아. 그러는 너야말로 네가 예술가라는 걸 사람들이 몰라볼까 봐 두려운 거야? 왜 꼭 이렇게 찢어진 청바지를 입어야 해? 내가 알고 있던 그 몇 년 전의 완벽하던 Genlong과는 완전히 다른 사람이잖아."

​

Tod의 시선이 머리부터 발끝까지 나를 훑었다. 최근 나는 예술가적인 차림새가 내 개성에 도움을 준다는 걸 깨달았다. 비싼 옷도 필요 없이, 그저 캐주얼한 신발만으로도 멋진 인상을 남길 수 있었다.

​

그땐 정말 비싼 신발을 신었었는데....

​

"얘기는 나중에 하자. 먼저 호텔에 체크인하러 가야지."

​

"좋은 여자라면 처음 보자마자 대뜸 호텔로 함께 가자고 남자에게 부탁하지 않을 거야."

​

"네가 게이가 아니었다면 나랑 아이를 만들고 싶은 거냐고 물었겠지."

​

우리의 관계는 마치 형제자매처럼 가까웠다. 우리는 지난 3년간 매일같이 연락을 주고받았다. 아무리 바쁘거나 피곤해도, 꼬박꼬박 전화나 채팅을 했다.

​

홍콩으로 여행을 온다는 그의 말에, 나는 그를 위해 급하게 일정을 비워야 했다. 나는 그를 만나기 위해 마카오에서 홍콩으로 날아왔다. 그 덕분에 지금 그와 함께 어울릴 수 있는 것이다. 나는 그가 정말로 많이 보고 싶었으니까.

​

Tod는 두 번째로 친한 내 친구지, Aoey 다음으로....

​

그 잘생긴 남자는 'Jonathan' 혹은 'John'이라고 불리는 내 운전수를 보며 잠시 멈칫했다. 그들은 서로 웃으며 영어로 인사를 나눴다.

​

"내가 호텔까지 데려다줄게."

​

"고마워, John."

​

오늘 John은 내게 운전을 해주겠다고 자원했지만, 사실 평범한 상황은 아니었다. 보통 그는 우리 아빠와 함께 중요한 업무들만 처리하던 사람이었으니까. 그는 태국에서 온 내 친한 친구가 이곳을 방문한다는 소식을 알고부터 신이 난 듯 이 일을 제안했다. 내가 아무리 개인적인 일이라고 말해도, 그는 여전히 운전을 해주길 원했다. 심지어 아무런 대가도 없이.

​

너무 열심이라니까....

​

"대화할 때 영어로 해야 하나? 우리가 태국어로 말하면 무례한 것처럼 보일까?" 뒷좌석에 앉은 Tod는 이렇게 물었다.

​

"그냥 태국어로 해. John은 그렇게 참견쟁이가 아니니까. 우리가 태국인이라는 것도 알고 있고. 그 사람한테 말하고 싶을 때만 영어로 바꿔줘."

​

나는 거울을 통해 Tod를 몰래 훔쳐보고서 미소를 지었다. 오늘은 훨씬 더 행복한 기분이 들었다. 마침내 우리 가족이 아닌, 같은 나라 사람을 만나게 된 것이다. 친구가 있다는 건 정말 멋진 일이었다.

​

"그 남자가 네 남자친구야?"

​

"바로 본론부터 들어가네." 나는 웃음을 터트리며 John을 슬쩍 쳐다보았다. "무슨 관계인지는 모르겠어. 그가 결혼하자고 계속 조르고 있긴 한데."

​

"잘생겼네 뭐. 꼭 결혼하도록 해. 바로 지금이 그 적기야. 얼마나 부자인지 여기까지 느껴진다니까. 오늘은 비록 운전수로 왔지만, 엄청난 부자의 아우라가 느껴져."

​

"우리 아빠 카지노 파트너 중 한 명이야."

​

"그럼 겁나 부자잖아! 하지만 전혀 중국인처럼 보이지 않는데."

​

"중국이랑 영국 혼혈."

​

"그럼 뭘 기다리고 있어? 그냥 다리를 벌려. 잘생긴 데다 부자잖아. 소설 속에서 방금 튀어나온 것처럼."

​

John은 부와 권력을 갖춘 남자였다. 우리는 내가 이곳에 처음 왔을 때 만났다. 그 당시 나는 심한 우울증 때문에 완전 엉망이었고, 정기적으로 정신과 상담을 다녀야 했다. 나는 깊은 우울감에 빠져 있었다. 그는 바쁜 사람이었음에도, 여전히 시간을 내서 나를 찾아와 함께 어울려주었다. 내가 그림 그리기를 좋아한다는 걸 알게 된 John은 내가 그림을 시작할 수 있는 발판을 마련해 주었다. 인터넷 만화가가 되어 생계를 꾸릴 수 있다고 알려준 것도 바로 그 남자였다. 그의 친절이 내 마음을 조금 열었다. 하지만 아직 사귀기로 동의한 건 아니었다.

​

John은 익사하기 직전이었던 내게 던져진 구명조끼와도 같은 사람이었다.

​

"사실 한 번 그랬어."

​

"뭐?!"

​

"그때 너무 민감한 상태라서, 분위기에 휩쓸리는 바람에."

​

나는 Tod에게 무슨 일이 있었는지를 털어놓았다. 심한 우울감과 상실감을 느끼며 자살하고 싶어 했던 그때, John은 내 곁을 지키며 내 상태가 나아질 때까지 나를 도와주었다.... 그리고 지금.... John과 나는 애매한 관계에 놓여 있다. 그는 나를 돌봐주겠다고 자원했고, 그가 바란 건 그저 기회뿐이었다.

​

나는 외로웠다. 새로운 누군가가 이 우울한 상황을 벗어날 수 있게 도와줄 거라는 바람으로 딱 한 번 그와 잠자리를 가진 것이다. 그 결과 우리는 이도 저도 아닌 상황에 처했다. 남자친구는 아니지만, 그렇다고 단순한 친구도 아닌.

​

그는 언제라도 나와 친구 이상의 관계로 발전할 준비가 되어 있었지만, 나는 아직 그럴 준비가 되지 않았다.

​

그런 짓을 벌인 건 그때가 처음이자 마지막이다. 다시는 그런 일을 하지 않을 것이다.....

​

​

​

​

마침내 John은 자신이 소유한 호텔 앞에 차를 세웠다. Tod는 방금 공짜로 체크인 한 스위트룸을 둘러보았다. 그는 이 호텔의 소유주에게 깊은 감명을 받으며, 그에게 감사의 말을 전했다.

​

"고맙기는 한데 꼭 스위트룸일 필요는 없어."

​

"그냥 받아. John은 부자니까. 이 정도는 아무것도 아니야." 나는 웃음을 터트리며 John에게 감사의 미소를 표했다.

​

"편하게 있어, Kate. 필요한 거 있으면 언제든 알려주고."

​

"알았어."

​

John은 방을 떠났고, 이제 그 잘생긴 남자와 나만이 이곳에 남았다. Tod는 소파로 다가가서 편하게 자리를 잡았다. 그는 여전히 우두커니 서있는 나를 바라보았다.

​

"그 남자는 왜 너랑 나만 방에 남겨두고 갔어? 내가 널 덮칠까 봐 걱정도 안 되는 거야?"

​

"네가 남자를 좋아한다고 미리 말해줬어."

​

"야, 다른 사람들한테는 말하지 마."

​

"글쎄, 질투할 일 없고 좋지."

​

"질투는 아니어도 공항까지 직접 운전하겠다고 했다며. 분명 날 먼저 만나고 싶었을 거야."

​

"질투 난다 해도 뭘 어쩌겠어. 모든 건 나한테 달렸는데." 나는 소파로 걸어가서 그와 나란히 앉아 대화를 시작했다. "다 괜찮은 거지?"

​

"묻는 대상이 나야, Aoey야?"

​

나는 그에게 속마음을 들킨 순간 자세를 똑바로 고쳐 앉았다. 사실 공항에서부터 오는 내내 이 질문을 하고 싶었지만, 너무 간절해 보이고 싶진 않았다. 그래서 어쩔 수 없이 다른 얘기를 해야 했던 것이다.

​

"누구든지."

​

"나야 괜찮지."

​

"...."

​

"왜 조용해? 나는 별로 안 궁금한가 보네." 그가 계속해서 나를 놀리자, 나는 슬슬 불안해지기 시작했다.

​

"그럼 그냥 말해봐. Aoey는 어떤데?"

​

Tod는 내가 화가 났다는 걸 확인하고 웃음을 터트렸다. 그는 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.

​

"잘 지내. 지금은 아주 유명해졌어. 물론 JK. 롤링만큼은 아니지만. TV 드라마화하려고 저작권을 사간 회사들도 있고. 이제 잘 살고 있지."

​

"그 소식 들으니 기쁘네."

​

"채팅으로 이미 말했지만 그 유명세 덕분에 나도 일종의 스타가 되었다고 해야 하나. 엄청난 돈을 벌어들이는 출판사를 소유하게 됐거든. 아! 너도 그 회사에 지분이 있어!" Tod가 내게 수표를 건넸다. "여기 대주주를 위한 선물."

​

나는 혼란스러운 얼굴로 그가 건넨 수표를 바라보았다.

​

"내가 언제 네 동업자가 됐는데?"

​

"네가 Aoey의 책을 출판해달라면서 나한테 10만 바트를 맡겼던 그 순간부터."

​

"하지만 그건 Aoey 스스로 출판하라고 맡긴 거야."

​

"Aoey한테 줬더니 걔가 거절했어. 그래서 계획을 하나 세워야 했지. 출판사인 척하고 Aoey의 소설을 찍어주겠다고 제안한 거야. 나한테도 이득이라 좋은 일이었지. 하지만 네 돈을 내 맘대로 쓸 수는 없으니, 같이 나눠야 해. 가져가."

​

"나한테는 아무 말도 안 했잖아. 근데 이제 와서 내가 출판사를 가지고 있다니. 오지랖만 넓은 줄 알았는데 비밀도 많네."

​

"비밀이 나를 더 신비롭게 만드니까."

​

그 수표를 바라보았지만, 아무런 감정도 느껴지지 않았다. 젠장! Aoey는 더 부자가 되어야 하는데. 다른 사람들이랑 돈을 나눠가질 필요가 없단 말이야. 짜증 나.

​

"Aoey를 위해 보관해둬."

​

"우리가 이렇게 돈을 나눠가지고도 여전히 돈이 많다면, 걔는 더 부자일 거란 생각은 안 들어? 이제 엄청나게 유명해졌다고 내가 말했잖아. 그리고 아주 부자야. 걔 인생은 계속 좋아지고 있다니까."

​

나는 그 말을 들은 후에야 비로소 미소를 지을 수 있었다. 인생의 많은 어려움을 겪은 후에 마침내 성공을 손에 거머쥔 내 작은 친구가 자랑스러웠다.

​

"잘 돌봐주겠다는 약속 지켜줘서 고마워. Aoey가 아주 성공적으로 성장한 데에는 네 기여도 있는 거야."

​

"아니, 네 덕분이지."

​

우리는 각자의 생각에 빠져 있느라 침묵을 지켰다. Tod는 한숨을 내쉬며 대화 주제를 바꿨다.

​

"나 사실 홍콩에 그냥 여행하러 온 거 아니야. 너랑 상의할 게 있어서 왔어."

​

"뭔데?"

​

"네 만화, MATE."

​

그가 2주 전 끝난 내 만화 프로젝트에 대한 얘기를 꺼냈을 때, 나는 깜짝 놀라고 말았다. 내가 직접 그려서 웹사이트에 올린 만화였다. 나는 위에서 5등 안에 드는 아주 좋은 피드백을 받았다. 내 이야기가 인기를 끌게 될 거라고는 생각지도 못했다.

​

Aoey와 나의 이야기가.....

​

"그게 뭐 어쨌다고?"

​

"어떤 독자들이 인터넷에 올라온 네 이야기를 보고 Aoey한테 이메일을 보냈대. 걔가 Dek-D 사이트에 올린 소설 스토리랑 엄청 비슷하다고 말이야. 저작권 문제를 해결하라고 Aoey가 날 여기로 보냈어..... 이 만화가가 자기 작업물을 표절했다고 생각하는 모양이더라고."

​

"아하."

​

나는 편안한 자세로 의자에 몸을 기댔다. 사실 처음에는, 그 만화가의 정체가 나라는 걸 그녀가 알고 있을지도 모른다고 생각했다.

​

"어떻게 하고 싶어?"

​

"Aoey가 싫다고 하면 웹사이트에 요청해서 내려야지. 벌금을 내든, 뭘 하든 간에."

​

"하지만 네가 표절한 게 아니잖아. 근데 왜 내리려고 해?"

​

"Aoey의 기분이 나아지는 거라면 뭐든."

​

"너는 걔를 너무 만족시키려고 애쓰는 것 같아." Tod는 손바닥 위로 턱을 괴고서 다정한 얼굴로 나를 바라보았다. "결코 포기하지 않던 천하의 Genlong이, 잘못한 게 없는데도 그렇게나 쉽게 만화를 내릴 거라니."

​

"똑같아 보인다면 굳이 고집부릴 이유가 없으니까. Aoey가 만화가랑 대화하기 위해서 널 이리로 보냈다는 건, 법적 절차를 밟을 준비가 되어있다는 뜻이야. 그냥 이대로 포기하고 끝낼게."

​

"내 생각에는 네가 직접 Aoey랑 얘기해야 할 것 같아. 비슷하긴 하지만 어쨌든 완전히 똑같은 것도 아니잖아. 너는 네 시점의 이야기를 담은 그림을 그린 거고, Aoey는 걔 시점으로 소설을 쓴 거고. 서로를 바라보던 두 명의 여성이 사랑에 빠진 똑같은 이야기야. 거기에는 새가 나오고... 아! 그리고 가장 중요한 건..... 수갑."

​

숨이 막힐 때까지 누군가가 내 심장을 꽉 쥐어짜는 것만 같았다. 잊으려고 애써봤지만, 그 잘생긴 남자는 다시금 과거의 기억을 들쑤셨다.

​

"그래서 여행을 왔다는 거야, 아니면 내 만화를 지워달라고 부탁하러 왔다는 거야?... 그것도 아니면 대체 뭔데?"

​

"여행이랑 저작권을 핑계 삼아서 같이 방콕으로 돌아가자고 부탁하러 날아왔지."

​

"내가 왜 돌아가야 하는데?"

​

그 잘생긴 남자는 아무런 말 없이 오랜 시간 동안 나를 응시했다. 그의 침묵이 마음에 들진 않았지만, 나는 그저 Tod의 다음 말을 기다렸다.

​

"Aoey의 결혼식에 참석하러."

​

.......

​

누군가가 몽둥이로 내 머리를 내리친 것처럼, 내 정신은 멍해졌다. 지금 당장 기절할 수도 있을 것 같았다. 처음에는 그가 농담을 하고 있다고 생각했지만, 곧 그 말이 사실이라는 걸 깨달았다.

​

"Aoey가?"

​

"그래."

​

"왜 그렇게 서두르는데? 아픈 건 좀 나아졌어?" 나는 아무도 손댈 수 없던 그녀의 신체적 문제에 대해 물었다. Tod는 고개를 끄덕였다.

​

"나아졌지.... 전에 채팅으로 말했잖아."

​

"자세한 것까지는 언급 안 했어."

​

"훨씬 많이 나아졌어. 거의 완치됐다고 봐도 무방할 정도로. 왜 별로 행복한 얼굴이 아니야? Aoey가 결혼하는 게 싫어?"

​

나는 미소를 지어보려 노력했지만, 지금의 내 기분이 어떤지도 확신할 수 없었다. 3년이나 지났음에도 나는 여전히 무언가를 느끼고 있었다.

​

소유욕을........

​

하지만 나한테 무슨 권리가 있지? 그 아이를 떠난 건 바로 나인데.

​

Tod는 나를 바라보며 그의 가방에서 방금 꺼낸 청첩장을 내게 건넸다. 봉투 속의 종잇조각이 마치 뜨거운 무언가처럼 느껴졌다. 손을 대는 순간 금방이라도 데일 것 같았지만, 나는 마음을 다잡으며 그 청첩장을 건네받았다. 금박으로 된 글자가 새겨진 푸른색 카드가 몹시도 고급스러워 보였다. 그녀가 넉넉한 삶을 살고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 이 값비싼 청첩장은 아름다운 결혼 생활에 대해 많은 걸 알려줄 수 있었다.

​

어쩌면 신랑이 부자일지도.....

​

"신랑이 누군데?"

​

"Aoey 심리 상담자의 형제."

​

"알았어." 나는 잠시 손에 든 카드를 바라보다 그것을 내려놓았다. "봉투에 축의금 넣어서 줄게. 네가 Aoey한테 전해줘."

​

"같이 가고 싶지 않아?"

​

"...."

​

"Aoey가 행복해하는 모습을 네 눈으로 직접 확인하고 싶지 않냔 말이야."

​

지금 날 시험해 보는 건가? Tod는 나에게 여전히 Aoey를 향한 감정이 남아있는지를 알고 싶어 했다. 나는 최근 그에게 모든 일을 극복하고 평범하게 살 수 있다고 말했었다. 어쩌면 나는 다른 사람을 속이려고 그랬는지도 모른다.

​

그리고 나 자신도.....

​

내 앞에 놓인 청첩장이 머리부터 발끝까지 나를 뒤흔드는 것만 같았다. 지금은 간신히 노력해야 겨우 웃을 수 있을 정도였다. 내가 그 결혼식에 참석할 수 있을 거란 생각이 도저히 들지 않는다......

​

"가지 않는 편이 좋겠어. Aoey가 날 보면 기뻐하지 않을지도 모르잖아. 내가 큰 상처를 줬으니까."

​

"하지만 내 생각에, 너는 오늘날의 Aoey를 만드는 데 아주 중요한 역할을 한 사람이잖아. 네가 없었다면 치료도 힘들었고, 학교를 다닐 돈도 없었을 거야. 책을 출판할 수도 없었을 거고. 지금 같은 성공은 못 했을 테지."

​

"...."

​

"꼭 가야 해, Gen."

​

나는 소파에 등을 기대며, 내 눈앞에 있는 이 권위적인 남자를 화가 난 듯 노려보았다.

​

"명령하는 걸 참 좋아하네. 3년 전에는 날 찾아와서 Aoey를 떠나라고 하더니, 오늘은 또 결혼식에 참석하라고 부추기는 거야? 좋은 뜻이야, 아니면 재미로 그러는 거야?"

​

"뭐, 그건 나도 잘 모르겠어. 좋은 뜻인지 재미인지." Tod 역시 등을 기대며 태연하게 나를 바라보았다. "나는 그냥 네가 그 결혼식에 참석하길 바랄 뿐이야. 너는 Aoey의 인생에서 아주 중요한 역할을 했으니까. 심지어 유명해진 Aoey의 소설 표지도 네가 그렸잖아."

​

"저작권을 침해하기도 했고."

​

"넌 Aoey의 인생에 전반적으로 영향을 끼쳤어. 결혼식만은 놓쳐선 안 돼."

​

사실이긴 하지... 나는 Aoey의 인생에서 아주 중요한 한 축을 담당했지만, 그녀의 결혼식에 참석한다는 건.....

​

"Aoey는 지금 곁에 아무도 없어서 결혼하려는 거야. 그 아이 인생에서 아주 중요한 날인데, 직접 가보고 싶지 않아?'

​

"곁에 아무도 없다는 게 무슨 뜻이야?" 나는 놀란 얼굴로 그 잘생긴 남자를 바라보았다. 그의 말투가 마음에 들지 않았다. "Salee 선생님은 어디 계시고?"

​

"Aoey의 엄마는 새로운 남자랑 결혼해서 외국으로 떠났어. 그러니 Aoey가 꼭 결혼할 수밖에." Tod는 어깨를 으쓱였다. "양아버지랑 같이 사는 삶은 이제 질린 거지. Aoey는 엄마랑 함께 떠나는 걸 거절했어. 그리고 이제 곁에 아무도 없는 게 걱정돼서 결혼하기로 결심한 거야."

​

"의지할 사람이 필요해서 결혼하는 거라고?" 나는 그 어리석은 이유를 듣고 긴장하기 시작했다. "그 남자는 어떤데? 걔를 사랑하긴 한대?"

​

"아마도. 그 남자가 잘 돌봐주긴 하는데, Aoey는 그 남자를 별로 사랑하는 것 같지 않더라고."

​

우리 둘은 침묵을 지켰다. 서로가 각자의 생각에 잠겨 있었다. 그 잘생긴 남자는 나를 바라보며 장난스레 그의 눈썹을 치켜올렸다.

​

"이제 갈 마음이 좀 생겼어?"

​

"아니, 거기 갈만한 마땅한 이유도 없잖아."

​

"저작권 침해라는 좋은 이유가 있잖아. 내가 마침내 너를 위한 최고의 명분을 찾아낸 거야. 그 소설의 주인과 문제를 정리하기 위해 태국으로 돌아가야만 하는 이유를."

​

"이메일로 연락하거나, 아니면 단순하게 만화를 내리는 방법도 있어. 현재로서 별로 어려운 일도 아니야."

​

"마음대로 해. 난 그냥 너한테 소식을 전해주러 여기 온 거니까."

​

"안 갈 거라고 했어."

​

"알았다니까."

​

"그런 식으로 쳐다보는 것 좀 그만해."

​

"아하."

​

"그 '아하' 소리도 하지 말고! 안 갈 거라고 했잖아."

​

"나 아무 말도 안 했어."

​

"안 가!"

.

.

.

.

.

.

.

태국에 오신 걸 환영합니다.

​

어쩌다 내가 수완나품 공항까지 오게 된 거지....?

​

​