잠도 못 자고....... 3일 동안 그녀를 제대로 쳐다볼 수도 없었는데...

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 평소처럼 내게 말을 붙이려 노력했다. 나 역시 가능한 한 평범하게 행동하려 했지만, 여전히 그녀를 피할 수밖에 없었다. 나는 혼란에 빠진 채로 그 사진과 영상에 집착하며 괴로워하고 있었다. 내 머릿속엔 오직 그녀가 그 사진들을 찍은 이유에 대한 의문만이 떠돌았다.

​

그녀에게 그런 일을 할 권리가 있는 걸까?... 이건 그녀의 휴대폰이었다. 그녀는 그 사진들을 찍어 스스로 보관하고 있었다. 그녀의 사생활을 멋대로 들여다본 건 바로 나였다.

​

"괜찮아, Gen? 며칠 동안 좀 이상해 보여서."

​

"어? 괜찮지 그럼."

​

나조차도 지금 내가 정상이 아니라는 걸 안다. 그녀를 이전과 같은 마음으로 바라볼 수가 없었다.

​

실망을 느끼고 있다는 것도......

​

"내가 화나게 한 거야?"

​

"아니야."

​

"사랑해, Gen."

​

나는 내 앞에서 방금 사랑을 고백한 그녀를 바라보았지만, 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그저 그녀를 외면할 수밖에 없었다. 나는 가방을 집어 들고 이곳을 떠나려고 했지만, 어디로 가야 할지도 전혀 정하지 못했다. 하지만 이대로 그녀와 한 공간에 있을 수는 없었다. 감당이 불가능한 일이었다. 그리고 앞으로도 감당할 수 있을지 알 수 없었다.

​

오늘은 본가에서 자야겠네.....

​

"이만 가볼게."

​

콘도를 떠나려는데, 그녀의 자그마한 손이 내 셔츠를 끌어당겼다. 차마 그녀를 돌아볼 수가 없어서, 그녀의 손을 떼어내고선 매정한 사람처럼 그 자리를 떠나버렸다.

​

요즘 사람들은 사귀는 사이에 섹스를 하는 게 아무래도 흔한 일이니까.

​

그녀에게 남자친구가 있다는 걸 전혀 깨닫지 못했다. Aoey는 그녀에게 손을 대는 사람이라면 누구든 혐오스러워했다. 그 생각을 하자 카페인을 지나치게 많이 섭취한 사람처럼 내 심장이 덜덜 떨렸다. 내 머릿속을 채울만한 다른 일을 찾아야만 했다. 나는 모든 긴장감을 공부에 쏟아부으며, 마치 내일 당장 졸업하는 데 도움이 될 것처럼 과제를 마무리했다. 아아아아악! 지금 나는 의식적으로 운전도 할 수 없다. 이러니 나한테 주어진 숙제를 대체 어떻게 끝내냔 말이야?

​

제기랄!

​

그렇게 자리에 앉아 있는데, 어딘가에서 전혀 낯선 톤의 휴대폰이 울렸다. 내 전화기가 아니었다. Aoey의 것이다.

​

새로 산 휴대폰에 Aoey의 심 카드를 넣어놨었지.

​

나는 발신자의 번호를 확인했지만 이름은 따로 뜨지 않았다. Aoey는 이 번호를 저장하지 않은 것이다. 나는 동작을 잠시 멈추고 이 전화를 받아야 할지 말지 10초 정도 고민했다. 하지만 내 호기심이 결국 모든 걸 이겼다. 나는 수신 버튼을 누르고 대화를 시작했다.

​

"네."

​

(대체 몇 번을 걸었는데, 감히 받지도 않더니 다시 걸어보지도 않는 거야!)

​

나는 나이가 느껴지는 남성의 목소리를 들으며 얼굴을 찌푸렸다. 그가 말하는 방식은 몹시도 권위적이었다.

​

"누구신데요?"

​

(Aoey가 아니로군)

​

나는 잠시 생각 끝에 대답했다.

​

"Aoey는 지금 씻고 있어요. 저는 친구고요. 누가 걸었다고 전해드릴까요?"

​

(친구? 잘됐군. 뭐 좀 물어보도록 하지. 나는 Aoey의 양부야)

​

그의 소개를 들으며 약간의 긴장감을 느꼈다. 나는 Somkit 삼촌이 그녀의 양부에 대해 전해주었던 말을 떠올렸다.

​

양아버지라....

​

"그래서요?"

​

(Aoey가 몇 달 전에 집을 나갔어. 다시는 전화도 하지 않더군. 지금 어디에 있는지 알고 싶은데)

​

"저랑 같이 지내고 있어요. 저는 Gen입니다."

​

(Gen?)

​

"네, Gen이요."

​

(Aoey를 어떻게 알고 있지?)

​

"초등학교 때부터 친구였어요."

​

그는 지금 Aoey가 어디 있는지를 알고 싶어 했다. 만약 여기서 내가 방콕에 살고 있는 친구라고 바로 말해버리면, 그는 Aoey가 방콕에서 지내고 있다는 걸 알게 될 것이다.

​

그가 깨닫지 못한 한 가지가 있다면, 그는 지금 바로 나, 이 Genlong과 대화하고 있다는 것이다. 나는 그와 비교하면 지나치게 똑똑한 사람이다.

​

(지금 어디 있는데?)

​

"집이죠."

​

(하!)

​

"뭐가요?"

​

그는 내가 사는 위치를 순순히 말해주지 않자 화가 난 듯했다. 마침내, 내 지루하던 하루에 무언가 재밌는 일이 생겼다.

​

(내 말은, 지금 어느 지역에서 살고 있냐는 말이야)

​

"Aoey가 어디에 있는지 얘기 안 해주던가요?"

​

(말해줬으면 이렇게 묻고 있지도 않았겠지)

​

"그럼 Aoey한테 직접 물어보시는 게 어때요?"

​

(이봐 너...)

​

그는 나에게 신물이 난 것처럼 보였다. 하지만 결국 나는 그에게 내가 있는 곳을 알려주었는데, 그에 대해 더 알고 싶었기 때문이다.

​

"저는 지금 방콕에 있어요."

​

(알았어. 그거면 충분하군. Aoey한테 최대한 빨리 연락을 달라고 전해줘)

​

"네." 나는 제대로 된 작별 인사도 없이 싸늘하게 대답했다.

​

나는 전화를 끊고서 잠시 휴대폰을 바라보았다. 뭔가 좋지 않은 느낌이 들었다. 양아버지가 딸에게 전화를 걸 이유가 뭐가 있지? 심지어 그녀의 친엄마조차도 그녀에게 전화를 한 적이 없다. 그는 그저 양부일 뿐이다.

​

알고 싶어. 그걸 알아내기 위해서라면 무슨 짓이든 할 거야!

​

'진짜' Aoey는 그에게 전화를 줄 수 없었다. 나는 그 대신 그에게 문자를 보내기로 결정했다. Aoey가 마지막으로 전화를 받았던 그때의 반응으로 보건대, 이 두 사람은 사이가 좋지 않다.

​

이 정도는 읽을 수 있겠지. 그가 그렇게 바보일 리는 없지만, 그는 쉽게 화를 냈고 성미가 급했다. 그는 그다지 똑똑한 사람도 아닐 것이다.

​

Aoey : 뭘 원하시는데요?

​

나는 오직 이 문장만을 보내놓고서 기다렸다. 그 어떤 인사의 표시도, 무례한 말도 없이. 그저 밋밋하고 간단한 문장만을. 얼마 지나지 않아 양부가 다시 전화를 걸었지만, 나는 통화를 거절했다. Aoey가 그와 별로 대화하고 싶어 하지 않는다는 걸 그도 알아야 했다. 전화기는 약 10분 정도 조용했다. 아무도 전화를 받지 않자, 그가 마침내 문자로 회신을 했다. 엉망이 된 철자법과 함께 이상한 단어들이 쓰여있는 문자를. 교육도 잘 받지 못한 그가, 훨씬 더 똑똑한 대학생인 나를 상대로 싸움을 걸고 있었다.

​

stepdad : 방콕으로 만나러 가도록 하지.

​

왜 양부가 그녀를 만나고 싶어 하는 거야? 그들의 관계는 시작부터 별로 좋지 않았다.

​

Aoey : 무슨 일로요?

​

다시 5분이 지났다.

​

stepdad : 네가 해야 할 일을 해야지. 아주 오랜만에 말이야.

​

기분이 좋지 않았다. 그가 말하는 일이라는 게 대체 뭘까? 그 문장에는 이것 말고 아무것도 없는데도, 내 심장이 떨리고 있었다. 이 대화를 계속해야 하는 걸까?

​

해....

​

아니.....

​

Aoey : 무슨 일이요?

​

그의 마지막 문장이 내 등골을 서늘하게 했다.

​

stepdad : 아내의 일.

​

​

​

​

나는 오랜 시간 동안 이 이야기를 속으로 혼자 간직한 채, 양부가 Aoey에게 다시 연락하기만을 기다렸다. 그렇게 일주일이 지나자 Aoey와 나 사이는 몹시도 어색해졌다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 나에게 다가오려 안간힘을 썼지만, 나는 그보다 더 열심히 그녀를 피했다.

​

"Gen." Aoey가 마침내 내 앞을 막아서며 나를 멈춰세웠다. "왜 자꾸 날 피하는 거야?"

​

아내의 일....

​

양부의 이 말이 항상 내 머릿속을 떠돌아다녔다. 도저히 떨쳐낼 수 없는 이 말이. 그녀에게 진실을 물어보고 싶었지만 차마 그럴 수 없었다.

​

정말로 양아버지랑 바람을 피운 거야?

​

엄마를 배신하고...

​

그를 유혹하면서?

​

영상 속 그녀는 딱히 저항하는 것처럼 보이지 않았다. 그 이상의 무언가가 더 있는 걸까? 그냥 가볍게 물어보기엔 너무도 심각한 일이었다. 나는 침묵을 지키는 쪽을 선택했다.

​

"아니, 너 피한 거 아니야."

​

"이제 여기서 잠도 안 자고, 가끔 잔다고 해도 나한테 말도 안 걸잖아. 혹시 내가 네 맘에 안 드는 짓이라도 한 거야?" 그 작은 소녀가 내 팔을 흔들었다. "내가 장난을 너무 많이 쳐서 그래? 그게 불편했어?"

​

"과제가 너무 많았어. 가끔 씻을 시간도 없을 만큼."

​

"정말이야?"

​

우리 두 사람은 침묵에 빠졌다. 그리고 그녀가 무언가 말하려는 순간, 그녀의 번호로 되어있는 새 휴대폰이 울렸다.

​

지금 울리는 벨 소리가 내 머리를 무감각하게 만들었다. 나는 전화를 받을 수 없었다. 한 발짝도 움직일 수 없다. Aoey는 놀란 얼굴로 내 새 휴대폰을 바라보았다.

​

"언제 새 휴대폰을 산 거야? 원래 쓰던 전화기는 어디에 있어?"

​

"두 대 쓰고 있어.... 대학에 가봐야겠다. 분명 친구가 건 전화일 거야. 지금 가봐야 해."

​

나는 그녀의 손을 떼어내고서 내 가방을 향해 걸어갔다. 그리고 그곳에서 오래된 휴대폰과 새 휴대폰 모두를 꺼내 들었다. 나는 그녀를 무시하며 애써 태연하게 행동했다. 우리가 헤어지고 난 후, 나는 그 즉시 휴대폰을 확인했다. 그리고 아주 당연하게도 그건....

​

양부.

​

타이밍 한번 끝내주네.

​

띵!

​

같은 번호로 문자가 도착했다. 그는 통화 대신 문자를 보내야 해서 화가 난 듯 보였다.

​

stepdad : 감히 피할 생각하지 마. 당장 전화를 받으란 말이야.

​

전화기가 다시 울렸다. 나는 전화를 받을 생각이 없다는 걸 보여주기 위해 그 즉시 전화를 끊어버리며 그를 자극했다. 즉각 효과가 나타났다. 다음 메시지가 들어왔다.

​

stepdad : 지금 방콕으로 왔어. 99 Peep-in 호텔에서 만나도록 하지. 계속 무시했다간, 네 영상을 전 세계에 뿌려버릴 거니까!

​

폭발한 그가 마침내 키워드를 내뱉었다. 그는 Aoey가 원하지 않는 일을 강요하며 위협하는 아주 멍청하고도 다혈질적인 사람이었다.

​

협박이라......

​

처음에는 Aoey가 이 관계에 동의했는지 아닌지 확신할 수 없었다. 영상에선 전혀 저항하는 것처럼 보이지 않았으니까. 하지만 이 메시지에 의하면 실상은 그렇지 않다.

​

저항하지 않았다고 해서, 그게 기꺼이 따를 의사가 있다는 뜻은 아니니까....

​

나는 내 손으로 휴대폰을 꼭 붙들었다. 내 스스로 답을 찾아낼 시간이었다. 그는 Aoey를 만나고 싶었겠지만, 그가 만나야 할 사람은 내가 될 것이다.

​

오늘 꼭 진실을 알아내야겠어!

​

Aoey : 네.

​

​

​

​

나는 이 빌어먹을 호텔이 대체 어디 붙어있는지 알 수가 없었다. 하지만 다행스럽게도, 이 구글 지도 기술과 함께라면 뭐든 찾을 수 있다. 이곳을 혼자 찾아가는 건 왠지 안전하지 않을 것 같다는 느낌이 들었다. 나는 Somkit 삼촌에게 도움을 구하고 날 지원해 줄 누군가를 요청했다. 그리고 마침내 일평생 발도 들이지 않을 거라 생각했던 싸구려 저급 모텔에 도착했다.

​

여기란 말이지....

​

Aoey의 계부가 그가 있는 방 호수를 보냈고, 나는 방에 도착하자마자 문을 두드렸다. 가슴으로 통증이 느껴졌다. 대체 뭐 하는 장소란 말이야? Aoey가 이딴 인간을 만나기 위해서 여길 와야 한다고, 정말?

​

똑 똑.

​

노크가 끝나자 문이 열렸다. 키가 작고 머리가 벗겨진 남자가 놀란 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

​

"누구세요?"

​

"Aoey 친구예요."

​

그의 얼굴에 잠시 놀라움이 스치더니, 그 남자는 이내 자신을 가다듬었다.

​

"Aoey가 누군데? 난 당신을 몰라."

​

"영상 속 남자가 당신인가요?" 나는 Aoey의 휴대폰을 보여주며 그 머리가 벗겨진 남자 앞에서 영상을 재생했다. 그는 충격을 받았지만, 곧 아무런 죄책감도 없이 다시 떠들기 시작했다. 

​

"그럴 수도 있고 아닐 수도 있고. 어차피 얼굴도 안 보이잖아."

​

"그 말만 들어도 당신이 맞다는 걸 알겠네요. 얼마나 오랫동안 이걸로 Aoey를 협박했어요?"

​

"네가 상관할 일이 아니야.... 당장 ㄲ...."

​

Somkit 삼촌의 커다랗고 두꺼운 손이 그 중년 남자의 목을 붙들고 방안으로 밀었다. Somkit 삼촌 밑에서 일하던 부하는 나를 방으로 들이며 자신도 안으로 들어와 문을 닫아버렸다. 그는 모든 소음을 방 내부에 가두려고 노력했다.

​

방 한가운데에 오직 하나의 침대만이 놓인 채, 천장에는 커다란 거울이 달려 있었다. 누군가 여기서 섹스를 하게 된다면 바로 비춰 보이게끔. 나는 가슴 위로 팔짱을 끼고 선 채 주변을 둘러보았다. 내 심장이 말 못 할 고통으로 쓰라렸다. 이게 내 가장 친한 친구가 겪어야 했던 일이라고?

​

얼마나 오래 그녀를 괴롭힌 걸까?

​

"너 대체 누구야?"

​

"이 짓을 한 지 얼마나 됐어요?"

​

"네가 상관할 바가 아니야."

​

(철컥....)

​

Somkit 삼촌이 그 남자의 눈에 총구를 박아 넣은 채 걸쇠를 당기는 소리였다. 그는 이제 창백해진 얼굴을 하고 있었다. 나는 여전히 팔짱을 낀 채로 가슴에 강한 통증을 느꼈다.

​

"Aoey는 원하지 않았잖아요, 아니에요?"

​

"네 친구한테 가서 직접 물어보지 그래. 동의한 일인지 아닌지 말이야."

​

"당신이 협박한 거잖아!" 나는 분노에 찬 채로 Somkit 삼촌의 손에서 총을 빼앗아들고 그의 냄새 나는 입안에 총을 꽂아 넣었다. "앞길이 창창한 여자애한테 어떻게 이딴 짓을 할 수가 있어?"

​

고통스러운 눈물이 내 얼굴을 타고 흘러내렸다. 지금 내 얼굴은 분명 미친 사람처럼 보였을 것이다. 그 머리가 벗겨진 계부는 이제 더 부드러운 말투로 내게 말을 하기 시작했다.

​

"제발 날 죽이지 마."

​

"사진이나 영상이 더 있어?" Somkit 삼촌이 차분하고도 냉정한 목소리로 물었다.

​

Somkit 삼촌이 나를 붙잡고서 내 손에서 천천히 총을 빼앗았다. 그가 내 등을 토닥였다.

​

"없어."

​

"거짓말." 나는 주먹을 불끈 쥐고서 말했다. "죽여버릴 거야!"

​

"만약 날 죽인다면...." Aoey의 양부는 몸을 일으키려 애쓰며 나와 말다툼을 시도했다. 그는 마치 코너에 몰린 채 마지막 싸움을 준비하고 있는 떠돌이 개 같았지만, Somkit 삼촌은 그의 머리에 총구를 겨누고 강하게 눌러버렸다. "그 사진들을 공개할 거야."

​

"더 있다는 말이네.... 전부 찾아줄게." 나는 내 감정과 목소리를 가다듬으려 노력했다. "전 세계를 다 뒤져서라도."

​

"아직도 네가 처한 상황이 어떤지 모르겠어?" Somkit 삼촌이 살짝 격분하며 설명했다. 하지만 그 양부는 더 이상 잃을 게 없는 떠돌이 개였다. 그는 자신의 삶을 위해 싸울 것이다.

​

"어서 날 죽여 봐! 혼자 죽지 않을 거니까."

​

"우리는 모두 혼자 죽어. 당신 말대로 정말 죽고 싶은지 한번 확인해 보든가."

​

나는 격앙된 목소리로 이렇게 말하며, 그의 눈을 통해 심연 속 어두운 영혼을 들여다보았다. 내가 이런 식으로 누군가를 응시할 때면 그 누구도 날 이길 수 없다. 아주 특별히, 내가 분노로 가득 찼을 때는.

​

"제발 날 다치게 하지 마."

​

"Aoey가 당신한테 그런 부탁 한 적 있어?"

​

"...."

​

"그런 끔찍한 짓을 저질러놓고 어떻게 감히 나한테 이런 부탁을 해."

​

나는 그 말을 끝으로 방을 나가버렸다. 그 방에서 단 1분도 더 버틸 수 없었다. 너무 역겨워서 당장이라도 토할 것만 같은 기분이었다.

​

Somkit 삼촌은 안전을 위해 그 남자의 손에서 휴대폰을 빼앗아들고 나를 따라 밖으로 나왔다.

​

"그 남자를 어떻게 했으면 좋겠니?"

​

"없어졌으면 좋겠어요... 이 세상에서 사라지도록."

​

"하지만 사진이나 영상 속 사람은 네가 아니잖아. 내 생각엔 그냥 내버려두는 게...."

​

내가 격분한 얼굴로 그를 노려보자, 그는 그 즉시 입을 다물었다.

​

"이 일은 내가 알아서 처리하마. 사람을 죽이는 건 생각보다 꽤 큰 일이야. 내가 알아듣게 가르쳐 줄게. 다시는 감히 그런 짓을 못하도록."

​

"만약 강간당하고 협박을 받는 사람이 삼촌 딸이었다면, 어떻게 하실 거예요?"

​

"...."

​

Somkit 삼촌은 대답하지 않았다. 나는 그의 대답을 아주 잘 알고 있다. 만약 피해를 입은 사람이 그의 딸이었다면, 그는 결코 '알아듣게 말하는' 수준으로 끝내지 않을 것이다. 나는 그를 향해 비꼬는 듯한 미소를 지었다.

​

"역시 그러실 줄 알았어요." 나는 입술을 꾹 다물며 주먹을 불끈 쥐었다. "오늘 아무 일도 없었던 척해 주실래요?"

​

"왜?"

​

"누군가라면 이 일을 더 쉽게 처리할 수 있을 테니까요. 그 영상 속 사람이 저라고 하면요."

​

그는 나를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 나는 그 영상에 나오는 사람이 누구인지 Somkit 삼촌도 알고 있는 척을 해달라고 부탁했다. 곧 있을 거짓말을 준비하면서.

​

"너희 아버지는 거짓말하는 사람을 좋아하지 않아. 네가 제일 잘 알겠지만."

​

"저는 우리 아빠의 예외니까요." 나는 미소를 지으며 그를 바라보았다.

​

"오늘 있었던 일은 모른 척해 주세요."

​

​

​

​

나에게는 정말로 힘겨운 하루였다. 아침부터 바른 매니큐어도 도움이 되지 않는 건 마찬가지였다. 빨간 불에 멈춘 채로 차 안에 갇혀있는 동안, 내 머리는 온통 Aoey의 이야기로만 가득 차 있었다. 다른 곳으로 주의를 돌리고 싶어서 휴대폰을 집어 들었지만, 실수로 조수석 바닥에 떨어트리고 말았다. 좌석 아래로 손을 뻗어 더듬거리자 무언가 단단하고 차가운 물건이 느껴졌다. 나는 무엇인지 확신하지 못한 채로 집어 올렸고, 정체를 확인하자마자 깜짝 놀라고 말았다.

​

수갑이잖아.

​

내내 좌석 밑에 있었나 보네.

​

그 사이 신호가 초록불로 바뀌자, 나는 바닥으로 떨어진 휴대폰을 다시 주울 새도 없이 수갑을 가방에 대충 쑤셔 박고서 콘도로 돌아왔다. 나는 오늘의 이야기를 여전히 머리 밖으로 몰아낼 수가 없었다. 잊어버리기엔 쉽지 않은 일일 것이다.

​

아빠와 오랜 시간 이야기를 나눈 탓에 밤 아홉시나 되어서야 집으로 도착할 수 있었다. Aoey는 내가 걸어 들어오는 모습을 보자마자 곧장 나에게 다가왔다. 그녀는 지난 3일간 보였던 내 차가운 반응에 긴장한 듯 보였다.

​

"저녁 먹었어, Gen? 내가 뭐라도 만들어줄게."

​

나는 실수를 만회하고 싶은 듯 애쓰고 있는 그 달콤한 눈의 소녀를 바라보았다. 그녀가 결코 저지르지 않았던 그 실수를. 나는 그녀가 안쓰러웠다. 어느새 내 눈에는 눈물이 가득 들어찼고, 지난 며칠간 그녀를 나쁘게 생각하고 있던 나 자신을 떠올리며 죄책감을 느꼈다. 내가 왜 그녀에게 실망감을 느꼈을까? 지옥을 경험한 사람을 상대로 실망해선 안 된다.

​

"우는 거야, Gen?"

​

"아니... 아니야." 나는 나 자신을 감추려고 노력하며 어깨를 으쓱였다. "알레르기가 올라왔나 봐. 샤워하러 가야겠다."

​

나는 소파 앞에 놓인 작은 테이블에 내 가방을 올려놓고서 욕실로 들어갔다. 살면서 이렇게 어두운 마음을 느낀 건 이번이 처음이었다. 내 마음은 온통 증오로 가득 차 있었다.

​

나는 오늘... 누군가를 없애달라고 부탁했다.

​

Aoey의 이야기를 전부 알게 된 나는, 스스로 모든 일들을 짜 맞춰본 뒤 아빠를 만나러 갔다. 나는 아빠와 무척이나 가까운 사이였지만, 그가 뒤에서 무슨 일을 하는지까지는 결코 알지 못했다. 내가 아는 거라고는 그가 막강한 힘을 가진 고위 공무원이라는 사실뿐. 나는 오늘날 누리는 이 모든 것들을 갖기 위해 아빠가 과거에 무슨 일을 해왔는지 알지 못했다.

​

그가 모든 일을 한 덕에 지금의 내가 이런 삶을 살고 있는 것이다.

​

"우리 공주님, 왜 울고 있니?"

​

아빠는 잔뜩 부은 내 눈을 보며 깜짝 놀랐다. 그는 내가 쉽게 우는 사람이 아니라는 걸 알고 있다. 내가 울었다는 건, 분명 아주 큰 문제가 있다는 뜻이다. 나는 우리 아빠가 가장 좋아하는 딸이었다. 그는 나를 몹시도 자랑스러워했고, 아빠가 내 이름을 불러줄 때면 그의 눈에서 애정과 경외감을 볼 수 있었다.

​

우리 공주님.... 그게 바로 내 이름이다. 그리고 오직 아빠만이 나를 그렇게 부를 수 있다.

​

"부탁드릴 게 있어요."

​

"뭔데 그러니?"

​

나는 마치 나의 이야기인 척 Aoey의 사정을 털어놓았다. 나는 Aoey의 사진이 담긴 휴대폰을 아빠에게 건넸다. 얼굴까지는 나오지 않은 채로.

​

"협박 당하고 있어요, 아빠."

​

그는 울면서 자신의 입술을 꽉 깨물었다. 그가 이 일을 곱게 넘기지 않으리라는 걸 알 수 있었다. 아빠는 다른 아무것도 묻지 않았다. 그는 나를 위해 이 문제를 처리할 준비가 되어 있었다.

​

"내가 처리해 줄게. 더 이상 널 성가시게 하진 못할 거다."

​

분명 기분이 좋아야 했다. 하지만 나는 우울했고, 행복하지 않았다. 두려움과 동시에 부도덕한 감정들이 몰려왔다. 내 머리와 마음이 충돌하고 있었다.

​

누군가가 곧 죽게 될 거야... 바로 내 거짓말 때문에.... 

​

나는 한 시간 가까이 샤워를 했다. 머릿속이 너무 복잡했다. 스트레스를 받을 때면 항상 이렇게 몇 시간씩 샤워를 하며 시간을 보냈다. 물이 내 안의 나쁜 것들을 전부 씻어낼 거라 믿었다. 기분이 조금 나아지자, 나는 잠자리에 들기 위해 밖으로 걸어 나왔다.

​

하지만.....

​

"Gen."

​

나는 Aoey가 그녀의 휴대폰을 꼭 쥐고 있는 모습을 보았다. 그녀의 얼굴은 지금 눈물과 당혹감으로 가득 차 있었다. 그 즉시 알아차릴 수 있었다. 내가 그녀의 사연을 알고 있다는 사실을, 그 사랑스러운 눈의 소녀가 이제 눈치챘다는 걸.

​

"Aoey."

​

"왜 네가 내 휴대폰을 가지고 있는 거야?"

​

"내 가방 뒤진 거야?"

​

"지금 그게 중요한 게 아니잖아. 왜 내 휴대폰이 너한테 있는지 묻고 있어."

​

그녀의 떨리는 목소리가 나를 흔들었다. 몇 가지 변명을 해보려 했지만, 그럴수록 상황만 악화시킬 것이다. 나는 아무 말 없이 그녀를 위로하기 위해 다가갔다.

​

"손대지 마. 가까이 오지 말란 말이야."

​

내가 가까이 걸어가자 그녀는 재빨리 멀어졌다. 지금 그녀의 얼굴은 마치 유령이나 인생에서 가장 끔찍한 무언가를 목격한 사람 같았다. 그 작은 소녀는 자신의 머리를 잡아당기며 세차게 고개를 흔들었다.

​

"이 세상 누구라도 볼 수 있지만 너는 아니야! 너는 아니라고!"

​

"Aoey."

​

"네가 날 미워하면 앞으로 난 어떻게 살아가야 해? 가까이 다가오지 마."

​

​