나는 다시 한번 그녀에게 지고 말았다. John에게는 먼저 돌아가라고 말할 수밖에 없었다. 그녀의 결혼식에 가는 일이 내가 해야 할 일 중 가장 고통스러울 거라는 건 안다. 하지만 그녀가 원하는 이상, 나는 그렇게 할 것이다.

​

그게 정말로 도움이 된다면야......

​

그날 이후로 우리는 거의 이야기를 나누지 않았다. 지금 나에게 휴대폰이 없었던 탓에 그녀에게 연락하는 건 불가능했다. 나는 지금 신랑과 신부가 리허설을 하고, 피팅을 하고, 그 밖의 다른 준비들을 하고 있다는 소식을 들었다. 나는 Aoey에게도 다른 사람들처럼 신부 들러리가 있는지 궁금했다. 그녀가 방콕에 아는 사람이라고는 없이 정말로 혼자뿐이라는 걸 나는 알고 있었으니까. 어쩌면 그녀는 시골에 있는 친구들을 결혼식으로 불렀는지도 모른다.

​

오늘은 별다른 일정이 없었다. 나는 결혼식에 입고 갈 옷을 사러 쇼핑몰에 갔다. 그리고 충분히 멋진 드레스를 사기 위해 이름 있는 매장을 찾았다. 이렇게 비싼 옷을 사는 건 정말 오랜만이었다. 옷을 사는 데 이렇게 많은 돈을 쓰자니 조금 죄책감이 들었다.

​

이제는 돈 버는 게 얼마나 어려운지 아니까.... 함부로 낭비하고 싶지 않아.

​

그렇게 쇼핑을 하면서 돌아다니는데, 어딘가 낯익은 얼굴이 내 시야에 들어왔다.

​

"Cherry."

​

태국인과 영국인의 피가 섞인 작은 소녀가 팔찌를 고르고 있었다. 내 부름을 받고 고개를 들어 올린 그 소녀는 나를 보자마자 긴장한 듯한 얼굴을 했다.

​

"네가 여기 있다는 건 Great도 태국에 있다는 뜻인데.... 걔는 어디 있어?"

​

내 동생의 여자친구가 여기 있다는 건, 분명 그 자식도 이 근처 어딘가에.....

​

"오!"

​

내 등 뒤로 누군가의 소리가 들려왔다. 나는 서둘러 몸을 돌렸고, 그곳에서 마치 유령이라도 본 듯 나를 바라보고 있는 Great의 모습을 발견했다. 그는 이 매장에서 도망치려 했지만, 나는 재빨리 그의 귀를 잡아당겼다.

​

"악! Gen. 아파."

​

"왜 마카오가 아니라 여기에 있는 거야?"

​

"누나도 여기 있는데, 나라고 왜 여기 있으면 안 돼? 나는 수배를 당하거나 CCTV에 찍히지도 않았어.... 아야, 아프다니까. 이거 놔줘!" 내 남동생은 천천히 내 손을 그의 귀에서 치워냈다. "나도 이제 어엿한 성인 남자야. 존중 좀 해줘."

​

"어쩌다 여기 온 거야. 왜 이렇게 비밀스럽게 굴어?"

​

"누나가 이런 식으로 반응할 게 뻔하니까."

​

"태국에서 대체 뭘 하고 있었는데?"

​

"왜? 나라고 볼일이 있으면 안 돼?" 그는 어깨를 움츠렸다. "친구 결혼식 때문에 왔어."

​

"결혼식?" 나는 마치 싸움이라도 걸고 싶은 듯 그를 쳐다보았지만, 그는 그다지 두려워하는 기색이 아니었다. "엄마 아빠한테 비밀로 하면서까지 날아올 만큼 그렇게 중요한 거야?"

​

"우리에겐 모두 아끼는 사람이 있는 법이야. 그러는 누나는 뭔데? 태국에서 뭐 하던 중이야?"

​

"친구 결혼식."

​

"여기까지 날아올 만큼 중요한 모양이지?"

​

"지금 나 놀려?"

​

"그래, 누나는 원래 그런 사람이었지. 다른 사람들은 못 하게 하면서 너는 할 수 있는 거."

​

"누구 결혼식인데?"

​

"친구."

​

"그러니까 어떤 친구냐니까?"

​

"Koh."

​

"어떤 Koh를 말하는 거야?"

​

"봐! 어차피 말해줘도 모르면서. 왜 이렇게 참견이 심해? 나는 누나한테 누구 결혼식 때문에 왔는지 안 물어봤잖아."

​

내가 미소를 지으며 그를 무시하자, 그는 비꼬는 듯한 미소를 지었다.

​

"그러는 누나는 쇼핑몰에서 뭐 하고 있었어?"

​

"새 옷을 사려고."

​

"비싼 옷을 사는 거야? 원래의 Genlong으로 있는 게 좋지 않겠어?"

​

"입 다물어. 지금 어디서 묵고 있는데?"

​

"친구네 집."

​

"언제 돌아갈 생각이야?"

​

"누나랑 같은 시간에." 내 동생은 눈썹을 치켜올리며 나를 조롱했다. 나는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

​

"엄마가 분명 우리 둘 모두한테 화를 내실 거야. 우리가 여기 오는 걸 반대할수록 더 기를 쓰고 오니까."

​

"보고 싶었어, Gen. 정말 오랜만에 보는 거잖아." 나와 똑같은 눈을 가진 내 동생이 나를 다정하게 안아주었다. "사랑해, Gen."

​

"뭐 잘못 먹었어?"

​

"누구든 누나한테 상처를 주는 사람이라면, 내가 꼭 되갚아줄게." 내 남동생은 품에서 벗어나며 그의 눈썹을 치켜올렸다. "나 좀 멋지지 않아?"

​

"내가 너무 오래 살았든지, 아니면 네가 돌아버렸든지. 잘은 모르겠다만 밥이나 먹으러 가자."

​

"좋아, 어서 가."

​

​

​

​

나는 마침내 아주 비싼 값을 치르고 신부 들러리용 드레스를 손에 넣었다. 조금 과한 지출이긴 했지만, 내가 사랑하는 사람에 대한 존중을 보여주는 의미로 내가 감당할 수 있는 선에서 가장 훌륭한 드레스를 구입한 것이다.

​

신랑 신부는 이 돈을 차라리 축의금 봉투에 넣어주는 걸 더 좋아할지도 모르겠지만....

​

Great과 나는 결혼식 이후 함께 마카오로 돌아가기로 약속했다. 비행기표 예약부터 결제까지 몹시도 간단했다. 신청서를 작성하고 신용카드로 지불하기만 하면 됐으니까. 하지만 왜 나는 이렇게 서둘러서 티켓을 끊고 있는 걸까?

​

최대한 빠르게 이곳에서 도망치기 위해서일까.....

​

모든 일은 순식간에 일어날 것이다. 그녀의 결혼식이 끝난다는 건, 곧 우리의 관계도 끝이 난다는 걸 의미했다. 이제 전부 사라져버리고 말 것이다.

​

따르릉.....

​

방 안에서 한창 우울감에 빠져있는 그때, 호텔의 전화기가 울렸다. 나는 슬픈 생각에서 벗어날 수 있게 도와준 이 전화가 고마웠다.

​

"네?"

​

(당신을 만나러 온 분이 계세요. Aoey라는 여자분이)

​

나는 수화기를 꼭 붙든 채로 어떻게 할지 잠시 망설였지만, 결국 그녀의 방문을 허락했다. 대체 어찌 된 영문인지 그녀는 내 호텔까지 찾아왔다. 왜 Genlong 같은 여자가 이런 일을 겪어야 하는 걸까? 살면서 이렇게 무거운 기분은 한 번도 느껴본 적이 없는데.

​

찰칵.

​

나는 마침내 문을 열었고, 그곳에서 Aoey가 바닥으로 시선을 떨군 채 현관 앞에 서있는 모습을 발견했다. 그녀는 슬픔이 가득한 얼굴로 나를 올려다보았다. 

​

이건 전혀 새 신부의 행복한 얼굴이 아니잖아. 미소와 행복의 흔적은 대체 어디 있지?

​

"Aoey, 괜찮아?"

​

"Gen." 그녀가 떨리는 목소리로 내 이름을 부르자, 나는 그녀에게 안쓰러움을 느꼈다. "뭐 하고 있었어?"

​

"방금 새 드레스를 사 왔거든. 네 결혼식을 위해 한번 입어보려고."

​

Aoey는 방안을 들여다보며 곧장 드레스를 향해 걸음을 옮겼다.

​

"내가 원한 건 이런 게 아니야."

​

"그럼 뭘 원하는데?"

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 내 눈을 들여다보며 나를 침대 한가운데로 밀어붙였다. 나는 혼란스러운 기분으로 침대 위에 쓰러졌다. 그녀는 내 몸 위에 올라탄 채로 그녀의 셔츠를 벗어던졌다.

​

"나 지금 꼴려, 내가 원하는 건 너야.... 나랑 하자."

​

그녀의 말은 몹시도 직설적이었다. 그녀는 섹스가 마치 저급하고 더러운 것처럼 들리게끔 만들고자 했다. 나는 인내심을 가지고 눈을 질끈 감았다. 그녀는 키스를 위해 몸을 숙이며 내 셔츠를 벗기려 했지만, 나는 그녀의 손을 치워냈다.

​

"싫어."

​

"나 내일 결혼해. 오늘이 이럴 수 있는 마지막 기회야."

​

"기회가 없으면 하지 마. 그리고 설령 나한테 기회가 있다 해도, 난 안 할 거야." 나는 Aoey를 옆으로 밀어내며 자리에서 일어섰다. "대체 왜 이러는 거야? 날 짓밟는 게 아직 안 끝났어?"

​

"넌 어차피 아무것도 못 느끼잖아. 내 결혼식에 입고 올 드레스까지 샀으니까. 그냥 해. 우리 둘 다 홀가분해질 거야. 우리는 그냥 섹스가 하고 싶은 거라고."

​

"네 버릇을 너무 오래 망친 거 같아. 이제 제한이 있어야겠어." 나는 입술을 꽉 깨물었다. "내 한계를 시험하지 마."

​

"네 한계라는 게 뭔데? 네가 대체 뭘 견뎌야 한다는 거야? 넌 멀쩡해 보여. 심지어 내 결혼식에까지 오라고 해도, 넌 괜찮아 보였다고. 넌 아무것도 느끼지 못하잖아. 아무것도!" 그 작은 소녀가 목소리를 높이기 시작했다. "네 입으로 그랬지. 넌 고통스럽다고. 넌 분명 그날 해변에서의 섹스가 널 성공적으로 상처 입혔다고 했어. 하지만 지금 네가 진짜로 고통스러운지 전혀 모르겠잖아. 심지어 내 결혼식에 올 준비까지 하고 있으니까."

​

"나한테 바라는 게 뭔데?"

​

"네가 날 사랑한 적은 있는지 알고 싶어. 날 사랑하긴 했어? 그래? 내가 결혼을 하든 말든 상관도 안 할 정도로. 어떻게 그걸 괜찮아할 수가 있어?" 그 사랑스러운 눈의 소녀가 울부짖었다. "네가 이딴 식으로 구는 건 원하지 않아. 내가 결혼을 앞두고 있는 걸 네가 슬퍼하길 바란다고....." 그녀는 울음을 터트렸다.

​

"내가 왜 그래야 하는데?"

​

"적어도 네가 날 사랑한다는 걸 보여줘. 내가 다른 사람이랑 결혼하는 건 참을 수 없다고 말하란 말이야!" 그녀는 가방에서 내 드레스를 꺼내서 집어던졌다. "네가 울고불고 소리치면서 결혼하지 말라고 비는 모습이 보고 싶어. 뭐라도 해!"

​

"난 이미 그러지 말라고 너한테 부탁했어."

​

"내가 이 관계에서 별로 행복할 것 같지 않으니까 내 결혼이 싫다고 했을 뿐이잖아. 내가 원한 건 그런 게 아니야." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 눈물을 흘리며 말했다. "내가 결혼한다는 데도 넌 왜 아무 느낌이 없는 거야?"

​

나는 주먹을 굳게 쥐었다. 이 사랑스러운 눈의 소녀는 왜 나를 전혀 모르는 걸까? 그녀의 결혼식을 보고 가장 고통스러울 사람은 바로 나일 것이다. 그녀의 성대하고 화려한 결혼식을 지켜보는 건 도저히 견딜 수 없었지만, 나는 단지 그녀가 요청했다는 이유 하나만으로 이곳에 남았다.

​

그녀는 내가 상처받길 원했고, 난 그녀의 바람대로 상처를 입었다.

​

그녀의 기분을 바꾸기 위해 내가 돕거나 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 나는 하던 대로 이 드라마를 여기서 끝낼 것이다....

​

그녀에게 나를 향한 감정이 남아있다는 걸 알 수 있었다. 그녀가 여전히 다른 사람에 대한 감정을 간직한 채로 누군가와 결혼한다면, 그녀가 어떻게 행복해질 수 있을까?

​

그녀가 날 놓아줄 수 있는 유일한 방법은, 날 미워하게 만드는 것뿐이다. 내가 남겨놓고 떠난 그 잔인한 편지와 함께 3년을 산 것처럼.

​

"쓸데없는 짓은 하고 싶지 않아. 내 경고에도 불구하고 네가 결혼하기로 결심했다면, 내가 슬퍼할 이유가 없으니까."

​

나는 그녀를 바라보며 최대한 차분하게 목소리를 유지하려 노력했다.

​

"내가 슬퍼할 거란 기대는 하지 않는 게 좋을 거야."

​

"넌 팔아서 쓰라고 네 시계까지 우리 엄마한테 맡겼어. 우리는 같이 잠도 잤단 말이야. 그건 전부 무슨 의미였는데?"

​

"내가 널 나쁜 상황으로 끌어들였으니까. 너한테 뭐라도 갚아야 했을 뿐이야." 나는 한숨을 내쉬며 이 모든 일들이 터무니없는 척했다. "솔직히 말해서, 뭔가 느껴지긴 했어. 나는 그 정도로 냉정한 년은 아니니까. 우리는 잠도 잤고, 아주 당연히 그 안에 어떤 유대감이 있는 건 사실이야."

​

"...."

​

"하지만 그게 전부야. 그 이상의 감정은 없어. 내가 사랑을 속삭이고, 네 결혼식을 망쳐주길 원하는 모양인데, 그렇게는 못 할 거 같아. 나는 Genlong이니까. 정신 차려!"

​

나는 미소를 지으며 거만한 태도로 나 자신을 가리켰다.

​

"나는 절대 누군가의 정부 따위는 되지 않을 거야. 이게 바로 Genlong이야."

​

"넌 분명 고통스러워서 마카오로 돌아가고 싶다고 말했잖아."

​

"우리는 단지 잠을 잤을 뿐이야. 내가 어쩌면 너한테 소유욕을 느꼈는지도 모르지. 하지만 조금 지나니까 괜찮아졌어. 어쩌면 호르몬 때문일 수도 있잖아. 뭐.... 너랑 하는 섹스는 정말 즐거웠어. 거기서 내가 아무것도 못 느꼈다고 하면 정말 냉정한 사람이겠지. 넌 나한테 10점 만점에 10점을 줬을 정도니까."

​

나는 어깨를 으쓱이며 그녀에게 되물었다.

​

"우리가 섹스를 했던 순간만큼은 사랑에 빠졌던 거야. 하지만 사랑과 정욕을 분리해서 생각할 수는 없어?"

​

"지금 거짓말하는 거지?"

​

그녀는 믿을 수 없다는 듯 나를 바라보았다. 내가 그녀에게 고통을 되돌려준 순간, 이 심술궂은 소녀는 이제 나에게 지고 있었다.

​

"축하해."

​

"...."

​

"아이를 많이 낳았으면 좋겠다. 나도 가끔씩 널 떠올릴 때면, 섹스를 하면서 서로 수갑을 채워주던 우리의 즐거웠던 시간을 생각하도록 할게. 정말 재밌었거든."

​

그 사랑스러운 눈에 눈물이 가득 들어찼다. 그녀는 내 물건을 사방에 집어던지고 나서야 방을 떠났다. 나는 마음속에 슬픔을 간직한 채, 떠나고 있는 그 작은 몸을 바라보았다.

​

"결혼식에 갈게. 네가 부탁했던 대로." 나는 그녀를 향해 소리쳤다.

​

쾅!

​

문이 큰 소리를 내며 닫혔다. 침묵이 나를 둘러쌌다. 나는 두려웠다. 내 심장께를 움켜쥔 채 바닥으로 주저앉아 고통의 눈물을 흘렸다.

​

이제 마음껏 슬퍼할 시간이야. 지금이라면 울 수 있어.

​

아무런 소용이 없을 거야.... 다른 남자와의 결혼을 고작 하루 앞둔 사람에게 사랑을 고백한다는 건.

​

그녀가 날 미워해서 다행이야.

​

좋은 해결책이었어.

​

지난 3년 동안 그녀에게 너무나도 많은 증오심을 남겼어. 그녀는 반드시 결혼해서 나를 미워해야만 해.

​

우리의 관계는 이제 모두 끝난 거야....

​
