10점 만점에 7점이라니....

​

하루 종일 멍한 기분으로, 오늘 Aoey와 함께 장을 보러 나왔다. 그 달콤한 눈의 소녀가 바구니 안으로 이것저것 집어넣으며 나에게 말을 걸었다. 

​

"이 브랜드 좋아해?"

​

"아무거나."

​

내 두뇌는 지금 이곳에 있지 않다. 오로지 점수에 대한 생각으로만 가득 찬 채, 거의 미쳐버릴 지경이었다. Aoey와는 눈도 거의 마주치지 않았다. 내가 최고라는 기분이 전혀 느껴지지 않았다. 오직 딱 한 가지 이유 때문에, 내 자신감은 이전만큼 높지 않았다.

​

"오늘 왜 이렇게 조용해?" 그 사랑스러운 눈의 소녀가 나와 팔짱을 끼며 미소를 지었다. "아직도 점수에 대해 생각하는 거야?"

​

나는 자신감이 떨어진 상태로 뒤로 물러섰지만, 그녀는 내 팔을 꼭 쥐고서 놓아주지 않았다.

​

"날 쳐다보지도 않고 말이야."

​

"내가 널 행복하게 만들지 못했어."

​

"내가 언제 그런 말을 했어? 행복하지 않다고."

​

"10점 만점에 7점을 받았잖아." 나는 자신감이 떨어진 채로 이렇게 말했지만, Aoey는 다정한 미소를 지었다.

​

"진실을 받아들이는 법을 배워야 해. 계속 연습하면 되지. 연습도 없이 마라톤에서 우승하는 선수는 없어."

​

"우리는 마라톤을 하는 게 아니잖아. 우리는 지금....." 나는 지금 우리가 슈퍼마켓 안에 있다는 것을 깨닫고 하던 말을 멈췄다. 이런 주제와 어울리는 장소가 아니었다. "따로 공부도 했단 말이야. 연습 같은 건 필요 없었다고. 근데도 여전히 7점밖에 못 받았어."

​

"그 점수가 너한테 그렇게나 중요한 거야?"

​

"내가 아니라 너한테 중요한 거야. 그건 네 행복이랑 직결된 거니까." 나는 입술을 깨물고는 한숨을 내쉬었다. "내가 모든 면에서 다 최고는 아니라는 것만 깨달아버렸어. 내가 이런 일에 능숙하지 않다는 걸."

​

"그럼 다른 걸로 보상해 줘도 돼."

​

"그게 보상이 가능한 일이야?" 나는 초라해진 자존감으로 이렇게 말했다. "내가 어떻게 할 수 있는데?"

​

"모르겠어. 지금 나한테 웃어주는 건 어때?"

​

"하지만...."

​

"네가 내 행복이야. 네가 행복하면, 나도 행복한 거야."

​

나는 감명 깊은 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그녀가 날 신경 쓰고 있다는 건 진작에 알고 있었지만, 이렇게까지나 많이 걱정하고 있을 줄이야. 나는 그녀의 눈을 들여다보며 어색한 미소를 지었다.

​

"나한테 바라는 게 있으면 뭐든 다 말해줘."

​

그 사랑스러운 눈동자가 나를 교활한 듯 바라보더니, 곧 발끝을 세워 내 귀를 향해 다가왔다. 그녀가 이미 알고 있는, 내가 가장 예민해하는 그곳으로.

​

"오늘 밤에... 너한테 줄 디저트가 있어, 네 입으로 바로 넣어줄."

​

나는 그녀의 말뜻을 생각하며 눈을 가늘게 흘겼다.

​

"좋아, 얼마나 맛있는지 한번 볼까?"

​

"끝까지 먹을 수 있어? 나 굉장히 맛있거든."

​

나는 내 눈으로 그녀에게 도전을 걸었다. 이런 유혹엔 저항할 수 없다. 슈퍼마켓 한복판에 있었음에도, 우리의 입술이 닿을 때까지 몸을 기울였다.

​

"전부 씹어 먹어버릴 거야.... 내 입에 아무것도 남지 않을 때까지."

​

Aoey는 입꼬리를 올리며 미소 지었다. 그리고 그녀의 연갈색 눈동자로 나를 똑바로 응시하며 장난스레 말했다.

​

"오늘 밤 얼마나 많은 점수를 받을지 한번 볼게."

​

​

​

​

너무 당황스럽잖아.... 10점 만점에 7점을 받았어..... 다시.

​

이제 나는 점수에 사로잡히고 말았다. Aoey 말고는 그 누구와도 얘기할 수 없는 문제였다. 나에게 점수를 주고 있는 그 사람과 말을 해야 하는 것이다. 이상하지 않아? 그 달콤한 눈의 소녀는 나에게 큰 지지를 보냈지만, 이제 나는 내 자신감을 상실하고 말았다. Aoey는 모든 일에 결정을 내려야만 했다. 지금의 나는 마치 패자처럼 보였다.

​

​

​

​

오늘은 Great이 우리를 방문했다. 내 동생 놈은 항상 활기찬 미소를 띠고서 이곳을 찾아왔다. 나는 Aoey의 불편한 반응을 알아차렸지만, 그녀는 할 수 있는 만큼 최대한 자신을 감추려고 노력했다.

​

"이제 새가 말할 수 있어? 뭐라도 가르친 거야?"

​

"아니, 시간이 없었어."

​

"왜 그렇게 바쁜데?"

​

나는 손님을 위해 유리잔에 물을 따라주고 있는 Aoey를 재빠르게 훔쳐보았다. 그리고 그녀의 입꼬리에 걸린 미소를 보고 말았다.

​

"시험공부 하느라."

​

나는 매일 밤 내 점수를 확인하고 있다. 7점보다 높은 점수는 단 한 번도 받아보지 못한 채로. 미친 거 아니냐고!!!

​

"무슨 시험인데?"

​

"방과 후 시험. 시험 쳐본 적 없어? 질문은 거기까지만 해. 그래서 여긴 또 왜 왔어?"

​

"누나랑 Aoey가 보고 싶어서. 왜? 내가 여기 있으면 안 돼?" Great은 Aoey를 돌아보며 미소 지었다. "나 보고 싶었어, Aoey?"

​

"으음." 그녀의 짧은 답변이 해석의 여지를 남겼다. 불쌍한 동생 같으니. 그는 대화를 위해 밤마다 Aoey에게 전화를 걸어댔지만, 그녀는 항상 2분 안으로 대화를 마치며 통화를 끊어버렸다. 대체 왜 사귀고 있는 거람?

​

Aoey는 Great이 이곳을 찾아와도 그와 대화를 하느라 시간을 허비하지 않았다. 대신 그녀는 항상 집안일을 했다. Great이 방문할 때면 언제나 그랬다. 나는 동생이 안타까웠다. Aoey가 주방으로 들어간 사이, 나는 재빨리 그에게 질문을 던졌다. 

​

"2학년들처럼 사귀고 있는 거야? 전혀 발전이 없게. 대화할 때마다 뻣뻣하게 굳어서는 말이야. 전혀 너답지 않다고."

​

"정말로 내가 괜찮아한다고 생각하는 거야? Aoey는 나한테 전혀 기회를 안 줘. 이유를 모르겠다니까. 대학교에서 같이 점심이나 먹는 게 다야. 데이트는커녕 영화도 안 보러 다니고, 음악도 안 듣고, 아무것도 안 한다고."

​

"내 생각엔 이제 그만 걔랑 헤어지는 게 좋을 거 같아."

​

나는 솔직하게 말했지만, 순전히 나를 위해서는 아니었다. 이 이상의 발전이 없다는 걸 그도 알게끔 하기 위해서였다.

​

"싫어, 난 Aoey를 사랑해. 그리고 Aoey도 날 선택했고. 분명 나한테 마음이 있을 거야. 뭐라도 해야겠어."

​

"뭘 하려고?"

​

"Aoey를 해변으로 데려가고 싶어."

​

나는 그 즉시 그의 속셈을 이해하고선, 내 눈이 마치 그를 조각낼 수 있는 칼이라도 된 것처럼 그를 노려보았다.

​

"너도 알잖아. 걔가 네 손길을 절대 허락하지 않을 거라는 걸."

​

"분명 효과가 있는 방법이 있을 거야. 술은 어때? 여자들은 취하면 좀 쉬워지잖아."

​

"미친놈."

​

주방에서 방금 걸어 나온 Aoey는 내 얼굴을 보며 무슨 일이 있었는지 궁금해했다. 그녀는 들고나온 커다란 청소기를 옆에 내려놓았다.

​

"무슨 일 있어? 두 사람 무슨 얘기 하는 거야? 둘 다 엄청 진지해 보이네."

​

"안 그래도 지금 누나 데리고 해변으로 가자는 얘기를 하던 참이야."

​

내가 그 계획을 무마할 해결책을 찾느라 고심하는 사이, Great이 그 말을 즉시 털어놓고 말았다. 나는 내 동생이 그런 끔찍한 일을 저지르도록 내버려둘 순 없었다.

​

Aoey한테 그런 추잡한 짓은 하지 말란 말이야.

​

"정말? Gen이랑 같이 가면 정말 로맨틱할 거야."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 바로 이 자리에 Great도 앉아 있다는 걸 완전히 잊어버렸다. 그녀가 말한 '로맨틱'이라는 단어에 내 동생은 물론 포함되지 않았다.

​

"가고 싶어 누나? 해변 근처에 우리 가족 소유 집이 있어."

​

Aoey가 나를 바라보며 유혹적인 미소를 짓는 동안에도, Great은 눈치 없이 말을 이었다. 그녀는 Great의 앞에서 그 매혹적인 눈을 가리는 걸 잊어버렸다.

​

"Gen이 간다고 하면 나도 갈게."

​

"나는 잘 모르겠어. 생각해 보고." 나는 대화를 끊어버렸지만, Great은 별로 행복하지 않은 눈치였다. Aoey는 어딜 가든 무조건 날 데리고 다니고 싶어 했기 때문에 그녀에게 화가 났을지도. 그렇게 얼마간의 침묵 후, Aoey가 내 도움을 구하며 주제를 바꾸었다.

​

"내가 청소기 돌릴 테니까 물병에 물 좀 채워줄래?"

​

"알았어."

​

"다정하네."

​

내가 아무런 불평 없이 냉장고로 걸어가 부탁받은 일을 하는 동안 Aoey 역시 자신의 일을 계속했다. Great은 나와 Aoey를 번갈아 바라보더니, 재빠르게 자리에서 일어나 새끼 오리처럼 내 주변을 졸졸 따라다녔다.

​

"누나한테 대체 무슨 일이 생긴 거야? 지금 집안일을 하는 거야?"

​

"서로 도와주는 거야, 왜?"

​

"이렇게 친절한 사람이 아니었잖아. 항상 이래라저래라 지시나 할 줄 아는 독재자가 말이야. 무슨 일이 있었길래 누나가 Aoey의 부탁을 들어주게 됐어? 대단하네."

​

"어?"

​

내가 그 달콤한 눈의 소녀와 이렇게나 많이 타협하고 있다는 걸 전혀 깨닫지 못했다. Great이 이 말을 꺼내지 않았더라면, 내가 과거에 어떤 사람이었는지도 전혀 기억하지 못할 뻔했다. 대체 뭐 때문에 내가 이렇게 자리에서 일어나 물병에 물을 채우고 있지?....

​

"맞는 말이야. 내가 언제부터 이렇게 착한 사람이었지?"

​

무슨 일이 일어났는지 깨달은 순간, 나는 들고 있던 병을 모두 내려놓고 TV를 보기 위해 다시 자리로 돌아갔다. 청소기를 돌리고 있던 Aoey는 나를 바라보며 놀란 듯 물었다.

​

"뭐가 그렇게 빨라."

​

"이건 내가 할 일이 아닌 것 같아. 왜 내가 이런 일을 해?"

​

"내가 부탁했으니까."

​

"내가 니 부탁을 들어줘야 하는 이유는?"

​

"네 입으로 그랬어. 내가 부탁하는 건 전부 들어주겠다고. 만족스러운 성과를 내지 못했으니까."

​

나는 그 즉시 자리에서 일어나 다시 냉장고로 걸어간 뒤 물병을 채우기 시작했다. 하지만 Great은 모든 상황을 지켜보고도 아무것도 이해하지 못했다. 내 동생은 Aoey에게로 다가가서 혼란스러운 듯 물었다.

​

"무슨 일을 했는데 성과가 별로 안 좋은 거야?"

​

"아주 나쁜 점수를 받았어." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 아무런 설명 없이 말하자, Great은 더더욱 혼란에 빠졌다.

​

"무슨 점수인데?"

​

"시험."

​

"성적 떨어졌어? 진짜야 누나?"

​

Great이 믿을 수 없다는 듯 나를 바라보았다. 이 모든 대화가 내 얼굴을 붉어지게 만들고 있었다. 젠장! 그만 좀 물어볼 순 없는 거야? 그건 내 흑역사란 말이야.

​

"우리 모두 기복이라는 게 있는 법이니까. 이제 그만 좀 물어볼래?"

​

"한 번도 실수라는 건 해본 적도 없는 사람이. 술에 취해서 다른 사람들한테 키스하고 다녔을 때만 빼고 말이야."

​

Aoey는 그 즉시 청소기를 꺼버리고서 이 이야기에 집중했다. 나는 증오스러운 얼굴로 Great을 노려보았다. 왜 그런 쓰레기 같은 얘기를 다시 파헤치는 거야?

​

"다른 사람한테 키스를 해?"

​

"어. 이 작은 완벽주의자 아가씨는 술만 취하면 완전 미친 사람이 된다니까. 전혀 다른 사람 같아. 그리고 그런 누나를 놀리는 걸 제일 좋아하는 사람이 바로 우리 엄마야. 뭔가 재밌는 구경을 하고 싶을 때 Gen을 속여서 술을 마시게 했거든."

​

"왜 술을 마시지 않는지 알겠네."

​

Aoey 입에서 이런 말이 나오는 걸 듣고 있자니 좀 어색한데. 하지만 그녀는 더 많은 정보를 얻기 위해 Great을 계속 자극했다.

​

"그럼 그땐 술을 왜 마신 거야? 스스로도 통제할 수 없다는 걸 알면서 말이야."

​

"누나가 원래 술에 엄청 약해. 우리 가족들도 전부 아는 사실이야. 술 색깔이 항상 호박색인 건 아니거든. 가끔 아무 색도 없는 술도 있어. 엄마가 한번 보드카로 잔을 바꿔치기 한 적 있었는데, 그때 누나가 완전 가버렸어."

​

"그만! 다른 얘기 할 건 없어?"

​

나는 마침내 병에 물을 채우고 돌아섰지만, Aoey가 자신의 입꼬리를 올리며 미소 짓는 모습을 보고야 말았다. 그녀는 그 점수 외에도, 내 다른 실수담을 듣는 걸 즐기는 듯 보였다.

​

"나도 보고 싶어."

​

"그런 실수는 다시는 하지 않을 거야. 절대 볼 수 없을 거라고."

​

그 달콤한 눈의 소녀가 내 취한 모습에 지대한 호기심을 보인다는 걸 알 수 있었지만, 난 다시 바보가 되기엔 지나치게 똑똑한 사람이다. 나는 이미 엄마에게 한 번 속았다. 이 작고 약삭빠른 꼬마에게 다시 당하는 일은 없을 것이다.

​

"해변 가는 건 어떻게 할 거야?" Great이 같은 주제로 돌아갔다. 하지만 난 그저 어깨를 으쓱하며 말을 돌렸다.

​

"몰라. 생각해 보고. 화장실 갈래."

​

나는 대답을 피하기 위해 서둘러 일어나 욕실로 향했다. 지금은 그저 혼자 있고 싶었다. Aoey를 만지고 싶어 하는 속셈을 너무 뻔히 드러내고 있는 Great이 짜증 났다. 하지만 그의 누나이자 Aoey의 비밀스러운 애인인 나는, 그 어떤 결정도 내릴 수 없었다.

​

내가 너무 나쁜 사람처럼 들리잖아....

​

만약 해변에 가는 걸 찬성한다면, Aoey는 내 동생이라는 위험을 감수해야 해.

​

하지만 해변에 가지 않겠다고 한다면, Great이 안쓰럽기도 하고.

​

"만지지 말라고 했잖아!"

​

밖에서 비명소리가 들려오자, 나는 자리에서 일어나 화장실 밖으로 뛰쳐나가야 했다. 나는 얼굴 한쪽에 선명한 빨간색 손자국을 새긴 채 굳어있는 Great의 모습을 발견했다. 그 달콤한 눈의 소녀가 몸을 떨며 자리에 서있었다.

​

"무슨 일이야?"

​

"왜 만질 수가 없는 건데, 왜?" Great이 마침내 폭발했다. "그럼 대체 왜 사귀는 거야?"

​

"그럼 끝내, 지금 당장." Aoey가 맞서서 소리쳤다.

​

평소 활기차고 장난기 넘치던 Great은 지금 괴로움으로 가득 차 있었다.

​

"젠장!"

​

Great은 커피 테이블을 세게 걷어차고선 나에게 말도 없이 이 콘도를 떠나버렸다. 하지만 그 사이에도 Aoey는 여전히 몸을 떨며 서있었다. 그녀를 향해 다가갔지만, Aoey는 곧 욕실로 달려들어가선 Great의 손길이 닿은 곳을 재빠르게 닦아내기 시작했다.

​

"뭐 하는 거야, Aoey?"

​

"기분이 안 좋아."

​

Aoey가 비누를 집어 들고선 그녀의 피부를 거듭 문질렀다. 나는 그 손을 붙잡아 제지하며 그녀를 꼭 끌어안았다.

​

정말로 심한 상처를 가지고 있는 거야....

​

"너 깨끗해. 제발 날 믿어, Aoey."

​

"한 번 더 씻고 싶어."

​

그녀가 여전히 더러움을 느끼고 있었다. 나는 그녀가 깨끗하다는 것을 확인시켜주기 위해 그녀의 깨끗하고 부드러운 팔을 내 얼굴로 끌고 와 입을 맞춰주었다. 나는 그녀의 팔에 대고 내 얼굴을 문질렀다.

​

"이제 깨끗해. 날 사랑한다면 내 말을 믿어줘."

​

덕분에 그녀는 조금 진정한 듯 보였다. 그녀의 달콤한 눈동자가 눈물을 글썽이며 나를 바라보고 있었다. 그녀는 나를 끌어안으며 자신의 약한 모습을 솔직하게 드러냈다.

​

"사랑해. 나의 Gen."

​

"심리 상담을 받아보는 게 좋겠어."

​

"난 미치지 않았어. 괜찮아." 그녀는 그 즉시 거부했다.

​

"심리학자를 만나러 간다고 해서 꼭 미쳤다는 뜻은 아니야."

​

"네가 날 치료할 수 있잖아, Gen. 정신과 의사는 필요 없어. 넌 나를 껴안고 만질 수 있으니까." 그녀가 내 한쪽 손을 끌어다 자신의 얼굴에 얹었다. 그리고 반대편 손을 잡아끌며 그녀의 셔츠 안으로 이끌었다.

​

"하지만 Aoey...."

​

"도와줘, 제발."

​

나는 깊은 한숨을 내쉬며 그 사랑스러운 눈의 소녀를 위로했지만.....

​

그녀를 정신과 의사에게로 데려가야 했다. 그녀에겐 처방이 필요했다.

​

​

​

​

내가 치료에 대해 알아보는 사이 Aoey는 침대에서 깊은 잠에 빠져 있었다. 한창 조사를 하고 있는데, Tod의 전화가 걸려왔다. 그는 내가 신뢰하고 안심할 수 있는 의사였다.

​

"어쩐 일이야, Tod?" 나는 평범한 목소리로 물었지만 반대편에서 들려오는 대답은 없었다. 나는 하던 일을 멈추고 대화에 더 주의를 기울였다. "내 말 들려, Tod?"

​

"Gen.... 나 죽고 싶어."

​

"뭐?! 농담하는 거야?"

​

나는 웃음을 터트렸지만 내 가짜 남자친구에게선 아무런 반응이 없었다.

​

"Sing이 날 버리고 가버렸어. 지금 다른 사람을 만나고 있대."

​

"오, Tod."

​

"어떻게 해야 할지 모르겠어. 얘기할 사람이 너 말고는 아무도 없단 말이야. 죽고 싶어."

​

"지금 어디야? 만나러 갈게."

​

"우리 집에."

​

"주소 알려줘. 지금 당장 보러 갈 테니까."

​

나는 모든 것을 내려놓고 침대에서 일어났다. 그의 목소리는 몹시도 우울했다. 하지만 자고 있는 줄 알았던 Aoey가, 내 팔을 붙잡고서 꼭 움켜쥐었다.

​

"보내주지 않을 거야."

​

"깨어 있었어? 일단 먼저 가게 해줘. 꼭 가봐야 해. Tod한테 지금 내가 필요해."

​

"밤 열한 시야. 지금은 가지 마."

​

"그래서? 고작 열한 시밖에 안 됐어."

​

"남자를 만나러 집까지 찾아갈 시간은 아니야. 절대 못 보내줘."

​

"중요한 일이야. 걔는 지금 정말로 내가 필요해."

​

하지만 내 설명은 그 사랑스러운 눈의 소녀를 더 단호하게 만들 뿐이었다. 그녀가 그 즉시 날 유혹하기 시작했다.

​

"나도 지금 네가 필요해, Gen." 그녀의 달콤한 눈동자가 깊은 결의를 담고 나를 바라보았다. "너한테 나는 안 중요해?"

​

설명할 시간이 없어... 나는 자리에서 일어나 옷을 차려입기 시작했다. 어디서부터 시작해야 할지 도저히 감이 잡히질 않았다. 그걸 대체 어떻게 설명하냔 말이야? 내 가짜 남친이 다른 남자한테 차여서 지금 죽고 싶어 한다는 이야기를, 짧은 시간 안에? 이 세상은 정말로 엉망진창이었다.

​

"Gen."

​

"어?"

​

그녀가 재빨리 내 한쪽 손목에 수갑을 채웠다.... 찰칵.

​

"뭐 하는 거야?"

​

"넌 내 거야."

​

"Aoey, 지금 이럴 때가 아니야. 이러지 마." 나는 평소 그녀에게 통하던 강한 목소리로 이렇게 말했다. "내 말 들어."

​

"너야말로 내 말대로 해."

​

그 달콤한 눈의 소녀는 재빨리 내 반대편 손목에도 수갑을 채웠다. 지금 나는 마치 죄수처럼 보였다. 

​

"Aoey, 지금은 그냥 가게 해줘. 이건 정말 심각한 문제야."

​

그녀는 수갑이 채워진 내 손을 그녀의 머리 위로 들어 올렸다. 지금 나는 묶여있는 팔로 그 작은 몸을 꼭 끌어안은 모습을 하고 있었다. 정말 이상하면서도 섹시한 자세가 아닐 수 없었다. 그 작은 소녀가 자신의 두 다리를 내 허리에 휘감으며 내가 걸어 다니기 더 어렵게 만들었다.

​

"가지 마."

​

"나 지금 화났어, Aoey."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 내 얼굴 곳곳에 키스를 퍼부으며 부드럽게 내 귀를 향해 다가왔다. 그녀는 내 약점이 어디인지를 알고 있다.

​

"나한테 화 오래 못 낼 거 알아."

​

"...."

​

"지금 나를 먹어."

​

"Aoey, 지금 이럴 때가 아니라니까." 나는 그녀의 달콤한 갈색 눈동자에 이미 홀려 있었다.

​

"제발..... 나를 먹어줘."

​

그 작은 소녀가 손가락으로 장난스레 내 귀부터 목까지 쓰다듬었을 때, 나는 굳게 버텨보려 했다. 하지만 그녀는 내 턱에서 목까지, 그녀의 부드러운 입술로 다시금 나를 간지럽혔다.

​

알았어.... 이제 나는 떨고 있단 말이지.

​

"나한테 왜 이러는 거야, Aoey?"

​

"침대에서 할래, 아니면 문 앞에서 할래?"

​

나는 결국 그녀에게 키스를 돌려주었다. 내 두 다리가 어느새 침대로 돌아가고 있었다.

​

둘 다 걱정스럽긴 한데.... 여기나 저기나.

​

이 문제부터 먼저 해결해야겠어. 내가 마침내 욕망에 굴복한 순간, Tod의 문제는 이제 더 작아진 것처럼 느껴졌다. 잠깐만 기다려.... Tod. 지금은 너보다 Aoey의 문제가 더 큰 것 같으니까.

​

Tod가 걱정스러웠지만, 지금 상황에선 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 오래 걸리진 않을 것이다. 그 잘생긴 남자는 얼마든지 기다릴 수 있다.

​

그녀에게 또 지고 말았네.......

​
