Tod와 나는 이제 내 방 앞에 서있었다. 이 방안이 무섭다고 느껴진 건 이번이 처음이었다. 만약 이 안으로 들어간 순간 엄마가 날 때리기라도 하면 어떡하지? 남자와 위장 연애를 하면서, 사실은 여자와 사귀고 있다는 사실을 알아내고서 말이야.

​

그리고 그 상대방 남자 역시 남자와 사귀었다는 것도.....

​

하지만 엄마는 이 사실까진 몰랐다. 나는 우리 엄마가 나에 대해 어디까지 알고 있는지 도저히 짐작할 수가 없었다. 하지만 엄마가 이미 이곳을 찾아왔다는 건, 그녀에게 충분한 정보가 있다는 뜻이었다. 엄마는 곧 Aoey와 내가 함께 살고 있다는 사실을 알게 될 것이다.

​

그 빌어먹을 새!

​

"그 빌어먹을 새가 엄마한테 나랑 Aoey에 대해 다 불었을까?" 나는 초조하게 말했다. 그 잘생긴 남자는 나를 바라보며 역시 초조한 듯 미소 지었다.

​

"그 이후로 그 새한테 뭐 새로운 말이라도 가르친 거 있어?"

​

"살면서 해야 하는 일이 한두 개여야 말이지. 새한테 그런 걸 가르칠 시간이 어딨어?"

​

"음, 그럼 섹스할 때는 어때. 그 새가 너처럼 신음할 수도 있잖아."

​

"Tod!"

​

나는 기절하고 싶었다. 이 막돼먹은 입을 상대로는 절대 논쟁에서 이길 수가 없다. 하지만 지금은 이러고 있을 때가 아니었다. 먼저 이 방안에 있는 엄마라는 산을 넘어야 했다. 나는 그를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

​

"왜 날 그렇게 보는 거야?"

​

"너 여자랑 키스할 수 있어?"

​

"어?"

​

"지금이 바로 네가 날 화나게 했던 걸 보상할 시간이야."

​

​

​

​

계획에 대한 이야기를 나눈 후, 나는 문을 열어젖히고 Tod와 입을 맞췄다. 남자와 입을 맞추는 건, Aoey처럼 작은 소녀와 키스를 하는 느낌과는 달라도 너무 달랐다. 나는 발끝으로 선 채 그의 목을 내 쪽으로 끌어당겼다. 그의 입 주변으로 짧게 자라있는 수염이 나를 간지럽혔고, 그에게서 나는 은은한 시트러스 향을 맡을 수 있었다. 대부분 깨끗한 비누 향이 나던 Aoey와는 달랐다.

​

우리의 입맞춤은 마치 진도를 나가기로 방금 막 합의를 마친 젊고도 화끈한 커플 같았다.

​

"아.... 엄마도 여기 계셨네요."

​

우리는 엄마가 이곳에 있다는 걸 너무나도 잘 알고 있었으면서도, 마치 그 사실을 모른 척해야 했다. 나는 깜짝 놀란 척을 하며, 방금 풀어헤쳤던 셔츠와 섹시해 보이려고 헝클었던 머리를 다시 정돈했다. 엄마가 우리 두 사람을 바라보며 눈썹을 들썩였다.

​

"그래. 나도 있고, Aoey도 있고."

​

엄마는 그녀의 곁에서 사납고 날카로운 얼굴로 나를 노려보고 있는 Aoey를 향해 손짓했다. 지금 그녀의 눈빛은 엄마보다도 훨씬 더 무서웠다. 하지만 지금 내가 뭘 할 수 있겠어. 난 엄마부터 속여야 한단 말이야.

​

나중에 보상해 줄게 Aoey....

​

"오시기 전에 먼저 연락 주시지 그러셨어요?"

​

"먼저 전화하고 왔으면 이런 구경은 못 했을 거 아니야." 엄마의 목소리에 화가 섞여 있진 않았다. 그녀는 별일 아니라는 듯 그저 어깨를 으쓱였다. "키스하는 거 재밌더라."

​

"엄마!!" 나는 놀라서 소리쳤다. 물론 의도적으로 그녀에게 보여주려 한 모습이지만, 이렇게 직접적으로 언급할 필요는 없었다. "왜 여기 계세요?"

​

"내가 산 콘도에 한번 와보고 싶어서. 난 여기 있으면 안 되니?"

​

엄마의 눈빛을 통해, 그녀가 나를 시험하는 것과 동시에 내가 이 짓을 어디까지 계속할지 지켜보고 싶다는 의지가 느껴졌다. 나는 오직 엄마만을 위한 대형 키스쇼를 벌였는데 말이야...

​

최선을 다해야 해. 기왕 시작한 거짓말이라면 끝을 봐야지!

​

"아뇨, 오실 수 있죠. 그래도 최소한 저한테만이라도 미리 말해주세요."

​

"Tod를 여기 자주 데려오는 편이야?"

​

그녀가 갑작스레 화제를 바꾸며 이 일과 자신의 질문을 연관시키려 노력했다. 남자를 집에 끌어들이는 건 전혀 나답지 않았기 때문에, 아주 험난한 질문일 수 있다.

​

하지만 난 이미 거짓말을 시작했단 말이야!

​

"가끔씩요."

​

"그리고 하필 오늘이 딱 그날이고." 엄마가 미소를 지으며 Aoey를 바라보았다. "지난번 집에 놀러 왔었던 친구가 여기 있는 Aoey지?"

​

"물론 엄마도 기억하시죠. 아직도 얘가 어디서 성형수술을 했는지 묻고 계시잖아요. 엄마도 하고 싶으시다면서요." 나는 Aoey에게 다가가서 그녀의 팔을 껴안은 다음, 친한 친구인 것처럼 그녀의 어깨에 내 머리를 기댔다. "아직 여기 있었네. 이미 집으로 돌아간 줄 알았어. 혼자서 컴퓨터로 작업하고 있었잖아."

​

"갔다가 방금 막 다시 돌아왔다던데."

​

"정말요?"

​

엄마와 나는 이제 침묵에 빠졌고, Aoey는 나를 바라보지 않았다. 나는 구석으로 몰린 채, 이 싸움의 승자는 엄마로 정해지는 것처럼 보였다.

​

나는 지는 걸 싫어하는데. 그 상대가 엄마라 해도 상관없이 말이야. 하지만 엄마가 지금 어디까지 알고 있는지 모르겠어.

​

"새도 키우고 있더라?"

​

엄마가 다시금 주제를 바꾸며 작은 새장 안에 갇혀있는 구관조를 향해 시선을 돌렸다. 그녀가 그 새를 안쓰러운 눈으로 바라보았다.

​

"Somkit 삼촌이 구해다 주신 거예요."

​

"이렇게 큰 아이가 작은 새장 안에 갇혀있네. 불쌍하기도 해라. 이런 새들한테는 더 큰 새장이 필요한 거 알아? 그래야 몸집도 커지고 집도 지으면서 알을 낳지."

​

"엄마는 정말 똑똑하시네요."

​

나는 장난스레 말했지만, 엄마는 자신의 가슴 위로 팔짱을 끼며 눈썹을 까딱였다.

​

"나도 한번 길러본 적 있는데, 말을 할 줄 알더라고."

​

"엄마가 이런 새를 길러봤단 얘기는 처음 들어요."

​

"물어보질 않았으니까." 내 장난기 많은 엄마는 여전히 구관조에 대한 이야기를 하고 있었다. "내가 그 새한테 무슨 말을 가르쳤었는지 알아?"

​

나는 엄마가 Aoey에 대해 잊어버리길 바라며, 엄마가 얘기하고 싶어 할 만한 주제를 쉴 새 없이 제시했다. 세계 경제라든지, 버락 오바마나, Prayuth Chan-ocha(태국 정치인), 금값, 아니면 휘발유 가격일까. 뭐든! 아무거나 다 끌고 와봐!

​

"뭐였는데요?"

​

엄마가 미소를 지으며 나에게 말했다.

​

"Aoey를 먹어."

​

"...."

​

"나의 Aoey. 맛있어... 오, 너무 좋아."

​

나는 거의 기절하기 직전이었지만, 다행스럽게도 Tod가 내 곁에 바로 있었다. 그가 때맞춰 나를 받아냈고, 그가 아니었다면 나는 그대로 바닥에 머리를 찧을 뻔했다. 엄마는 그곳에 서서 웃음을 참으려고 애쓰며, 내가 무너져내리는 모습에 행복해하고 있었다. 그녀는 나를 놀리는 순간을 한껏 만끽하며 여전히 새소리를 내고 있었다.

​

"무슨 일이래? 기절했어? 예민하긴. 새한테 이런 말을 가르칠 땐 안 부끄러웠어?"

​

"죄송해요. 말릴 수가 없네요. 새가 너무 수다스러워서."

​

"기절하지 말고 이제 그만 앉아서 나랑 얘기하자." 엄마는 Tod와 Aoey를 바라보았다. "두 사람은 밖에서 기다려줘. Gen하고 둘이서만 얘기하고 싶어." 엄마는 Tod와 Aoey를 향해 가볍게 이야기했다.

​

​

​

​

Aoey와 Tod는 방을 떠났고, 이 방안에는 엄마와 나만이 남았다. 내 인생을 사는 동안 나는 그 어떤 것에도 지지 않았지만, 내가 굴복할 수밖에 없는 것들도 있는 법이다.

​

1. Aoey의 눈과

2. 우리 엄마

​

우리 엄마에겐 장난기가 많았다. 그리고 특별히 내가 궁지에 몰린 순간이 바로, 그녀가 나를 놀리며 가장 즐거워하는 시간이다.

​

"어때, 내 새끼? 진짜로 기절했어?"

​

"왜 다 알고 있다고 말씀 안 하신 거예요?"

​

"네가 어디까지 하나 보고 싶어서 그랬지. 너도 네 동생한테 거짓말 한 건 마찬가지잖아. 어쩌다 이렇게 된 거야?"

​

엄마의 목소리엔 화가 난 기색 없이 여전히 장난기가 가득했다. 그녀는 다른 그 무엇보다도 내 반응을 가장 보고 싶어 했다. 좋아, 한번 해보자고요, 엄마.

​

"Great은 어때요?"

​

"상심했어. 십 대들이 그렇듯이."

​

"저한테 연설하러 오신 거 아니에요?" 나는 이렇게 말하며 바닥으로 시선을 떨궜다. "제가 Great한테 상처를 줬으니까요. 엄마의 사랑스러운 아들이요."

​

"너도 내 딸인 건 마찬가지야. 그런 얘긴 하지 마. 걔야 막내니까 예뻐해 주는 거지. 나는 너희 둘 다 똑같이 사랑해."

​

"...."

​

"자초지종을 다 알고 싶어. 판단하지 않을게. 너한테서 직접 듣고 싶네."

​

"걔는 뭐래요?"

​

"Gen 네가 자기 여자친구를 빼앗아 갔다나."

​

나는 어깨를 축 늘어트렸다. 정말로 내 잘못이 맞았으니까. 누나가 남동생의 여자친구를 훔쳐 갔다는 얘기는 이상하게 들린다. 그리고 이제 나는 우리 엄마에게 그 이야기를 들려주고 있다.

​

"제 잘못이에요. 제가 정말로 걔 여자친구를 훔쳤어요."

​

엄마는 소파에 몸을 기댄 채 나를 바라보고 있었다. 내가 어디부터 이야기를 해야 할지 몰라서 망설이자, 그녀가 도움을 주었다.

​

"언제부터 서로 좋아한 거야?"

​

나는 자리를 고쳐 앉으며 조용히 대답했다.

​

"저도 잘 모르겠어요."

​

"그럼 다시 물어볼게. 넌 언제부터 Aoey를 좋아했어?"

​

나는 당황한 얼굴로 엄마를 바라보았다. 젠장! 엄마한테 진짜로 내 사랑 얘기를 다 털어놓아야 하는 거야?

​

"처음 만났을 때부터요, 저는 그때 바로 반했어요."

​

내 이야기의 시작이었다. 그 이후부터는 이야기가 술술 흘러나왔다. 내가 어떤 기분을 느꼈는지, 시간의 흐름에 맞춰. 나는 Aoey를 향한 솔직한 내 감정도 엄마에게 털어놓았다. 그녀는 판단을 보류한 채 그저 고개만 끄덕였다. 엄마는 내 이야기를 끝까지 들었고..............

​

"네가 입을 꾹 다물어버리는 바람에 너랑 네 동생이 결국 싸우게 됐네. 만약 네가 동생한테 먼저 Aoey를 향한 감정을 말해줬다면, Aoey가 Great이랑 데이트할 일도 없었을 거야. 그리고 Great도 이렇게 상처받지 않았을 거고."

​

나는 엄마의 말을 들으며 죄책감을 느꼈다. 그녀는 모든 일에 옳았다.

​

"맞아요."

​

"오... 우리 Gen. 항상 이기기만 하던 애가 잔뜩 가라앉은 얼굴을 하고 있네. 죄책감 느끼는 거야?"

​

엄마의 말대로라면, 내가 지고 있단 뜻이잖아. 그런 일이 일어나도록 내버려 둘 순 없지.

​

"저는 지지 않아요. 죄책감 느끼는 거 아니에요. 그 아이는 내 거니까." 나는 단호하게 말했다. "Aoey는 내 거예요."

​

"'맛있는'이 빠졌네."

​

"엄마!"

​

엄마는 그 빌어먹을 새의 말을 따라하는 걸 즐기는 듯 입을 가리고 웃음을 터트렸다.

​

"적어도 네가 누굴 사랑하는 법은 배운 것 같네. 너한테도 감정이 있단 뜻이니까. 내가 돌멩이가 아니라 사람을 키워냈다는 걸 자랑스러워해도 되겠어. 그리고 Great도, 이참에 지는 걸 좀 배울 필요가 있다고 봐. 항상 이길 순 없으니까."

​

"상처 많이 많았대요? 좀 안쓰럽긴 하네요."

​

엄마는 보통 그녀의 막내아들을 오냐오냐 키우는 편이었지만, 오늘만은 아니었다.

​

"걔야 옷 갈아입듯이 자주 여자들을 갈아치우는 애잖아. 걔네랑 잠만 자고 차버리는 바람에 얼마나 많은 가족들이 보상해달라고 찾아왔는지 몰라. 그거 보상해 주느라 돈 엄청 많이 썼어. 이번 일로 네 동생도 얻는 교훈이 있겠지."

​

"으음."

​

나는 내가 Great에게 상처를 준 일을 엄마가 대수롭지 않게 여기는 모습에 놀랐다.

​

"Great에 대해 별로 걱정할 필요가 없는 한 가지는, 걔가 콘돔 사용법을 알아서 임신 걱정할 일은 없다는 거야. Great은 십 대 생활을 아주 마음껏 만끽하고 있어. 걔한테 교훈을 가르쳐 줄 사람이 그 누나가 될 줄은 몰랐네."

​

그녀의 말은 정말 진심인 것 같았다. 나는 그동안 Great이 어떤 사람인지, 그리고 엄마가 그의 버릇을 어떤 식으로 망쳐왔는지를 보았다. 하지만 엄마도 내심 동생에게 지쳐있었던 것이다.

​

"하지만 실연은 이번이 처음이잖아요. 괜찮을까요?"

​

"걔가 중학생 때 친구랑 여자 문제로 싸웠던 적이 있었거든. 그때 너희 아빠가 뒤를 받쳐준 덕에 걔가 이겼어. 네 아빠가 그 친구를 손봐줄 사람을 보냈거든. 하지만 이번 상대는 너잖아. 그런 짓을 하기엔 널 너무 사랑한단 말이지. Great에게 깨달음을 줄 수 있는 좋은 기회라고 생각해. 이번 일이 걔를 더 성장시킬 거야. 그 경쟁자가 모든 면에서 걔보다 더 나은 데다, 여자잖아."

​

"Great한테는 제가 직접 설명할게요. Aoey랑 사귄 지 좀 됐다고. 하지만 지금은 진정되길 기다리는 게 먼저예요. 제가 직접 사과하면 분명 괜찮다고 할 거니까요."

​

"사과라고?" 엄마가 놀란 얼굴로 나를 바라보자, 나는 그녀가 놀란 이유를 알 수 없어서 혼란에 빠졌다.

​

"왜요?"

​

"네가 다른 사람한테 사과를 한다고? 방법은 알아?"

​

"대체 절 뭐라고 생각하시는 거예요? 제가 잘못했으면, 당연히 사과해야죠." 나는 다른 사람들도 하는 평범한 일에 왜 이렇게까지 놀라는지 이해할 수가 없었다.

​

"Aoey 대단하네. 널 더 나은 사람으로 바꿔놨으니. 넌 원래 다른 사람한테 굽히거나 사과를 하는 사람이 아니잖아. 여자랑 사귀는 것도 나름 나쁘지 않네. 나도 이제 걔가 좀 마음에 들기 시작했어."

​

"오늘 왜 이렇게 쿨하세요?" 나는 놀라서 그녀를 바라보았다. 엄마는 일어난 일에 동의를 했을 뿐만 아니라, 나를 이해하고 있다. "어떻게 이렇게 태연하게 받아들이시냐구요? 저 지금 여자랑 사귀고 있어요."

​

"사랑이라는데 뭐 괜찮지. 하지만 배려만 좀 해줘. 나는 어떤 일이든 다 열려있어. 나한테는 뭐든 다 말해도 돼. 아... 그런데 목이 마르네."

​

내가 자리에서 일어나 그녀에게 물 한 잔을 따라주는 동안, 엄마는 나를 바라보고 계셨다. 설마 엄마가 나를 조종한 건가? 나한테 명령하는 걸 좋아하는 분이기는 한데.

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 나에게 10점 만점에 6점이라고 말했던 때처럼.

​

"이제 멋진 데다 친절하기까지 하네."

​

"좋은 일 아닌가요?"

​

"더 젠틀하고 말이야."

​

"그만요! 엄마."

​

"너랑 Aoey가 데이트를 하는 건 그렇다 쳐도, Tod는 어때? 동시에 두 명을 만나는 거야? 두 사람도 동의한 일이니? 와우! 내 딸한테 사람을 다루는 능력도 있었네."

​

나는 그녀의 상상을 멈추라는 뜻으로 손짓을 하며 솔직하게 고백했다.

​

"그냥 보여주기용이었어요. 엄마를 속이려고 Tod랑 데이트를 한 거고요. 연막이 필요했던 건 Tod도 마찬가지예요. 우리 둘 다 가족한테서 숨길 바랐으니까요."

​

엄마는 개의치 않는 듯했다.

​

"너랑 Aoey는 이미 섹스를 한 거지?"

​

"엄마!"

​

나는 온몸의 피가 얼굴로 솟구쳐 오르는 기분을 느꼈다.

​

"니가 해주는 거야, 아니면 걔가 해주는 거야?"

​

"엄마!!!" 내가 소리를 지르자 엄마는 크게 웃음을 터트렸다.

​

"왜 이렇게 크게 소리를 질러? 자연스러운 일이잖아. 새한테서 들은 얘기로 추측하자면, 대답은 바로 '네'야."

​

"저 기절하고 싶어요."

​

나는 거의 쓰러질 뻔했지만 엄마가 내 옷깃을 꼭 붙들었다.

​

"기절하는 걸로 모든 문제에서 도망칠 순 없어. 특히 나랑 있을 땐 말이야. 그냥 묻는 거야. 난 이미 너랑 모든 얘기를 다 나누고 싶다고 말했어."

​

하지만 이건 아니잖아! 엄마는 이런 것까지 참견하실 수 없다고요!!!!

​

나는 내 뺨을 감싸고 무거운 숨을 내쉬었다. 엄마는 내 머리 위로 손을 얹으며 웃음을 터트렸다.

​

"내 딸 귀엽네."

​

"이런 말씀은 하신 적 없잖아요. Great한테 하신 거 빼고는."

​

"걔야 아직 어린 막내고, 그 누나는 걔랑 비교도 안될 정도로 완벽하니까. 나는 걔가 문제아로 크는 걸 원하지 않아. 그리고 너희 아빠는 다른 그 무엇보다도 너를 제일 사랑하시고." 엄마가 한숨을 내쉬며 입을 가리고 속삭였다. "솔직히 말해서, 나도 너를 더 사랑하는 것 같긴 한데, Great한테는 걔를 좀 더 사랑하는 척 보여줘야 해. 이것도 일종의 쇼라고."

​

나는 그녀를 바라보며 웃음을 터트렸다. 그런 말을 하는 엄마가 귀엽다고 생각하면서. 그녀는 재미있는 엄마였다. 분명 우리 둘을 공평하게 사랑하시면서도, 나와 있을 때는 나를 더 사랑한다고 말하고, Great이랑 있을 때는 걔를 더 사랑한다고 말하는 것이다. 그녀는 우리의 영웅이 되길 바랐고, 그 안에서 악당은 바로 아빠였다.

​

하지만 진짜 악당은 엄마였는데......

​

"나 이만 가봐야 해. 카드 게임해야 하거든. 친구들이 기다리고 있어."

​

엄마가 이곳을 떠나기 위해 자리에서 일어났다. 그녀는 쿨했고, 아무런 불평 없이 나를 이해해 주었다. 이건 예상 밖의 일이었다. 나는 그녀를 따라 일어나며 불평을 쏟아냈다. 

​

"이렇게 이해심이 넘치시면 안 되잖아요. 제가 여자랑 사귀는 건 싫다고 말씀하셔야죠. 그리고 Tod에 대해서 거짓말한 것도요. 저한테 화를 내시면서 절 쫓아내고, 돈도 다 끊어버리면서 제 생물학적 친엄마를 찾으러 가라고 하셔야 해요." 나는 마치 TV 드라마처럼 불평을 했다.

​

"내가 니 생물학적 친엄마야. 돈은 네 아빠 소관이고. 나는 쓰는 방법밖에 몰라."

​

"제가 Great한테 상처를 줬으니, 적어도 저한테 화내시면서 뭐라도 집어던지셔야죠. 딸이랑 아들이랑 싸우게 된 상황에 분노하셔야 한다고요." 나는 머릿속으로 그 장면을 상상했다. "저랑 Aoey를 떼어놓을 계획을 세우셔야 해요. Aoey를 납치해서 창고에 가둔 다음 강제로 저랑 헤어지겠다는 약속을 받아내서 비디오로 녹화하는 거죠. 저는 억지로 외국으로 보내버리고선 말이에요. 우리의 비극을 비웃으면서 원하는 건 다 이룰 거라고 말하는 거예요."

​

"너 연속극 마니아처럼 보이지는 않던데."

​

"Great은 스스로 목숨을 끊을지도 몰라요."

​

"만약 그렇게 하겠다면, 내버려둬."

​

"엄마, 어떻게 이걸 괜찮다고 하실 수 있어요? 제가 여자를 좋아한다는 걸 깨달았을 때, 저조차도 받아들일 수가 없었다고요."

​

나는 내 생각을 엄마에게 말했다. 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 확신할 수 없었다.

​

너무 쉽잖아. 내 인생이 이렇게 쉬울 리가 없어. 나는 가족을 걱정하느라 Aoey를 계속 거부해왔다. 하지만 엄마가 이렇게 쉬울 줄 알았다면, 그러지 않았을 것이다.

​

"내가 괜찮으면 안 되는 거야? 넌 그냥 사랑에 빠진 것뿐인데." 그녀가 어깨를 으쓱였다. "둘 다 아직 어려서 그래. 친구가 있어서 다행이야. 언젠가 맞는 남자를 만나면, 두 사람은 헤어질 테니까. 나도 어렸을 때 그래봐서 알아."

​

"뭐라고요?"

​

"난 네 아빠를 만나서 다시 평범한 여자로 돌아갔어. 어쨌든 나이가 들 때까지 같이 지낼 생각은 없는 거잖아, 맞지?"

​

나는 엄마의 질문에 대답할 수가 없어서 잠시 멈췄다. 나이가 들어서까지 여자끼리 함께 있는 일은 드물 것이다. 모두가 원래의 자신으로 돌아가며, 아주 잠깐의 일이 될 그런.

​

그저 인생의 경험으로 남은 채......

​

"네, 그렇게 멀리까지 계획은 아직 없어요."

​

"그럼 괜찮아. 언젠가 너도 결혼을 해서 아이를 갖게 될 거야. 지금은 그저 사랑이 뭔지 배우는 중이고. 여자들 사이의 사랑은 영원하지 않아."

​

"...."

​

"왜 이렇게 슬픈 얼굴을 하고 있어? 그게 정상이야. 결국 너든 Aoey든 각자의 가정을 갖길 바라게 될 거라고. 지극히 정상이란 말이야."

​

"하지만 결혼할 때까지 함께 지내는 사람들도 있어요."

​

"그럼 죽을 때까지 함께 지내는 사람이 있다는 말은, 들어본 적 있어?"

​

"있을 수도 있어요. 들어보지 못했을 뿐."

​

"너도 이미 마음 깊은 곳에서 알고 있을 거라 생각해. 영원한 사랑은 존재하지 않는다는걸."

​

왜 설득되는 거 같지? 이제 나는 Aoey와 나의 얄팍한 관계에 대해 생각하고 있다. 만약 내가 적합한 남자를 만나게 된다면, 그녀를 떠나려고 할지도 모른다. 그리고 Aoey 또한 맞는 사람을 만나는 때, 그 사람의 손길을 허락할 준비가 되어있을지도 모르고.

​

언젠가... Aoey는 내 삶에서 벗어나 평범한 인생을 살아갈 것이다. 우리는 아마 영원히 함께 하지 못할지도 모른다.

​

그게.... 인생이니까.

​

​

​

​

엄마가 돌아가고 난 후, Tod 역시 이곳을 떠났다. 마침내 나와 Aoey 둘만 남았다. 그녀의 사랑스러운 눈은 조금 화가 난 듯 나를 바라보고 있었다. 나는 그 이유를 알 것만 같았다.

​

Tod와 내가 나눈 열정적인 키스.

​

나는 순진한 척하며 그녀가 먼저 그 말을 꺼내도록 했다.

​

"기분 나빠 보이네."

​

"남자랑 키스하는 기분은 어때?"

​

그녀가 바로 그곳에 있었다. 평소엔 마치 새끼 고양이처럼 언제나 부드럽고 상냥하지만, 지금은 나를 향해 으르렁거리고 있는 그 달콤한 눈의 소녀가. 이 새끼 고양이는 질투가 나면 언제라도 내 얼굴을 발톱으로 할퀼 준비가 되어 있다.

​

"이상하긴 한데, 뭐 괜찮네. 수염 때문에 턱이 좀 거칠긴 하지만. Tod가 나보다 키가 더 큰 바람에 올려다보면서 걔 목을 끌어당겨야 했는데..."

​

"입 다물어."

​

"뭐?"

​

"닥치라고 했어!"

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 내게 입을 맞춘 뒤 내 입술을 한 번 깨물고는 나를 밀어냈다. 그녀의 아름다운 얼굴과 대조되는 심통 난 태도가 나를 웃게 만들었다.

​

"너 강아지야? 입술을 깨물게."

​

"Gen!"

​

퍽!

​

Aoey가 내 등 한가운데를 힘껏 내리치자, 화가 나기 시작한 나는 그녀에게 경고하듯 사나운 눈빛을 보냈다.

​

"아프잖아."

​

"질투나."

​

그녀의 솔직한 고백은 내 분노를 즉시 누그러트렸다. 나는 그녀를 향한 애정을 느끼며, 그녀의 저항에도 아랑곳하지 않고 내 쪽으로 Aoey를 끌어당겼다.

​

"엄마를 속이고 싶어서 그랬어."

​

"그렇게 과하게 할 필요는 없었잖아... 프렌치 키스니 뭐니 그런 거. 만약 내가 똑같이 하면, 넌 괜찮을 것 같아?" 

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 마치 그녀의 책을 써 내려가듯 장면을 묘사했다. 

​

"내가 방안으로 남자를 끌어들이는 거야. 그 남자는 곧 나를 침대로 밀어 눕혀."

​

"...."

​

"그 남자가 내 바지를 벗기고, 입술로 내 온몸을 만지면서 손가락을 집어넣어...."

​

"그만."

​

나는 즉시 그녀의 입을 막았다. 좋아, 이제 네 기분을 이해했어. 참 볼만한 광경이네.

​

 이 못된 새끼 고양이!

​

"거봐, 묘사만 하는데도 기분이 느껴지지. 그러니 그걸 실제로 보면 어떻겠어? 속으로 화가 나는데도 너희 엄마 때문에 한 마디도 못 했단 말이야. 당장이라도 널 깨물고, 네 머리를 쥐어뜯으면서 깨물고, 깨물고 다시 또 깨물고 싶었는데..... 아아아악."

​

나는 그녀에게 달려들어 그녀의 어깨를 깨물었다. 그녀는 몹시 화가 난 듯했지만 소리를 지르며 포기했다.

​

"바람을 피운 건 너야 Gen. 깨물어도 내가 깨물어야지, 그 반대가 아니라."

​

"그럼 날 깨물게 해주면 그만 화낼 거야?"

​

"어."

​

나는 그녀를 자리에 앉혔다. 그리고 이번엔 그녀가 내 어깨를 깨물었지만, 나는 울지 않았다. 그 어떤 약한 모습도 보여주고 싶지 않았으니까. 내가 아무런 반응도 보이질 않자, 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 더 강한 힘을 주어 나를 물었다. 나는 여전히 고통을 감추며 그저 어깨만 으쓱였다.

​

"이제 행복해?"

​

"아니."

​

"그럼 지금은 뭘 하고 싶은데?"

​

"키스해 줘."

​

"...."

​

"네 입을 깨끗하게 할 거야."

​

난 항상 얘한테 진단 말이지....

​

나는 그녀에게 보상을 해야 했다. 하지만 키스만 요구한 것과는 달리, 그녀의 손은 내 몸 이곳저곳을 더듬었다. 나는 결국 그녀를 밀어냈다.

​

나는 새를 위한 또 다른 쇼는 벌이고 싶지 않았다. 다른 어딘가에서 그 말을 또 떠들지도 모르니까. 대화 주제를 바꿔야 했다.

​

"오늘 엄마가 너한테 잘 해줬어?"

​

"어, 굉장히 친절하시던데. 새가 그런 말을 할 때도 심지어 그냥 웃고만 계셨어." Aoey는 우리가 그 얘기를 할 때마다 항상 당황했다. 하지만 나 역시 그녀의 마음을 이해한다.

​

그 빌어먹을 새! 그의 능력은 완벽했다. 심지어 나조차도 Aoey의 목소리처럼 들린다고 확신하고 있으니.

​

"그러게, 우리 엄마는 내가 생각했던 것보다 더 열린 분이셨어. 너 역시 우리 엄마의 사랑스러운 아들한테 상처를 줬는데도, 나쁜 짓은 하나도 안 하셨잖아."

​

"나도 같은 생각이야. 너희 엄마는 친절하시고, 관대하시고, 깨어있는 데다 성숙하시기까지 하시네. 너랑은 다르게 말이야."

​

그 달콤한 눈의 소녀는 나를 화나게 만드는 무심한 말을 했다. 내가 그녀의 질책에 불만을 품고 화가 난 표정을 짓자, 그녀가 나에게 사랑스러운 미소를 되돌려주었다.

​

"미안."

​

나는 어쩌다 모두의 눈에 이렇게 나쁜 사람으로 찍혔을까....

​

"우리 엄마는 별로 진지한 분이 아니셔. 나도 놀랐다니까. 우리 엄마가 이런 일에도 열려있을 줄은 전혀 생각 못 했어."

​

무엇보다도, 나는 엄마가 아빠를 만나기 전에 여자와 사귀었다는 사실을 알게 되어 놀랐다. 어쩌면 엄마는 한동안 나를 걱정했을지도 모른다. 아주 인정머리 없는 나쁜 년이라고.

​

이기적인데다 인정머리도 없는 나쁜 년.....

​

엄마가 나를 보는 마음이 그거였을까? 그리고 Aoey도?

​

"우리가 같이 있어도 좋다는 뜻이잖아. 그렇지? 미래에 결혼도 할 수 있겠네."

​

Aoey는 마치 꿈을 꾸는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 나는 그녀의 미소를 바라보며 사랑스럽다는 생각을 했지만, 마음 깊은 곳에서는 죄책감을 느끼고 있었다. 내가 다른 여자와 결혼하는 모습은 도저히 상상할 수가 없었으니까. 엄마는 아빠를 만나고 나서 다시 평범한 이성애자의 삶으로 돌아갔다. 그건 우리도 언젠가는 현실로 돌아가야 한다는 걸 확인시켜 준 셈이었다.

​

언젠가 나에겐 남편과 아이가 생길 거야. 그리고 Aoey 역시.....

​

하지만 지금은 그녀의 꿈을 깨지 않을 것이다. 미래는 아직 오지 않았으니까.

​

"그때도 여전히 나랑 결혼하고 싶어질까? 상황은 계속 변하잖아."

​

"난 안 변할 거야, 믿어 줘. 사랑해 Gen, 오직 너만."

​

그 작은 소녀는 애정을 가득 담아 나를 안아주었고, 나 역시 그녀를 마주 안은 채 앞뒤로 몸을 흔들었다. 너무나도 행복한 기분이었다......

​

너무 행복해서 두려울 만큼.

​

"네 소설은 어때? 내가 그 소설 속 남자 주인공이라며. 나 잘생겼어?"

​

나는 주제를 바꾸었다. 소설에 대한 이야기는 그녀를 행복하게 하니까. 그녀는 그 취미를 정말로 사랑했다.

​

"너만큼 아름다워."

​

"어? 왜 예뻐?"

​

"양성애자가 주인공인 소설을 쓰고 있거든."

​

"남자, 맞아?"

​

"아니, 여자. 처음으로 스타일을 한 번 바꿔봤어. 너무 기대돼. 네가 주인공이야. 정말 아름답게 묘사해 줬단 말이야." 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 손바닥 위로 턱을 괴었다. "길고도 검은 머리와, 아름다운 얼굴, 부자인데다, 똑똑하고, 권위적이고, 독재자인 데다 험한 입을 가진 아름다운 여자..."

​

"그게 네가 말하는 아름다운 묘사야?" 내가 이렇게 말하자, Aoey는 웃음을 터트렸다.

​

"맞아, 어쨌든 반응은 좋다는 걸 알려줄게. 소설이 아직 상위권까지는 아니지만, 모두가 네 캐릭터를 좋아해. 그 사람들은 너를 완벽한 hubby라고 생각하더라고."

​

"hubby가 뭔데?"

​

"모든 여자들의 남편."

​

나는 이 말을 듣고 무슨 생각을 해야 하는 걸까. 어떻게 내 아름다움이 다른 누군가의 남편으로 바뀔 수가 있지? Aoey는 불과 3일 전에 공개한 소설이 어느새 3000뷰에 가까워졌다며 화면을 자랑했다. 그녀는 팬들이 남긴 칭찬 댓글을 나에게 읽어주었다.

​

하지만 어딘가 다른 댓글이 하나 섞여있었다. 나는 게시판에 달려있는 가장 최근 댓글을 확인했다. 소설이 아닌, 작가에게 볼일이 있는 듯한 그 댓글을.

​

-연락이 안 되네, Aoey. 내 전화는 받지도 않으니까. 나한테 다시 연락 주렴.

​

"Aoey."

​

"어?"

​

그녀는 여전히 그 댓글을 보지 못했고, 나는 그곳을 지목했다. 활기차던 그녀의 얼굴이 그 즉시 스트레스 가득한 얼굴로 바뀌었다.

​

"내 생각엔 너희 엄마인 것 같아. 연락하고 싶어?"

​

"아니."

​

그 달콤한 눈의 소녀가 화를 내며 이렇게 말했다. 그녀의 눈에 고인 눈물을 볼 수 있었지만, 그녀는 곧 그걸 닦아냈다. Aoey는 턱을 치켜올리며 다시 강해지려 노력했다.

​

"너희 엄마가 너한테 하실 말씀이 있을 수도 있어."

​

"그 집 문밖을 걸어 나온 순간부터 나는 그 여자의 딸이 아니야. 이제 나한테 제일 중요한 사람은 너고." 그녀는 마치 안전한 장소를 찾으려는 듯 나를 꼭 끌어안았다. "네가 내 전부야."

​

나는 그녀를 마주 안아주며 최선을 다해 그녀를 위로했다. 하지만 내 직감은 곧 무슨 일이 일어날 것임을 내게 알려주고 있었다. 게시판에 달린 Salee 선생님의 댓글을 바라보며 뭔가 좋지 않은 예감을 느꼈다.

​

내 직감이 무언가 나쁜 일이 다가오고 있다고 말하고 있어!!

​

​