마침내 결혼식 날이 다가왔다.... 그녀가 다른 사람의 여자가 되는 날이.

​

아주 성대한 결혼식이었다. 유명 연예인급은 아니지만, 일반인 수준에서는 충분히 호화롭고 아름다웠다.

​

나는 이 결혼식의 하객들, 그중에서도 Aoey의 하객들이 궁금했다. 그녀는 Salee 선생님에게 입양되었다. 그녀에겐 친척도, 다른 가족도 없다. 그러니 과연 하객들은 누구일까?

​

초등학교 친구들을 위한 테이블과,

​

고등학교 친구들을 위한 테이블,

​

그리고 Salee 선생님의 지인들을 위한 테이블.

​

음.... 적어도 친구가 몇 명 있기는 한 모양이네. 그녀에게 친구가 있다는 사실을 확인하니 한결 마음이 놓였다. 그녀가 외롭지는 않을 테니까. 하지만 나는 대체 어디에 앉아야 하지?

​

"혹시 너 Genlong이야?... 아, 정말로 Genlong이 맞구나. 여전히 멋지네. 나야 Si. 전에 푸켓에서 만난 적 있지."

​

초등학교 친구 Si. 그는 Aoey와 나를 다시 만날 수 있게 해준 사람이었다. 나는 Salee 선생님보다도 나이가 들어 보이는 그 남자를 바라보았다. 그는 어쩌면 얼굴에 로션이란 걸 한 번도 발라본 적 없는지도 모른다.

​

"안녕 Si, 훨씬 좋아 보이네."

​

"그게 네 인사말이야? 어쨌든 지금 내가 좋아 보인다고 말하는 거 맞지?"

​

아무래도 잠이 부족했나. 내 인사말은 다소 불친절하게 들렸다. 하지만 Si를 만나고 나니, 이제 내가 어디에 앉아야 할지 알 것 같았다.

​

시골에서 온 대부분의 친구들은 이미 결혼을 했다. 일부는 심지어 아이까지 낳았다. 모두가 나를 감탄하듯 바라보았다.

​

"어렸을 때처럼 여전히 너무 예쁘다. 정말 눈부실 정도야." 이름이 잘 기억나지 않는 한 친구가 이렇게 말하자, 나는 자랑스러운 미소를 지었다.

​

"고마워."

​

"네가 이사 가고 나서 Aoey가 아팠던 게 기억나. 걔가 너한테 엄청 애착을 갖고 있었거든." 내 어린 시절 친구들은 과거의 추억에 대해 이야기했다. 내가 마을을 떠나던 그 시절의 기억과 함께.

​

"걔가 자기 머리를 자르겠다고 내 가위를 훔쳐 갔었지. 다행히 대머리가 되기 전에 선생님 한 분이 발견하고 제때 멈춰세웠지만 말이야. 울면서 자기 탓을 하더라고. 자기한테 이가 있었기 때문에 네가 멀리 떠나버렸다면서. 얼마나 귀엽던지."

​

다른 사람들에게는 재밌는 주제였을지 모르지만, 나는 그 말을 들으며 한없이 슬픔을 느꼈다. 그녀가 말했듯이, 그녀가 먼저 나를 사랑하게 되었다던 그 말이 사실일 수도 있다.

​

그녀의 커다란 사랑이 이제 다시 나에게 돌아와 날 아프게 하고 있다.....

​

지금 테이블 위에는 오직 물과 음료만이 놓여 있었다. 어떤 테이블에는 술이 놓여 있기도 했다. 오늘따라 시간이 몹시도 느리게 흘러가는 것 같았다. 분명 지금쯤이면 신랑과 신부가 등장해서 무대를 걸어가야 할 텐데, 어쩐 일인지 아직 아무 일도 일어나지 않았다. 하객들은 허기진 듯한 얼굴을 했지만, 이곳에 커플이 나타나기 전까지는 음식이 나오지 않을 것이다. 우리는 계속 기다렸다.

​

기다리고 기다렸지만....

​

무슨 일이 있나?

​

바깥 상황을 살피러 나갔던 친구 한 명이 새로운 소식을 들고 뛰어들어왔다. 그녀는 몹시도 흥분한 얼굴을 하고 있었다.

​

"누군가가 결혼식을 망치려고 찾아왔어. 신랑 신부는 지금 탈출했대. 지금 한창 얘기 중이야. 얼마나 대단한 광경이던지!"

​

나는 서둘러 바깥으로 나갔지만, 친구의 말대로 신랑과 신부는 더 이상 그 자리에 없었다. 그 순간, 이제 막 모습을 드러낸 Tod가 나를 향해 손을 흔들었다.

​

"안녕, Gen. 여기 언제 왔어?"

​

"내가 여기 있는 걸 봐도 별로 놀라지도 않네."

​

"어?"

​

Tod에게는 John과 함께 떠날 거라고 말했었지만, 그 이후로 내가 마음을 바꾸어 여행을 취소했다는 사실은 그에게 절대 알린 적이 없다. 하지만 그 잘생긴 남자는 나를 보고도 놀라지 않았다. 마치 나를 만나게 될 줄 알았다는 듯, 유유히 손을 흔들었을 뿐.

​

"내가 마카오로 돌아가지 않은 거 알고 있었어?"

​

"그럼, 알았지."

​

"어떻게?"

​

"페이스북으로 John이랑 얘기했거든. 네가 마카오로 돌아오기 전에 결혼식에 참석할 거라던데."

​

"나한테는 한 마디도 안 했잖아."

​

"나도 바빠. 내가 참견해야 할 드라마가 한두 개여야 말이지."

​

Tod와 대화를 하던 도중, 어딘가 친숙한 얼굴이 내 시야에 스쳐 지나갔다. 나는 황급히 그 사람의 뒤를 쫓아가서 그가 계단을 내려가기 전에 그 남자의 머리채를 붙잡았다.

​

"너는 또 왜 여기 있는 거야?"

​

Great은 잠시 놀란 듯했지만, 곧 미소를 지었다.

​

"오! 정말 놀라운걸."

​

"네 친구가 하필 여기서 결혼하는 건 우연이 아니지?"

​

"아니, 우연이야."

​

"오늘 밤 여기서 열릴 예식은 하나뿐이야. 네 친구의 이름이 Koh인 줄 알았는데?"

​

"이름 같은 건 집어치워." Great이 어깨를 으쓱였다. "나한테 Aoey는 언제나 어리석은 사람이거든."

​

"걔 결혼식에는 왜 찾아온 거야?"

​

"누나도 여기 있잖아. 내가 여기 있으면 안 되는 이유라도 있어?"

​

"그럼 왜 안 들어가는 거야? 대체 어디서 나타나서는, 지금은 또 어디로 가냔 말이야?" 

​

기분이 좋지 않았다. 쇼핑몰에서 만났을 때 Great이 했던 말이 내 머릿속에 울려 퍼졌다. 설마 내 친구가 말하던 결혼식을 망치러 온 누군가가 바로.....

​

네놈이구나, Great!

​

'누구든 누나한테 상처를 주는 사람이라면, 내가 꼭 되갚아줄게.'

​

"왜 여기 있는 거야, Great? 신랑 신부가 결혼식에 나타나지 않는 이유가 설마 너 때문이야?"

​

"내가 한 게 아니야." 그는 미소 띤 얼굴로 이렇게 말하며 그를 때리려는 내 손을 막아 세웠다. "아니, 정확히는 나랑은 상관이 없는 거지. 그건 전부 누나에 관한 거니까!"

​

"뭐?!"

​

"내가 결혼식을 망쳤어. 오! 기분 한번 죽여주네!"

​

나는 그의 귀를 붙잡고서 재빨리 계단 아래로 끌고 내려갔다. Tod는 동생을 거의 죽이기 직전인 나의 모습을 보고 우리의 뒤를 쫓았다.

​

"진정해, Gen. 귀가 떨어지겠어."

​

"진짜 아프단 말이야. 나 귀 뚫은 지 얼마 안 됐어."

​

내 동생은 고통스러운 듯 눈물을 글썽이며 말했다. 나는 그의 귀를 더 크게 비틀며 그의 등짝 한가운데를 내리쳤다.

​

"대체 무슨 짓을 한 거야? 결혼식을 망쳤다고?"

​

"그렇게 나쁜 짓도 아니었어." 그는 그의 귀를 부드럽게 문질렀다. "나는 그냥 그 두 사람이 행복하게 결혼하는 동안, 우리 누나는 애인의 결혼식을 우울하게 지켜봐야 한다고 말했을 뿐이야."

​

"대체 무슨 소리를 하는 거야? 내가 언제 슬퍼하는 걸 봤다고 그래?"

​

"어서! 너 자신은 그만 속이고. 우울증에 빠져서 몇 년이나 의사를 만나러 다녔잖아. 그러니 그 여자의 결혼식에 참석하는 건 얼마나 고통스럽겠어? 분명 누나는 마카오로 돌아갈 생각이었는데, 그 여자가 널 붙잡았을 거야, 내 말이 맞지?"

​

"넌 이렇게 똑똑한 사람이 아니야. 보통은 아주 멍청하다고."

​

나는 시선을 돌리고 있는 Tod를 바라보았다.

​

"네 짓이지, 안 그래?"

​

"난 아무 짓도 안 했어."

​

"배후에는 항상 네가 있었어. 어서, Tod! 왜 일을 더 어렵게 만들어? 난 오늘 밤 돌아갈 거란 말이야." 나는 한숨을 내쉬며 머리를 긁적였다. "난 네가 말했던 대로 돌아가서 John이랑 결혼할 거야."

​

"John이랑 결혼한다고? 그거 좋지." Great은 내 어깨를 두드리며 그 생각에 동의했다. "Johnathan은 누나한테 최고의 상대야. 잘생겼지, 돈 많지, 그리고 똑똑하지. 이 Genlong 같은 사람은 John 같은 남자를 만나는 게 마땅해. Aoey 같은 여자가 아니라. 그 여자는 아무것도 없잖아. 얼굴 좀 반반하고, 눈이 예쁜 거 빼면 말이야. 그런 건 섹스할 때나 좋지."

​

"네가 말한 건 전부 장점뿐이잖아."

​

"그 여자의 가장 큰 단점은 누나를 상처 준다는 거야. 누나를 만날 자격이 없다니까." 그는 Aoey의 일로 상처를 받았음에도 여전히 나를 최고라고 생각하고 있었다. "그 나쁜 여자는 우리 집안에 문제를 일으켰어. 곤경에 처하는 바람에 마카오로 이사까지 가게 만들었잖아. 정작 그 여자는 자기가 무슨 짓을 했는지 까맣게 모르고 있고 말이야."

​

"너무 큰 소리로 떠들지 마!"

​

"사람들이 들으면 뭐 어쩌라고?"

​

"우리 가족이 누군가를 죽이라고 사주했다는 걸 다른 사람들한테까지 알릴 셈이야?" 나는 고통스럽게 말했다. "우리가 지금 받고 있는 건 바로 카르마야. 누구도 비난해선 안 돼."

​

"Aoey가 없었으면 카르마 같은 것도 없었겠지. 넌 여전히 그녀를 사랑하고, 그래서 그녀를 안쓰럽게 여기니까. 양부의 죽음 같은 사소한 일이 결국 우리 아빠한테는 큰 곤경으로 돌아왔잖아. 심지어 너는 CCTV에 찍히기까지 하는 바람에 숨어 다녀야 했고. 이 모든 문제들은 다 그 여자 때문에 시작된 거 아니야?"

​

"아무래도 네가 미친 것 같다. 다시 돌아가자. 공항으로 가야겠어." 나는 그를 호텔 출구로 떠밀었다.

​

"지금은 떠나고 싶지 않아. 결혼식이 정말로 취소되는지 알아야 하니까. 내가 그 신랑한테 이미 다 불었어. 너랑 Aoey는 사귀는 사이였고, 여전히 서로 좋아죽는다고 말이야. 아마 누나한테 복수하고 싶어서 결혼하려는 거겠지. 하하하, 나 좀 멋지지 않아?"

​

"Great!" 나는 그를 때리기 위해 손을 들어 올렸지만, 그는 숨는 대신 자신의 얼굴을 내게 들이밀었다.

​

"왜 그렇게 걱정하고 있어? 신랑도 진실을 알아야지. 넌 그 여자를 사랑해서 아주 많은 일을 했으니까. Aoey랑 신랑도 그 사실을 꼭 알아야 해."

​

"왜 이런 얘기를 하는 건데?"

​

"결혼을 앞둔 사람들은 전부 알아야 할 필요가 있으니까. Aoey는 너한테 여기 있어달라고 요청했어. 아직 너에 대한 감정이 남아있으니까. 아마 신랑을 이용해서 너한테 복수를 하려던 계획이었겠지. 내가 바로 진짜 영웅이야. 신랑에게 진실을 말해주는 사람."

​

"Great!"

​

"그 여자가 누나를 나쁜 사람이라고 오해하는 걸 멈춰야 해. 호화로운 인생을 살던 Genlong은 시골 마을에서 돈도 없이 사느라 남한테 손까지 벌려야 했어. 결국 그 돈은 전부 Tod에게 줘버리고 Aoey의 책을 출판하게 했잖아. 그 시계 일도 그렇고, 아빠한테 처리해달라고 부탁했던 양부의 일도 마찬가지야. 누나가 그 여자를 사랑한다는 이유 하나 때문에, 우리 가족들은 큰 곤경에 처해서 마카오로 쫓기듯 도망쳐야 했다고. 이 모든 일로 결국 누나가 얻은 게 뭐야? 여자친구도 잃었고, 크게 상처만 입었잖아."

​

"그만해!"

​

"아니, 그만 못 해. 도저히 참을 수가 없으니까. 어떻게 감히 그 여자 혼자 결혼하는 동안, 누나를 고통받게 내버려두겠어? 불쌍한 사람은 바로 너야."

​

"그게 사실이야, Gen?"

​

등 뒤로 익숙하고도 감미로운 목소리가 들려왔다. 순간 머리가 마비되는 것만 같았다. 그 목소리의 정체를 확인하기 위해 굳이 뒤를 돌아볼 필요도 없었다. 나는 천천히 몸을 돌려 하얀색 웨딩드레스를 입고 있는 Aoey를 바라보았다. 그녀의 얼굴이 눈물로 가득 차 있었다.

​

"Aoey...."

​

"나는 네가 이전에 무슨 일을 했는지 전혀 몰랐어. 너희 가족들이 돈세탁 때문에 조사받았다는 것만 알고 있었단 말이야. 난 네가 말해준 얘기만 알고 있었으니까. 양아버지에 대한 일은 까맣게 몰랐어. 네가 나 때문에 그 모든 일을 겪어야 했던 것도." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 나에게 다가와서 내 몸을 흔들었다. "양아버지에 대한 얘기가 사실이야? 정말로 네가 너희 아빠한테 그렇게 해달라고 부탁했어?"

​

나는 설명할 방법을 찾지 못해 그대로 얼어붙고 말았다. 나는 그저 침묵을 지켰다.

​

"그래, 사실이야." Great은 이렇게 대답하며 Aoey를 내 몸에서 밀어냈다. "가까이 오지 마. 넌 그럴 자격 없어."

​

"그만해, Great! 정말로 나랑 Aoey가 얘기하는 게 싫다면, 더 이상 아무 말도 하지 마."

​

"나는 저 여자가 행복해지는 걸 원치 않아. 저 여자의 행복은 우리 가족의 불행을 밟고 세워진 거니까. 태국에 살 수 없다는 게 얼마나 힘든지 알기나 해? 쏨땀도 똠얌꿍도 마음껏 먹을 수 없단 말이야."

​

이게 우리 가족의 불행이라고?

​

나는 그를 바라보며 고개를 저었다. 하필 이럴 때 꺼낼 말은 아니잖아.

​

Great은 손가락으로 Aoey의 이마를 가리키며 괴롭힘을 멈추지 않았다.

​

"Genlong은 단 몇 달 만에 거의 10킬로가 빠졌어. 널 태국에 혼자 남겨두고 온 죄책감 때문에 거의 죽으려고까지 했다고. 전부 다 네 탓이야."

​

"멈추라니까, Great!"

​

"우리 가족은 엄청난 부자인데도, 지난 3년 동안 누나는 생계를 위해서 인터넷에 만화를 그려가며 간신히 회복했어. 누나는 사랑에는 돈이 필요하고, 언젠가는 너랑 함께 있기만을 바란다고 했어. 하지만 지금 누나는 네 결혼식에 와야만 해. 누나는 이런 취급을 받을 이유가 없단 말이야. 이 못된 년!"

​

Great은 Aoey를 바닥으로 밀어버렸다. Aoey는 지금 울고 있었다. 그녀를 도와주고 싶었지만, 어느새 신랑이 달려들었다.

​

"Ten.... Aoey를 안으로 데려다주세요. 제 동생이랑 저는 곧 마카오로 돌아갈 거예요. 결혼식을 난장판으로 만들어서 미안해요."

​

하지만 Aoey는 그 말을 듣자마자 달려와 나를 끌어안았다. 그녀는 내가 떠나지 않길 바라는 것 같았다.

​

"아니, 보내주지 않을 거야.... 보내지 않을 거야."

​

"Great 말 너무 귀담아듣지 마, Aoey. 재밌자고 거짓말을 하는 거야. 여긴 소설이 아니라 현실 세계야. 누가 다른 사람을 위해 그런 짓까지 하겠어."

​

"바로 너! 누나가 그랬잖아. 그만 좀 잡아 떼." Great은 이렇게 말하며 Aoey의 손을 나에게서 떼어내려 애썼지만, 그녀는 내가 금방이라도 사라져버릴 듯 내게 매달렸다. "우리 누나를 놔줘."

​

"제발 그만해, Great."

​

"대체 뭐가 문제야? 저 여자가 누나를 어떻게 대했는지 이미 Tod가 전부 말해줬단 말이야. 젠장!" Great이 소리쳤다. "진지하게 물어볼게, Aoey. 너는 우리 누나의 친구이자 여자친구잖아. 우리 누나가 어떤 사람인지 어떻게 네가 모를 수가 있어?"

​

"...."

​

"네가 방콕으로 찾아왔을 때, 두 사람은 거의 10년 이상 못 만났는데도 누나는 널 맞아줬어. 네 자신감을 망치기 싫다고 엄마한테 몰래 부탁해서 네 책도 출판해 줬고. 네가 공부하러 갈 돈을 얻길 바랐으니까. 누나는 정말 이렇게까지 할 필요가 없었단 말이야."

​

"...."

​

"누나는 네 대학교 환영회 첫날에도 갔어. 널 잘 돌봐달라고 부탁한 보답으로 학교 선배랑 데이트도 나갔고. 널 돕겠다고 네 책도 전부 몰래 사들인 데다, 외롭다는 네 말을 듣고 새까지 구해다 줬어. 넌 이런 사람들이 그렇게 쉽게 널 떠날 수 있을 거라고 생각해? 너는 우리 누나에 대해 한 번도 생각해 본 적 없지, 어?"

​

"이제 그만해. 내가 틀렸어.... 내가 틀린 거야."

​

Aoey는 어린아이처럼 울음을 터트리며 내 가슴에 얼굴을 파묻었다. 울고 있는 그녀의 모습을 보며 나 역시도 울음을 터트렸다.

​

"이만하면 충분하다고 했지, Great. 전혀 도움이 안 된단 말이야. Ten.... 신부를 데려가세요. 우리는 이제 돌아갈 거예요."

​

"이제 결혼 같은 건 안 할 거야!" 그녀는 나를 꼭 끌어안으며 고개를 저었다. "결혼하지 않을 거야. 나는 다른 사람은 사랑할 수 없어. 제발 날 떠나지 마."

​

"Aoey...."

​

"미안해. 나는 이런 일은 전혀 몰랐어. 네가 날 상처 준 것만 생각하느라 널 비난했어... 날 용서하고 제발 떠나지 마."

​

"Aoey, 네 신랑이 기다리고 있어. 이미 너무 늦었단 말이야... 안으로 들어가야 해...."

​

나는 그녀의 손을 떼어내려 했지만, 그녀는 날 붙잡기로 결심한 것 같았다. Great은 내가 벗어나지 못하는 모습을 보며 날 도와주고 싶은 듯 Aoey의 몸을 돌려 내게서 떼어냈다.

​

쾅!

​

"Aoey!"

​

그 작은 소녀는 이제 바닥으로 쓰러졌다. 하객들은 신랑과 신부가 나타날 기미가 보이지 않자 무슨 사정이 있는지 확인하기 위해 모두 이곳으로 모여들었다. Salee 선생님은 딸을 돕기 위해 서둘러 달려들며 우리를 둘러보았다. 그녀는 몹시도 혼란스러워 보였다.

​

"무슨 일이 있는 거니?"

​

"Gen... 날 사랑하지?" Aoey가 울음을 터트렸다. "날 그렇게나 많이 사랑하는데, 왜 나를 떠나려는 거야? 내가 한 짓 때문에 화났어?"

​

"아니, 화난 거 아니야."

​

"그럼 왜 계속 나를 거부하는 거야? 나는 곧 결혼할 거야. 적어도 한 번만이라도 네 진짜 기분을 말해줘. 왜 항상 내가 먼저 이 말을 해야 하는 걸까? 이제 그만 내가 알아야 할 진실을 말해주는 게 어때?"

​

"...."

​

"네가 말하지 않으면 난 끝까지 아무것도 모를 거야. 제발... 이번 한 번만이라도 말해줘. 지금이 마지막 기회일지도 몰라." 그녀는 울음을 터트렸다.

​

나는 그녀의 말을 들으며 몸을 떨었다. 나는 그 말대로 정말 그녀에게 아무런 감정을 보인 적이 없었고, 언제나 그녀가 먼저 다가오게 만들었다. 모든 일은 언제나 그 작은 소녀가 시작했다. 그녀는 비록 화가 났던 순간마저도, 여전히 내가 솔직한 감정을 표현해 주길 바랐었다.

​

내가 진작에 그 말만 했어도, 우리가 오늘 여기까지 오지 않았을지도 몰라.....

​

나는 마침내 Salee 선생님의 곁에 앉아있는 그녀를 향해 다가갔다. 나는 그 앞에서 무릎을 꿇은 채, 그녀를 바라보며 가능한 한 솔직한 진심을 전했다.

​

"사랑해, Aoey."

​

"...."

​

"널 사랑하지 않았던 날은 단 하루도 없었어."

​

​