Aoey와 나는 지금 두 달째 같이 살고 있다. 시간은 참 빠르게도 흘러가고 있었고, 벽에 걸린 달력이 내게 시간을 상기시켜 주었다. Aoey의 책은 현재 '다시 쓰기' 과정을 거치는 중이고, 앞으로 두 달 내에 서점 선반에 꽂힐 것이다. Aoey의 말에 따르면, 그녀의 책이 매장에 입고된 후 4개월은 지나야 첫 정산을 받는다고 한다. 하지만 나는 그렇게 오래 기다릴 수 없었다. 나는 그녀가 편의점 아르바이트를 그만 두길 원했고, 엄마에게 부탁해서 지금 당장 돈을 보내달라고 재촉했다. Aoey는 그럴 시간에 학교에 있어야 했다.

​

오늘은 그녀의 인생 처음으로 계좌에 여섯 자리의 돈이 찍힌 날이었다. Aoey는 지금 마치 초현실 세계에 있는 것처럼, 믿을 수 없다는 듯 그녀의 휴대폰을 들여다보았다.

​

"처음 정산 받았는데 통장에 여섯 자리 돈이 들어와있어, Gen."

​

"나도 기쁘네. 스스로 번 돈이잖아. 나는 혼자서 못 하는 일이야."

​

나는 얼굴에서 웃음이 떠나질 않는 친구를 바라보며, 지금 가장 중요한 질문을 던졌다.

​

"당장 학교에 등록해야 해. 더 이상 일할 필요 없어."

​

"어떻게 일을 그만둬? 내가 이만큼의 돈을 다시 벌 수 있다는 보장이 있는 건 아니야."

​

"다른 이야기를 쓰면 되지."

​

"이번만큼 좋은 작품이 아닐 수도 있어."

​

"그렇게 걱정되면 내가 먼저 읽어줄게."

​

"너 소설도 읽어?"

​

"어, 네가 출판한 작품도 이미 읽어봤어. 왕자인 주인공이 도둑의 딸로 태어난 여주인공과 사랑에 빠진다는 이야기."

​

Aoey는 놀란 얼굴로 나를 바라보더니, 어느새 분홍빛으로 변한 그녀의 얼굴을 수줍게 가렸다.

​

"정말로 읽어봤나 보네. 엄청 당황스러워."

​

"왜?"

​

"거기에 러브씬도 있으니까. 날 더러운 사람이라고 생각할지도 모르잖아."

​

나는 미소를 지으며 애정 어린 눈길로 그녀를 바라보았다. 재미있는 일이었다. 이미 인터넷으로 수천 명이 읽어볼 수 있도록 글을 올려놓고서는, 내가 읽었다는 말에 이렇게나 부끄러워하다니. 나 역시 수많은 독자들 중 한 명일 뿐인데 말이다.

​

"아름다운 장면이던데 뭐. 그걸 쓸 때 어떤 생각이었는지 궁금하네."

​

Aoey는 자신의 얼굴을 가리고 고개를 저었다.

​

"놀리지 마."

​

"지금 너 엄청 존경스러워."

​

"왜 너랑만 있으면 이렇게 어색해지는지 모르겠어."

​

"알았어, 이제 그만 놀릴게."

​

우리 두 사람은 말없이 서로의 눈을 들여다보았다. 하지만 Aoey의 휴대폰에서 울리는 알림음이 침묵을 깨트렸고, 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 그녀의 낡고 형편없는 휴대폰을 향해 주의를 돌렸다. 그녀가 화면을 읽으면서 미간을 구겼다.

​

"괜찮은 거야?" 나는 호기심을 가지고 물어보았다.

​

"아무것도 아니야." Aoey가 자신의 휴대폰을 엎어놓았다. "아르바이트 그만두는 거 좀 더 진지하게 생각해 봐야 할 것 같아. 일 그만두면 이제 뭘 할까?"

​

"소설 쓰기?"

​

"생각해 볼게."

​

Aoey는 내 제안에 동의하지 않았다. 그녀는 같은 자리에 휴대폰을 남겨놓은 채 욕실로 걸어들어갔다. 나는 호기심을 이기지 못하고, 그 메시지를 확인해 보고자 그녀의 휴대폰을 집어 들었다. 하지만 그녀의 휴대폰은 워낙 낡아서, 지금 당장 박물관에 전시되어도 이상하지 않을 것 같았다.

​

공짜폰인 게 틀림없어.....

​

내 호기심이 이 낡아빠진 휴대폰을 이겼다. 나는 그 휴대폰을 작동시키는데 성공했다. 가장 최근 메시지가 화면 위에 떠있었지만, 그녀는 이 메시지를 아직 읽지 않았다.

​

-SKYFALL : 보고 싶어요. 일하러 와주세요. 기다리고 있을게요.

​

나는 그 메시지를 읽자마자 화가 났지만, 이 메시지가 그녀를 행복하게 만들지는 않았다는 사실을 깨달았다. 그녀는 일을 그만두고 싶어 했다.

​

그녀의 동료라는 이 사람.

​

​

​

​

하지만 내가 왜 화를 내고 있지?

​

그 메시지를 읽고 난 후, 나는 Aoey와 다시 대화하지 않았다. 나는 어느새 유니폼을 차려입은 그녀를 화가 난 얼굴로 노려보았다.

​

"오늘 그만둘 거야?" 나는 내 목소리가 꽤나 냉소적이라는 걸 깨달았다.

​

그녀는 혼란스러운 얼굴로 나를 바라보며 내 행동의 이유를 궁금해하고 있었다.

​

"잘 모르겠어."

​

"오늘 당장 그만둬."

​

"왜?"

​

"내가 그렇게 하라고 했으니까." 나는 그녀의 눈을 깊이 응시했다.

​

"내가 왜 네 명령에 따라야 하는데?"

​

"내가 말한 대로 해."

​

"너 지금 억지 부리고 있어. 네 말 듣고 싶지 않아. 결정은 스스로 할게."

​

Aoey는 그녀의 짐을 챙겨들고 방을 나섰고, 나는 화가 난 채 홀로 남겨졌다. 지금까지 그 누구도 나를 이렇게 성가시게 하지 못했지만, 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 전혀 신경 쓰지 않았다. 나는 그녀를 여기 머물게 하고, 책 출간을 도와주고, 일을 그만두라고 말했을 뿐이다. 딱히 과한 요청도 아니다.

​

나는 불안한 듯 주변을 서성거리다 결국 그녀를 따라가기로 결정했다. 나는 그녀가 어느 지점에서 일하고 있는지 알아야 했다. 그리고 그녀가 일하고 있는 편의점이 내 콘도 근처라는 사실을 알고 깜짝 놀랐다. 평소에는 우리 가족들이 나를 대신해서 내가 필요한 물건들을 모두 사서 보내준 덕분에, 내 발로 가게에 걸어들어간 적은 없다. 

​

나는 가게 안에서 일하고 있는 그녀를 훔쳐보았다. 그리고 이곳에 오는 많은 손님들이 가게에서 나가며 그녀를 쳐다보고 있다는 사실을 알고 화가 났다. 특히나 남자 놈들...

​

어렸을 때보다 더 예뻐졌단 말이지.....

​

어린 시절 그녀는 이를 가진 소녀였다. 하지만 지금 그녀의 얼굴은 수수하면서도, 밝고 부드러운 피부를 자랑하고 있었다. 화장을 한 것도 아닌데 어떻게 그렇게 예쁜 거지? 아름다워지는 건 위험할 수 있다. 그녀를 더 못나 보이게 만들 무언가를 해야 했다.

​

자는 동안 얼굴에 점이라도 그려놔야 하나.

​

하지만 어차피 씻어낼 수 있는걸.

​

가게 안을 들여다보는 동안 많은 것들을 상상했다. 나는 손님들이 들어왔다 나갈 때마다 카운터 근처에 있는 그녀를 볼 수 있었다. 얼마 후, 나는 금발로 염색한 한 남자를 보게 되었다. 멋지다기보다는 추하기 그지없는 그 남자를. 그는 잔뜩 비뚤어진 이빨로 Aoey를 향해 활짝 웃고 있었다. 아주 명백하게도 그녀에게 집적대고 있는 그 남자를 보며, 나는 바깥에서 신발을 집어던지고 싶었다. 하지만 난 오직 멀리서 지켜볼 수밖에 없었는데, Aoey는 분명 불편한 얼굴을 하고 있었다.

​

저놈이네. SKYFALL..... 채팅 속 그 남자.

​

조치를 취해야 했다. 이 남자가 그 달콤한 눈을 가진 소녀를 혼자 내버려두도록.

​

​

​

​

나는 내 귀하디 귀한 시간을 Aoey가 일하고 있는 편의점을 훔쳐보느라 낭비하고 있는 나 자신에게 놀랐다. 그리고 이런 내 모습은 그녀한테 숨겨야 하는 것도. 하지만 나에겐 다른 속내가 있었다.... 나는 이곳에서.....

​

기다리고 있다......

​

거의 두 시간쯤이 지나고, 그 SKYFALL이라는 남자가 담배를 피우기 위해 밖으로 나왔다. 나는 심호흡을 하고 마음을 진정시킨 뒤, 활짝 웃으며 그를 향해 다가갔다.

​

"실례합니다."

​

담배를 들고 있던 그 남자는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. 나는 그의 목구멍에 담배가 걸려 콜록거릴 정도로 그를 향해 매혹적인 미소를 지어 보였다.

​

"네?"

​

"뭐 좀 물어보고 싶어서요."

​

"뭔데요?" 그는 들고 있던 담배를 바닥으로 떨구고는 발로 밟아 불씨를 없앴다. 그리고 마치 아주 더러운 물건인 양 그의 손을 셔츠에 닦고 또 닦았다.

​

"여자친구 있어요?"

​

내 직설적인 질문에 그는 몹시도 어색한 모습을 보였다. 나는 마치 전문가처럼 그에게 작업을 걸었다.

​

"아.... 아뇨."

​

"마음에 두고 있는 사람은요?"

​

그는 튀어나온 눈을 하고 가게 안을 들여다보며 마치 거짓말쟁이처럼 고개를 저었다.

​

"없어요."

​

"잘됐네요." 나는 똑바로 서서 나보다 3센티미터 정도는 작아 보이는 그 남자를 내려다보았다. "만약 Aoey한테 다른 마음이 있는 거였으면, 그쪽이 다쳤을 테니까요."

​

나에겐 사람들을 위협하는 능력이 있었다. 화가 났을 때의 내 목소리와 눈빛은 차가운 저주처럼 사람들을 얼어붙게 만들었다. 내 앞에 있는 남자는 처음엔 조금 놀란 듯했지만, 내가 그를 위협하고 있다는 걸 깨닫고부터 크게 개의치 않는 듯한 태도로 돌변했다.

​

"제가 Aoey를 쫓아다닌다고 해도, 그쪽이 저한테 뭘 어쩔 수 있는데요?"

​

긴장하고 있던 그는 이제 공개적으로 나에게 도전을 걸었다. 나는 미리 연락해서 대기시켜놓고 있던 아빠의 부하를 향해 손짓했다. 내가 그의 맞은편에 서있는 동안, 커다란 남자 한 명이 그 금발의 남자 곁에 나타나서 그 남자를 마치 샌드위치처럼 둘러쌌다.

​

"제 생각으로는 할 수 있을 것 같은데요. 선택권을 드릴게요. Aoey와 엮이지 않거나, 두 달 동안 일도 공부도 쉬게 되는 거예요."

​

그걸로 끝이었다. 나는 SKYFALL로부터 Aoey를 내버려두겠다는 확답을 받아냈다...

​

Aoey를 기다리기 지루해진 나는 다시 콘도로 돌아와서 잠시 눈을 붙이고 있었다. 하지만 그 달콤한 눈을 가진 소녀가 침대 옆에 앉아 나를 바라보고 있는 모습을 본 순간, 깜짝 놀라 잠에서 깨어났다.

​

"깜짝이야. 언제 왔어?"

​

Aoey는 내 몸을 다시 누르며 계속 잠을 자라고 말했다.

​

"온 지 좀 됐어. 너 자는 거 구경 중이야."

​

"어?"

​

"너랑 싸운 거 같아서 기분이 별로 좋지 않더라고. 미안해." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 슬픈 얼굴로 말했다. 나는 그 금발의 남자 때문에 정신이 팔려 있느라 그 일에 대해선 이미 잊어버리고 있었다. 나는 이해한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다.

​

"미안하다고 할 필요 없어. 내가 이기적인 건데. 나도 잘못한 거지. 너무 걱정하지 마."

​

"나 일 그만뒀어."

​

"오, 잘됐네. 이제 공부하거나 소설 쓸 시간이 생겼으니까. 네가 하고 싶은 일이 뭐든, 내가 응원할게." 나는 그녀를 향해 미소 지으며 손등으로 그녀의 뺨을 부드럽게 쓸었다. 그 달콤한 눈의 소녀가 내 손을 잡고 내 눈을 바라보았다.

​

"소설을 쓰려고. 새로운 줄거리가 생각났거든."

​

"뭔데?"

​

"나중에 읽게 해줄게. 너만을 위한 소설을 쓸 거니까."

​

"좋아. 기대하고 있을게."

​

"대신 나한테 충분한 용기가 생길 때까지 기다려야 해. 하지만 꼭 읽게 해줄게. 약속해."

​

어떤 종류의 소설이길래 용기까지 필요한 걸까? 하지만 그게 뭐든, 난 기다릴 것이다.

​

"어... Gen."

​

"어?"

​

Aoey는 일어나서 등을 돌린 채 이렇게 말했다.

​

"다음번에 날 찾아올 일이 생기면, 안으로 들어와. 밖은 더우니까."

​

나는 그녀의 말을 듣고 펄쩍 뛰었다. 그녀가 나를 향해 돌아서더니 미소를 지었다. 현행범으로 잡힌 내 얼굴이 어느새 빨갛게 변해 있었다.

​

"나 본 거야?"

​

"어."

​

"왜 아무 말도 안 했어?"

​

그 달콤한 눈을 가진 소녀가 나를 바라보며 아름답게 웃었다.

​

"나랑 어떻게 화해할 생각인지 알고 싶어서."

​

"아니, 나 거기 너랑 화해하러 간 거 아니야."

​

나는 그저 그녀에게 집적대는 남자를 확인하려고 그곳에 있었을 뿐이다. 나는 아무 잘못도 하지 않았고, 그 누구와도 화해할 필요가 없다.

​

"너 보니까 설레더라." 그녀가 돌아서며 그 두꺼운 안경 아래로 나를 향해 아름다운 미소를 지어 보였다.

​

"사랑해, Gen." 그녀는 마치 평범한 문장인 것처럼 아무렇지도 않게 말했다.

​

나는 이 말에 얼어붙었지만, 차분하고 자연스러운 목소리로 대답했다.

​

"맞아, 난 사랑스러운 사람이거든. 저항하기 힘들 거야."

​

"나는 어때? 네 눈에 나는 사랑스러워?"

​

나는 고개를 끄덕였다.

​

"그럼, 물론이지."

​

"그럼 날 사랑해?"

​

"피곤하네. 자야겠다." 나는 황급히 침대에 드러누우며 그녀에게서 등을 돌렸다. 심장은 너무 빨리 뛰었고, 그녀의 말에 압박을 느끼고 있었다. 나는 그저 편의점 밖에서 서성였을 뿐인데, 얘는 왜 자기를 사랑하냐고 묻는 거야?

​

나는 그저 편의점 밖에 서있었을 뿐이지만, 그녀는 내가 사랑을 고백하길 원하고 있다. 

​

이건 미친 짓이야!

​
