나는 아주 잠깐 동안만 울었다. 이 감정을 질질 끌 이유가 없다고 생각했다. 감정을 풀어내고 나니 그걸로 끝이었다. 나는 이 문제에 너무 오래 매달리지 않았다. 그리고 퉁퉁 부은 두 눈과 함께 나 자신이 미워졌다.

​

보기 흉하잖아, 안 그래? 다시는 울지 않을 거야....

​

Tod는 묵묵히 내 사연을 들었다. 그는 그저 한숨을 내쉬며 가끔씩 내 등을 두드려 주었다. 그도 나를 어떻게 위로해야 할지 잘 몰랐던 것이다. 그녀와 나 사이에는 긴 역사가 있었지만, 나는 그 관계를 먼저 끝내기로 선택했다. 그리고 오늘 그녀는 그 복수를 해냈다. 아주 당연한 일이다.

​

내가 저지른 짓에 대한 결과를 견디는 것뿐이야.... 그게 다잖아.....

​

나는 그녀가 겪어야 했을 모든 고통을 이해했다. 나는 Aoey를 그녀의 엄마와 함께 살도록 남겨놓고 떠나버렸다. 정작 Aoey는 자신의 엄마가 딸을 사랑하지 않는다고 굳게 믿고 있었는데도. 그녀를 낯선 사람에게 떠넘긴 것이나 마찬가지인 것이다. 그리고 마침내 내가 돌아오자, 그녀는 복수를 원했고, 나에게 고통을 안겨주었다. 그것도 꽤나 훌륭하게.

​

나를 마치 쓰레기 취급하면서....

​

"John이랑 함께 이만 마카오로 돌아가야 할 것 같아."

​

John과 Tod, 그리고 나까지 우리 세 사람은 호텔 로비에 모여 식사를 하고 있었다. 나는 아침 내내 Aoey와 함께 시간을 보내느라 아직 아무것도 먹지 못했다. 게다가 기운이 다 빠지도록 에너지를 소진하고 말았으니. John은 나를 바라보며 황급히 음식을 집어넣었다. 그는 다정한 손길로 내 등을 토닥여주었다.

​

"John은 언제 돌아간대?"

​

"3일 후라던데."

​

"결국 결혼식 날까지 안 있겠다는 말이네. 며칠만 기다리면 되는데."

​

나는 Tod를 향해 빈정대는 미소를 지었다.

​

"그 얘기는 이제 그만 좀 물어봐."

​

식사하는 내내 John은 내 머리카락을 부드럽게 쓰다듬거나 장난을 치며 이리저리 꼬아댔다. 이 모든 광경을 지켜보고 있던 Tod는 결국 태국어로 말을 걸었다.

​

"그 남자가 너를 아주 많이 사랑하나 봐. 꼭 결혼해. 그래야 다른 사람을 잊을 수 있지."

​

"이 남자랑 결혼하는 게 정말로 Aoey를 잊는 데 도움이 될 것 같아?" 나는 궁금한 듯 그에게 물었다.

​

"아니, 그렇게는 생각 안 하지만." Tod는 이렇게 말하며 고개를 저었다.

​

"그래서 물어본 건데."

​

"다른 사람들이라면 이 고통에서 벗어나기 위해 그렇게 하겠지."

​

"내 인생을 좀 더 현명하게 살고 싶어. 이미 잘못이야 차고 넘치게 저질렀으니까. 하지만 이번만큼은 그런 실수는 하지 않을 거야. 상관도 없는 3자한테 상처를 주고 싶진 않거든."

​

"싫으면 그냥 다리만 벌려도 돼."

​

"그것보다 더한 것도 할 수 있지만, 사양할게."

​

우리는 장난스럽게 웃고 떠들었다. John은 의아한 얼굴로 두리번거렸지만, 나는 그에게 아무것도 설명하지 않았다. 바로 그때 Aoey와 Ten이 다가와서 테이블 앞에 멈춰 섰다.

​

"같이 앉아도 되지?"

​

보통 Aoey는 이렇게 많은 사람들과 함께 어울리고 싶어 하는 사람이 아니다. 아마도 나를 발견하고서 더 큰 고통을 주고 싶은 마음에 테이블에 합석하겠다고 나섰을 것이다.

​

"물론이지."

​

Tod는 자연스럽게 그녀를 초대하며 웨이터에게 메뉴를 요청했다. 하지만 그 사랑스러운 눈의 소녀는 그녀에게 건네진 메뉴판에는 눈길도 주지 않았다. 그녀의 시선은 오직 나와 John을 향했다. 다소 불친절한 분위기와 함께.

​

"저 사람은 나를 별로 좋아하지 않는 것 같아."

​

John은 Aoey 쪽은 바라보지도 않은 채 내 머리카락을 가지고 놀며 이렇게 말했다. 이 외국인 남자는 어제부터 그런 낌새를 눈치챈 듯했지만, 아무 말도 하고 싶지 않은 듯했다.

​

"왜 그렇게 생각하는데?"

​

"저 여자가 나를 바라보는 방식 말이야. 내가 너한테 너무 가까이 붙어있는 걸 별로 좋아하지 않더라고. 그녀는 너한테 집착하고 있어."

​

"영어로 말해. 다른 사람들은 알아듣지 못하는 언어로 떠드는 건 무례하니까."

​

Aoey는 이렇게 말하며 나를 바라보았다. 지금 그녀가 자신의 감정을 표현하는 방식은 몹시도 노골적이었다. 그녀 스스로도 자신을 통제할 수 없는 상태였다.

​

"John이 그러는데, 네가 분명 Gen을 질투하고 있는 거래. 네가 John을 별로 좋아하지 않는 것 같아 보인다면서."

​

Tod가 나를 대신해 그의 말을 통역하자, Aoey와 나는 불편한 듯 몸을 움직였다. Ten이 의아한 얼굴로 나와 Aoey를 바라보고 있었다. 그 작은 소녀는 재빨리 상황을 정리했다.

​

"질투? 나는 그냥 저 남자를 보고 있었을 뿐이야. 둘이 서로 사랑하는 것처럼 보이길래."

​

"농담이야. John은 지금 Gen과 결혼 얘기를 하던 중이었어."

​

Tod는 거짓말을 하며 상황을 악화시켰다. 나는 천천히 손을 뻗어 테이블 아래로 그의 허벅지를 꼬집었다. 그는 이 드라마를 몹시도 즐기는 듯 보였다.

​

"제발, Tod."

​

"알고 싶어 하는 것 같길래 통역해 준 거야. Gen은 3일 내로 다시 마카오로 돌아갈 거래."

​

Aoey는 그 말을 듣자마자 놀란 얼굴을 했다. 그녀가 슬픈 얼굴로 나를 바라보고 있었지만, 나는 다른 곳으로 시선을 돌려버렸다. 지금 보이는 그녀의 반응이 몹시도 혼란스러웠다.

​

날 미워한다면서 왜 그렇게 슬픈 얼굴을 하는 거야?

​

"왜 그렇게 빨리 돌아가? 내 결혼식에 오긴 할 거야?"

​

"결혼할 사람은 너 혼자만이 아니야. Gen도 곧 결혼할 거래. 얘도 나름대로 준비할 게 많다고."

​

"너무 이르지 않아? 청혼 받은 지 얼마 안 된 걸로 아는데. 벌써 대답했다고?" Aoey가 궁금한 듯 물었다.

​

나는 이 주제에 대해 얘기하고 싶지 않아서, 재빨리 화제를 돌렸다.

​

"미안해. 네 결혼식까지는 못 있을 거 같아. 하지만 축의금은 주고 갈게."

​

Aoey는 재빨리 자리에서 일어섰다. 음식에 대해서는 이미 까맣게 잊어버린 후였다. 그녀가 나를 바라보며 대답했다.

​

"맘대로 해. 네가 오든 안 오든 중요한 것도 아니니까. 내 결혼식에는 별 도움도 안 될 거야."

​

나는 멀어지고 있는 그녀를 바라보았다. 나는 몹시도 우울한 기분으로 한숨을 내쉬었다.

​

그녀가 날 꼭 쓰레기 취급하는 기분이야....

​

​

​

​

해변가 여행은 끝이 났다. 나는 다시 방콕으로 돌아왔고, 이제는 정말로 돌아갈 시간이었다. John과는 출발 한 시간 전에 수완나품 공항에서 만나기로 약속했다. 우리는 서로 다른 호텔에 묵고 있었기 때문에 함께 나서지 않았다. 우리가 너무 가까운 거리에 머물렀다간, 지금의 내가 과연 그를 밀어낼 수 있을지 확신이 서지 않았다.

​

지금이 바로 그 예민한 시기니까. 누구에게든 쉽게 마음을 열지도 모르는.

​

나는 모든 짐을 꾸리고서 떠날 준비를 마쳤다. 하지만 그 순간 호텔 방의 전화기가 울렸다. 외부로부터 걸려온 전화였다. 수화기를 집어 들자 반대편 끝으로 Aoey의 목소리가 들려왔다. 그녀의 목소리는 전혀 좋지 않았다.

​

(오늘 떠나는 거야?)

​

우리는 지난 3일간 그 어떤 연락도 하지 않았다. 하지만 Aoey는 하필 내가 이곳을 떠나기 한 시간 전에 전화를 걸기로 결정했다. 

​

이번엔 또 무슨 짓을 하는지 한번 두고 볼까.

​

"맞아, 오늘 정오에 떠날 거야."

​

(나 지금 아파)

​

나는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그건 반대편의 그녀 역시 마찬가지였다. 솔직히 말해서, 나는 그녀의 이야기를 전혀 믿지 않았다. 하지만 여전히 그녀에게 무슨 일이 일어났는지 궁금했다.

​

"약은 먹었어?"

​

(아니, 나는 약 싫어해)

​

"약을 먹지 않는데 무슨 수로 낫겠어. 빨리 약 챙겨 먹고 푹 쉬어. 난 이만 가봐야 해."

​

(보러 와줄 수 있어?)

​

바라는 게 있는 듯한 그녀의 목소리에, 나는 슬며시 미소를 지었다. 다른 사람이었으면 분명 짜증 났을 테지만, Aoey는 언제나 예측할 수 없는 나만의 작은 새끼 고양이였다. 지금 그 말마저도 몹시 사랑스럽게 들렸다.

​

비록 그녀는 나를 휴지 조각처럼 대했는데도 말이야.

​

"내가 무슨 수로 가? 적어도 한 시간 전에는 게이트 앞에 있어야 해."

​

(기다리고 있을게. 꼭 와)

​

그녀는 그대로 전화를 끊어버리고선 모든 부담감을 나에게 떠넘겼다. 그녀는 내 약점을 알고 있었다. 분명 이렇게 약삭빠른 사람이 아니었는데, 3년 만에 완전 전문가가 되었잖아....

​

나는 손목에 찬 시계를 확인했다. 비록 아프다던 그녀의 말은 믿지 않았음에도, 여전히 걱정스러웠다.

​

그리고 결국... 또다시 그녀에게 지고 말았다.

​

나는 공항으로 가는 대신, Aoey를 만나러 가기 위해 택시를 완전히 반대 방향으로 돌렸다. 외부 방문객이었던 나는 그녀의 콘도로 바로 올라갈 수가 없었기 때문에, 그녀가 대신 나를 데리러 내려왔다. Aoey는 티셔츠에 반바지 차림을 하고서 나를 만나러 왔다. 그녀의 빛나는 피부와 그 옷차림이 나를 조금 망설이게 했다.

​

너무 귀엽잖아.

​

젠장! 전에는 항상 이런 차림이었는데도, 이렇게 집착하지 않았었는데.

​

"너한테 무슨 일이 생긴 건데?"

​

우리가 방으로 들어서자, 그 작은 소녀는 몸을 돌려 나를 바라보았다.

​

"보고 싶었어, Gen."

​

나는 그녀의 유혹에 질려버린 나머지 한숨을 내쉬고 말았다. 몇 년 전 나를 유혹하던 시절이 훨씬 더 사랑스러웠는데, 그 3년 사이에 순수함이 전부 사라져버렸잖아.

​

"난 네가 괜찮은지 확인하려고 여기 온 거야. 멀쩡해 보이네. 난 이만 가볼게." 나는 시계를 들여다보았다. "John이 지금 나를 기다리고 있어."

​

꽉!

​

그 작은 소녀가 내 손목을 움켜쥐었다. 내가 John에 대한 얘기를 꺼내자 그녀의 달콤한 눈동자가 분노를 드러냈다.

​

"계속 기다리게 내버려둬."

​

"Aoey, 너도 이제 성숙한 어른이잖아. 몸이 괜찮은 거라면, 나는 이만..."

​

그 작은 소녀는 키스를 위해 내 목을 끌어당겼다. 하지만 이미 어느 정도 예상하고 있던 일이라, 나는 그녀를 바로 밀어냈다.

​

"지금 나를 거부하는 거야?"

​

"이번엔 통하지 않을 거야. 똑같은 속임수에 당하는 일은 없을 거니까. 나는 이만 가봐야 해."

​

"나의 Gen."

​

"미안해, Aoey. 가야 해."

​

나는 이 방을 떠나기 위해 서둘러 몸을 돌렸다. 비록 겉으로는 강한 척을 하려 애써봤지만, 속은 이미 약해질 대로 약해져 있었다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 내 등을 끌어안고서 그 안에 얼굴을 파묻었다.

​

"가지 마. 나와 함께 여기 있어줘."

​

"난 이미 여기 있어. 하지만 이제는 가야 해."

​

"널 붙잡아두려면 어떻게 해야 해?"

​

"그런 방법 같은 건 없어. 난 가야 하니까."

​

"날 먹고 싶어?"

​

"아니."

​

우리는 마치 영원처럼 느껴질 만큼 아주 오랜 시간 동안 서로의 눈을 마주 보았다. 하지만 Aoey가 먼저 바닥으로 시선을 떨구자, 속으로 이유를 알 수 없는 죄책감이 느껴졌다.

​

"섹스로 널 붙잡아둘 수 없다면, 내가 너한테 정말로 쓸모없는 사람이라는 뜻이네."

​

"왜 그런 말을 해? 넌 단지 섹스 때문에 가치가 있는 사람이 아니야."

​

"나한테는 아무것도 없잖아. 돈이 있는 것도 아니고, 외모가 잘난 것도 아니고. 네 흥미를 끌어온 건 오직 섹스뿐이었는데. 오늘 너는 나를 거부했어."

​

"제발 내 머릿속 좀 그만 헤집어 놔." 나는 이렇게 말하며 한숨을 내쉬었다. "너는 확실하게 나한테 상처를 줬어. 확인이 필요한 거라면, 그날 밤 해변에서의 섹스가 나한테는 상처였다고 말해줄게. 네가 이겼어."

​

내가 그녀에게 졌다는 사실을 순순히 인정하자, 그 사랑스러운 눈의 소녀는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"해변에서는 괜찮아 보였잖아."

​

"내가 정말로 아무것도 못 느꼈으면, 지금처럼 이렇게 태국 땅을 떠나려고 하지도 않았을 거야..... 난 고통스러워. 넌 아주 성공적으로 나한테 상처를 입혔어." 나는 애정을 담아 그녀의 뺨을 부드럽게 거듭 쓰다듬었다. "이 상처를 치유하고 싶어. 그러니까 나를 보내줘."

​

"그건 핑계일 뿐이잖아. 안 그래?" Aoey는 여전히 내 말을 믿지 않았다. "너는 그저 John을 만나러 가고 싶은 것뿐이야. 그래서 이렇게 쉽게 포기하는 거라고. 너는 John을 사랑해, 그러니까 그 남자랑 잤겠지."

​

"그럼 나는 너도 사랑하는 거야. 난 너랑도 잠을 잤으니까."

​

"...."

​

"그게 다야. 넌 날 다치게 했어. 이만 가볼게." 나는 돈이 가득 들어있는 봉투를 꺼내 그녀에게 건넸다. "이건 네 결혼식을 위한 거야. 미래를 위해 보관해둬."

​

"......."

​

"행복하길 바랄게."

​

나는 문을 열고 걸어나가려 했지만, 마찬가지로 문을 열려던 Salee 선생님의 모습을 현관 앞에서 마주치고 깜짝 놀랐다. 그 중년의 부인 역시 깜짝 놀라면서도, 나를 보게 되어 기쁜 듯한 얼굴을 했다.

​

"Gen."

​

"Salee 선생님."

​

"어디 가는 거니? 잠깐 나랑 얘기나 하자꾸나."

​

나는 어색하게 웃으며 다시금 내 손목의 시계를 들여다보았다.

​

"정말로 가봐야 해요. 비행기를 타야 해서요. 다시 뵙게 돼서 너무 반가웠어요." 나는 Aoey를 돌아보았다. "Aoey가 지금 아프대요. 선생님이 여기 계셔서 다행이에요. 부디 잘 돌봐주세요."

​

나는 마침내 방을 걸어 나왔지만, 단 한 번도 그녀를 돌아보지 않았다. 그녀의 눈을 보게 되면 절대 떠날 수 없을 것 같았으니까. 그녀의 눈빛은 그녀가 파놓은 함정 속으로 나를 끌어들이고 있었다. 그 안에는 가시를 잔뜩 숨긴 채, 그곳에 빠지는 순간 곧장 나를 관통하며 상처 입은 짐승 꼴로 만들 그런 함정이.

​

분명 함정인 걸 아는데도 기분이 좋아지는 나 자신이 이상했다. 하지만 그녀는 며칠 내로 결혼을 앞두고 있다.

​

나는 로비로 내려가서 프런트에 맡겨놓았던 내 짐들을 다시 돌려달라고 요청했다. 그렇게 내 짐이 돌아오기를 기다리고 있는데, 뒤에서 Salee 선생님이 내 이름을 불렀다.

​

"Gen, 아직 떠나지 말아 주렴. 너한테 돌려줄 게 있어."

​

Salee 선생님은 아빠가 선물로 사주신 파텍 필립 시계를 내게 건넸다. 나는 깜짝 놀란 얼굴로 내 시계를 바라보았다. 분명 팔렸을 거라 생각하고 있었다.

​

"안 파셨네요."

​

"전당포에 맡겼다가 나중에 찾아왔어. 돈이 충분히 생겨서 다시 돌려받았거든. 때마침 내 수중에 이 시계가 있어서 다행이구나. 너한테 돌려주고 싶어."

​

나는 떨리는 손으로 내 사랑하는 시계를 받아들었다. 아주 오랫동안 만나지 못했던 친구를 다시 만난 기분이었다. 나는 과거의 영광스러운 친구를 다시 만났다. 대학에 입학하기 위해 공부에 쏟았던 내 노력과 헌신의 상징을.

​

그리고 오늘날 Aoey의 성공의 상징과도 같은.....

​

"다시 볼 수 있어서 너무 기뻐요."

​

"모든 게 다 고마워. 만약 네 도움이 없었다면...."

​

"그게 무슨 말이에요?"

​

등 뒤로 Aoey의 목소리가 들려왔다. 그녀는 Salee 선생님과 나 사이의 대화를 들었다. 자세한 것까지는 아니지만, 적어도 무슨 사정인지는 이해한 것 같았다.

​

"Aoey." Salee 선생님이 딸의 이름을 부르자, Aoey는 사나운 얼굴로 자신의 엄마를 노려보았다.

​

"어떻게 엄마가 Gen의 시계를 가지고 계신 거예요?"

​

"Aoey. 소란 피우지 마. 내가 맡아달라고 한 거야."

​

내가 말을 끝마친 순간, 봉투 안에 들어있던 돈이 내 얼굴 위로 갑작스레 내던져졌다. 돈이 사방으로 흩날리고 있었다. Aoey는 미친 사람처럼 나를 때리기 시작했다.

​

"대체 왜 이래, Aoey?" 나는 팔로 그녀를 막았다. 그 작은 소녀는 멈추지 않고 울음을 터트리며 나를 때렸다.

​

"나한테 이러면 안 돼. 넌 이대로 떠나버리고 이 모든 죄책감은 다 나한테 남겨질 거니까. 오랫동안 날 혼자 내버려 두더니, 이제 와서 날 몰래 도와주고 있었다고 말하면 어쩌라고? 나더러 지금 죄책감을 느끼라고 이러는 거잖아, 안 그래? 왜 꼭 그렇게까지 나쁜 년이어야 했어?"

​

그녀는 계속해서 나를 때렸다. 그녀는 아주 분명하게도 혼란스러운 동시에 슬퍼하고 있었다. 나는 그저 나 자신을 방어했을 뿐, 그녀에게 맞서지 않았다.

​

"미안해."

​

"나쁜 년인 척해놓고 나한테 잘해주면 안 되는 거잖아. 혼란스럽기만 하니까. 나한테 이럴 수는 없다고. 지금 누가 누구를 가지고 논다는 거야?"

​

Aoey는 나를 꼭 끌어안으며 크게 울음을 터트렸다.

​

"이제 나는 어떤 기분을 느껴야 하는 거야? 내가 널 미워하길 원해? 아니면 사랑하길 원해? 둘 중 하나만 해! 하나만 하라고!"

​

나는 충격을 받았지만, 침착하려고 노력했다. 시간이 얼마 남지 않았다. 나는 Aoey를 위로하기 위해 그녀의 등을 가볍게 토닥였다. 지금 그녀는 내가 사라질까 두려운 듯 나를 꼭 끌어안고 있다.... 내가 어떻게 해야 하지? 그녀에게 모든 걸 털어놓아야 하는 걸까?

​

"네 생각은 어떤데?"

​

"내가 어떻게 생각하든 그게 뭐가 중요해. 난 대체 무슨 일이 일어나는지 알고 싶을 뿐이야. 넌 분명 내가 돈이 없는 게 싫다면서 날 떠났어. 하지만 나 몰래 그 비싼 시계를 엄마한테 맡겨놓고선 그걸 팔아서 날 위해 쓰게 했다니. 대체 원하는 게 뭔데? 내가 죽을 때까지 죄책감을 느끼길 원해?"

​

"나... 나는....." 변명을 생각하려 애써봤지만, 아무것도 떠오르지 않았다.

​

"이런 짓을 한다고 해서 네가 과거에 줬던 고통을 덜을 수 있을 거 같아? 고작 시계 하나 줬다고 내가 널 용서할 거라고 생각해? 넌 이것보다 더 큰 벌을 받아야 해. 마카오로는 돌아갈 수 없어. 보내지 않을 거니까. 절대!"

​

"내가 뭘 하길 바라는데?" 나는 결국 이 말을 하고야 말았다. 3년 전 내가 저질렀던 짓을 대체할 수 있는 건 아무것도 없다. "네가 원하는 대로 해줄게."

​

"내 결혼식에 와."

​

"...."

​

"날 식장으로 들여보내주는 거야. 그럼 공평해질 테니까."

​

​