잠도 안 오네....

​

나는 혼란에 빠졌다.

​

첫 키스를 잃었다. 글쎄, 내가 잠든 척을 하는 사이 그녀가 몰래 훔쳐 갔던 그날 밤의 키스는 세지 않은 것이다. 그건 그저 입술끼리의 접촉사고에 불과했지만, 지난밤의 키스는 그보다 더 길고 강렬했다.

​

밤새 온몸을 통해 아드레날린이 솟구치는 기분이었다. 계속 깨어있을 수밖에 없어서, 나는 자리에 앉아 Aoey의 과제를 마무리했다. 이런 일은 내가 그녀보다 더 나을 거라 생각했다. 

​

이번 한 번만 그냥 눈감아줄까.

​

나는 생각이 부족했다는 걸 인정했다. 그저 내 욕망에 따라 이성을 저버린 것이다. 친구들끼리는 서로 이런 짓을 하지 않는다. Aoey가 왜 그런 짓을 했는지는 알 수 없었다. 어쩌면 술에 휘둘렸거나 의도된 행동일 수도 있고. 하지만 내가 정말로 두려웠던 건 바로 내 잠재의식이었다.

​

내 인생에.... 이런 어두운 부분은 있어선 안 돼. 나는 여자고, 남자와 함께 있어야 한다. 여자에게 키스를 해서는 안 될 일이다.

​

하지만 내 손의 감촉은 여전히 그녀의 매끈함과 부드러움을 잊지 못하고 있었다. 나는 내 손을 내려다 본 다음, 침대에 잠들어 있는 그녀의 몸을 바라보았다. 긴장감이 느껴졌다. 이번에는 오직 손만 사용했을 뿐인데, 만약 그 이상을 하게 된다면 어떨까?

​

손에서 입으로 바뀐다면....

​

오! 안 돼! 생각을 멈출 수가 없잖아.

​

마침내 해가 떠올랐고, 오전 열한시쯤 Aoey가 심한 숙취와 함께 잠에서 깨어났다. 나는 이해심 넘치는 태도로 그녀를 바라보았다. 숙취에 도움이 될 보충 음료도 편의점에서 미리 준비해두었다. 그 아름다운 소녀가 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"나 언제 잠들었어? 기절한 것 같은데."

​

"어디까지 기억나는데?"

​

"전혀 모르겠어."

​

속임수인 게 분명하잖아.

​

그녀는 지난번 내가 차에서 기절한 척했던 일을 복수하려 했다. 하지만 Aoey는 그녀가 가진 복수심에도, 어젯밤 일을 그저 잊은 척했다. 덕분에 내 체면을 살릴 수 있었지만.

​

"어젯밤 너무 취했었거든. 너무 많이 마셨나 봐."

​

"어젯밤에 이상한 짓 했던 건 기억나?" 나는 그녀를 시험해 보았다. 이 교활한 꼬마 숙녀 같으니....

​

하지만 그녀가 정말로 그 일을 기억하든 안 하든, 나는 이미 지난밤의 일을 터놓고 얘기하기로 마음먹고 있었다. 이 일이 세 번째 산불로 번지기 전에 두 번째 산불부터 꺼야 했으니까. 나는 Genlong이다. 나에겐 나만의 규칙이 있고, 내 인생에는 그 어떤 오점도 남기지 않을 것이다.

​

취한 건 취한 거지. 그 키스는 세지 않을 거야. 난 아직 내 첫 키스를 지키고 있어.

​

"너 어젯밤에 나한테 키스했잖아." 나는 대수롭지 않게 말했다. 그녀는 놀란 표정을 지었지만, 부끄러움보다는 충격을 받은 듯했다. "정말 하나도 기억 안 나?"

​

"기절했었어. 너무 기분 나쁘게 생각하지 마."

​

"기분이 나쁘지 않다고 하면 거짓말이지. 그렇게 많은 사람들 앞에서 키스해놓고. 다른 사람들한테 아무것도 설명할 수가 없었단 말이야."

​

나는 자리에서 일어나 두 팔로 내 몸을 감싸 안으며 강요하듯 그녀를 바라보았다. 나는 그녀의 반응이 보고 싶었다. 하지만 Aoey는 언제나 Aoey였다. 순진하기 그지없는. 그녀는 모든 거짓말을 믿었다.

​

"아무도 없을 때 키스했어."

​

"기억 안 난다고 했던 거 같은데."

​

"...."

​

"기억을 한단 말이네."

​

그녀는 아무 답변도 하지 못했다. 지금 분명 당황스러울 것이다. 그녀를 궁지로 몰아넣고 있는 내 기분도 별로 좋지 않은 건 마찬가지였다. 하지만 이 문제를 확실히 해두지 않으면, 골치 아픈 일은 또 따라올 것이다. 그녀에게 못되게 구는 방법만이 Aoey를 멈출 수 있다. 나는 언제나 꿀단지를 향해 끌려가는 개미처럼 무기력해진 기분은 원하지 않았다.

​

나한테는 너무 위험한 일이야. 나쁘게 굴 수밖에 없어.

​

"정말로 취했던 게 사실이라면, 네 잠재의식이 무서운 것 같아. 우리는 친구잖아. 친구와 그런 식으로 키스하는 사람은 세상 어디에도 없어. 만약 네가 일부러 계획한 거라면...."

​

"그게 엄청 나쁜 일이라도 되는 것처럼 말하네. 하지만 너도 나한테 키스하면서 날 침대에 눕혔잖아. 그것도 네 잠재의식인 건 마찬가지야. 그리고 넌 조금도 취하지 않았고."

​

이제는 내가 할 말을 잃었다. 내 두 팔은 힘을 잃고 옆으로 떨어졌고, 나는 손톱으로 내 자신을 아주 깊숙이 꼬집었다. 압박을 받는 기분이었다. 어젯밤 내가 한 짓은 너무 위험했다. 이게 대체 뭐란 말이야! 나는 절대 인정하지 않을 것이다. 내가.....

​

예민함을 느꼈다는 걸.

​

그 말만은 할 수 없다. 그런 일이 벌어지도록 내버려 둘 순 없었다.

​

"감정 때문이야."

​

"...."

​

"그냥 네 감정에 따라 덩달아 같이 반응했을 뿐이야. 그게 인간의 본성이잖아. 그저 날 자극하는 거라면 뭐든지 따라가는 거라고. 그 상대가 다른 남자나 경비원, 아니면 택시 기사였대도 난 똑같이 키스를 돌려줬을 거야. 내가 흥분했다면 말이지. 그게 정상이니까."

​

"넌 친한 친구를 상대로도 흥분해?"

​

나는 그 질문에 어떻게 반응해야 할지 알 수 없었다. 나는 긴 시간을 고민한 끝에 내 설명을 뒷받침해 줄 몇 가지 이유를 찾아냈다. 

​

"그냥 네가 했던 일을 똑같이 따라 한 거야."

​

"난 어젯밤 취해 있었어."

​

"다시는 그렇게 취하지 마."

​

"하지만 넌 아니잖아. 나한테서 아무것도 느끼지 못하는 게 사실이라면, 왜 그렇게 감정적으로 반응하는 건데? 왜 나한테 키스한 거야?"

​

그녀가 다시금 나를 구석으로 몰아넣었다. 그녀는 내가 사랑을 고백해 주길 바라고 있다. 나조차도 듣고 싶어 하지 않는 그 말을.

​

"어젯밤 너한테 끌려갔었던 건 인정할게. 하지만 내가 찾고 있는 사랑은 아니야."

​

"날 좋아한다고 인정하는 게 그렇게 어려워?"

​

"어."

​

"...."

​

"우린 둘 다 여자니까. 나, Genlong은, 오직 남자만 사귈 거야."

​

나는 그녀의 눈에서 고통을 보았고, 다른 방향으로 돌아서야 했다. 내 마음 역시 고통스러웠다. 내 입에서 나온 냉혹한 말들은, 내가 너무 못된 사람인 것처럼 느껴지게 만들었다. 왜 스스로를 고문해야 하는지 나조차도 이해할 수 없었다. 그냥 내 감정이 자연스럽게 흘러가도록 내버려두어야 하는 걸까? 하지만 그것 역시 옳지 못한 일인 것처럼 느껴진다.

​

사랑에 빠진 두 여자가.

​

키스를 하고.

​

데이트를 하고.

​

섹스를 하는 것.

​

"지난밤에 내가 기절하지 않았다면, 우린 어디까지 갔을까?" 그 작은 여자가 침묵을 깨트렸다.

​

"그럼 그때 왜 잠든 척했어?" 나는 그녀의 계획을 알고 있었다는 걸 보여주기 위해 그녀의 눈을 들여다보았다. 그 달콤한 눈동자가 놀란 듯 나를 바라보았다.

​

"네가 이런 식이니까. 우리가 같이 잔다 해도 다음 날 아침이 내 생각만큼 행복하지 않을 게 걱정돼서."

​

"...."

​

"넌 네 진짜 감정을 받아들이지 못하는 거야. 잠들어버린 게 다행이었어."

​

"...."

​

"넌 네가 느낀 걸 절대 인정 안 할 거고, 우리가 하고 나면 그 일을 역겹다고 생각할지도 모르니까."

​

나는 이런 종류의 사람들을 이해할 수 없었다. 이런 사람들은 대체 어떻게 다른 사람들의 시선을 감당하며 살 수 있는지 항상 궁금했다. 그들을 미워하는 건 아니었지만, 내가 그런 사람이 되는 일만큼은 결코 없을 거라 스스로 다짐했다.

​

당황스럽잖아! 난 도저히 견딜 수 없어.

​

지나치게 친해진 게 원인이다. 지금의 이 예민함은. 이 감정을 멈추는 방법은 오직 Aoey가 남자친구를 만들거나, 아니면....

​

내 인생에서 사라지는 방법뿐....

​

"아무튼 난 이 얘기를 다시는 꺼내지 않을 거야. 너도 최대한 빨리 알아서 정리해 줬으면 좋겠어."

​

"그게 그렇게 쉬워?" Aoey가 분노에 찬 목소리로 말했다. "누군가를 잊는 게 그렇게 쉬운 일이야?"

​

"문제가 되는 환경에서 벗어나면 할 수 있을 거야."

​

"내가 뭘 해야 하는데?"

​

"남자친구를 만들 생각이 없다면..." 나는 숨을 참고서 마치 나쁜 년처럼 다음 문장을 이었다. "이 집에서 나가줘. 그리고 내 인생에서도."

​

"왜 이렇게 못되게 구는 거야, Gen?" Aoey의 얼굴은 눈물 범벅이 되어 있었고, 그 모습이 나를 슬프게 했다. 나 역시도 이런 일을 하는 건 쉽지 않다.

​

"내가 널 미워하게까지는 만들지 말아 줘, 제발."

​

​

​

​

"우리 사귀기로 했어." 내 사랑하는 동생이 행복한 듯 이렇게 말했다. Aoey와 내가 그 일에 대한 얘기를 나눈 지 이틀 후의 일이었다.

​

솔직히 말해서, 아주 많이 속상했다. 지금의 내 기분을 알아줄 사람은 이 세상에 오직 나뿐이었지만, 아무것도 표현할 수가 없었다. 나는 그녀를 밀어냈고, Aoey는 그녀만의 돌파구를 찾은 것이다.

​

내 동생 Great과 사귀는 방법을....

​

그녀는 내 인생에서 사라지는 대신, 남자친구를 만드는 걸 선택했다.

​

나는 상처받았다. 그녀가 여전히 내 곁을 맴돌려 노력하는 동안, 나는 있는 힘껏 그녀를 밀어내고 있다. 그 불쌍한 소녀를.

​

"무슨 일이야, Gen? 왜 이렇게 조용해? 너 꼭 우울한 강아지 같아."

​

나는 화가 난 얼굴로 내 동생을 바라보았다. 방금 두 사람이 사귀기로 했다는 나쁜 소식을 접한 사람을 앞에 두고 강아지라고 부르다니. 나는 그의 머리를 물어뜯고 싶었다.

​

"글쎄, 아무튼 잘 돌봐줘. 걔한테 손대지 말고."

​

그래도 한 가지 좋은 점은 무슨 일이 벌어지는지 계속 알 수 있다는 것이다. 최소한 조언은 해줄 수 있으니까. Great 역시 Aoey에게 함부로 손을 댈 수 없는 상태라는 점을 이해하고 있었다. 만약 다른 사람이었다면 이해하지 못했을지도 모른다.

​

하지만 내 동생 놈이 이걸 어떻게 감당할 수 있을까? 걔한테는 좀 힘든 일일 텐데.

​

나는 아무 일 없었던 것처럼 Aoey에게 말을 걸었고, 우리는 평소처럼 다시 가까워졌다. 나는 우리 사이에 일어났던 그 모든 드라마들을 다 잊은 척했다. 그리고 Aoey 역시도 이제는 Great에 대한 이야기를 했다. 마치 내가 세세한 얘기까지 전부 알고 있기를 바라는 것 같았다.

​

어쨌든 최소한 둘은 서로 손댈 수 없으니까.

​

"며칠 전에 우리 학교 선배 Nut이 누나에 대해 묻던데." Great이 씨익 웃으며 나를 바라보았다. "두 사람은 어쩌다 알게 된 거야?"

​

나는 마치 광고 모델처럼 내 머리를 뒤로 쓸어넘겼다.

​

"나야 예쁘니까. 걔가 나 쫓아다니고 있어. 왜?"

​

"같이 또 영화 보러 가고 싶다고 하던데. 왜 그런 남자랑 어울린 거야?"

​

"난 누구한테나 기회를 줘."

​

"그 선배가 학생회에 있어서 그런 건 아니고?"

​

나는 미심쩍은 얼굴로 그를 바라보았다. 조금 긴장되는걸.

​

"너 뭘 알고 있는데?"

​

"Nut한테 전해 들었어. 누나가 멀리서 Aoey를 지켜보고 있었다며. 너 진짜 멋지다." Great은 내가 자랑스러운 듯 어깨를 부딪혔다. "그리고 Nut한테 Aoey 좀 잘 돌봐달라고 부탁했다며. 왜 선배들이 Aoey한테 그렇게 친절했는지 궁금했는데. 배후에 누나가 있었네."

​

"Aoey한테는 말하지 마."

​

"쿨한 척 좀 그만해. 알아도 큰 문제도 아니잖아. 분명 고마워할걸."

​

"걔가 굳이 알 필요 없어서 그래."

​

사실을 알게 될수록 그녀는 더 깊게 빠질 것이다. 나는 우리 관계에 적당한 거리감을 유지하는 편이 더 낫다고 생각했다. 물론 그게 나한테도 좋은 일인 건 말할 필요도 없다.

​

"Aoey랑 키스하고 싶어."

​

내 동생 놈이 이전 대화랑은 아무 상관도 없는 말을 큰 소리로 떠들었다. 나는 그를 바라보며 떨떠름한 웃음을 지었다.

​

"사귄 지 얼마나 됐다고. 이번엔 또 얼마나 가려나?"

​

"안에다 하고 싶어. Aoey랑 섹스하고 싶단 말이야."

​

!!!!!!

​

나는 코와 입으로 물을 뿜으며 심하게, 아주 몹시도 심하게 콜록거렸다. Great이 나를 바라보며 어깨를 으쓱였다. 그는 내가 왜 충격을 받았는지 이해했다.

​

"너... 너. 대체 뭐가 문제야? 걔는 내 친구야."

​

"그게 정상이야. 나는 남자니까. 그리고 넌 내 누나고. 너한테 얘기하는 게 당연하지."

​

"하지만 난 여자고, 네가 말하는 그 상대는 내 친한 친구야."

​

"그 이상한 증상 고치려면 병원에 데려가야 할까? 왜 만질 수가 없는 건데? Aoey는 세상 사람 전부를 다 싫어하는 것 같아. 누나한테도 그래?"

​

나는 잠시 멈춰서 무슨 대답을 할지 고민했다.

​

"어, 나도 못 만지는 건 마찬가지야."

​

"누나도 거부하는 걸 보면 확실히 정상은 아니네."

​

"걔가 진짜로 좋아하는 사람이 네가 아닌가 보지."

​

"그럼 왜 나랑 사귀기로 한 건데?"

​

나 때문이야... 하지만 나는 이 사실이 기쁘지 않았다. 내 안의 비정상을 인정하고 싶지 않았으니까.

​

​

​

​

나는 짐을 챙겨들고 부모님과 작별 인사를 한 뒤 쇼핑몰로 향했다. 그곳에서 Tod와의 약속이 있었는데, 나는 Tod가 그의 남자친구인 Singha 역시 이 자리에 데리고 나오지 않을까 하는 예상을 했다.

​

나는 오직 그의 핑곗거리가 되기 위해 그 자리에 있었다. 젠장! 내가 이 짓을 대체 왜 수락했지? 시간 낭비가 따로 없잖아.

​

"두 사람을 위해 내가 굳이 여기 있을 필요도 없는 것 같은데. 둘이 사귀는 사이인 줄 정말 아무도 모를 거야. 내가 꼭 꼽사리 끼고 있는 것 같잖아."

​

나는 Aoey를 만나든 Tod를 만나든, 어딜 가나 꼽사리를 끼는 처지가 되고 말았다. 어쩌다 싱글로 있는 게 이렇게 우울한 일이 됐지?

​

"오늘은 핑계나 뭐 다른 속셈이 있어서 만나자고 한 거 아니야. Singha랑 나 둘 다 네가 보고 싶어서 그랬어." 그 잘생긴 남자는 그의 남자친구를 향해 몸을 돌리고선 마치 확인을 구하듯 손짓했다.

​

"날 그렇게나 사랑한다고?"

​

"네가 외로울 것 같아서."

​

"왜?"

​

"Aoey한테 이제 남자친구가 생겼으니까. 보나 마나 외로울 게 뻔한 거 아니겠어."

​

나는 눈을 굴렸다. Aoey가 데이트 중이라는 사실은 몇 마디만 슬쩍 흘렸을 뿐이다. 하지만 그는 그 일을 이용해서 나를 살살 긁고 있는 것처럼 보였다.

​

다 함께 걷던 중 서점을 발견한 나는 잠시 양해를 구하고서 그 안으로 들어갔다. Aoey의 책은 이미 출판되었다. 베스트셀러 진열대가 어디인지는 모르겠지만, 어쨌든 그 책들을 전부 사들이면 매출에 도움을 줄 수 있을 것이다.

​

나는 똑같은 책을 열 권 이상 사들이느라 돈을 쓰고 말았다. Tod는 내가 하는 짓을 보고 놀란 듯 나를 바라보았다. 

​

"선물용이야?"

​

"어, 아직 누구한테 줄지 정한 건 아니고. 일단 사고 보게."

​

"무슨 책인데 그래?" 그 잘생긴 남자가 책을 한 권 집어 들어 읽었다. "로맨스 소설?"

​

"어."

​

"작가가 누군데? 왜 이렇게 많이 사?"

​

"...."

​

"Aoey?"

​

나는 말을 아꼈지만 그는 이미 답을 알고 있었다. 뭐, 얘야 항상 똑똑한 놈이니까. 그를 상대로는 아무것도 숨길 수가 없다.

​

"이것들 좀 내 차에 실어줄래, Singha?" 나는 명령처럼 들리는 부탁을 했다. Tod는 나를 바라보며 고개를 절레절레 저었다. 그가 자신의 남자친구를 돌아보며 정중하게 요청했다.

​

"얘 좀 도와줄 수 있을까?"

​

Singha의 항의는 없었다. 그는 Tod와 나를 남겨놓은 채 내가 산 책들을 전부 들고서 주차장에 세워진 내 차로 돌아갔다. 내가 그의 남자친구에게 명령을 내렸기 때문에, Tod는 조금 화가 난 것처럼 보였다. 하지만 나는 전혀 신경 쓰지 않았다. 어쨌든 남자라면 당연히 여자를 도와야 하는 것이다.

​

"왜 그런 눈으로 봐? 나 혼자서는 못 옮긴단 말이야. 난 연약한 여자라고."

​

"누군가한테 도움을 구할 땐, 정중하게 요청하도록 해."

​

"Gen."

​

나는 Aoey의 쾌활한 목소리를 들으며 움찔했다. 혹시 그녀의 책을 전부 사들이고 있는 모습을 들킨 건 아닌지 염려스러웠다. 나는 천천히 몸을 돌리며 최대한 평범한 척 보이려 애썼다.

​

"안녕, Aoey. 여기서 뭐 해?"

​

나는 Aoey가 그녀의 대학 친구들과 함께 있는 모습을 바라보았다. Great과 경쟁하던 선배 Jade 역시 그 일행 안에 포함되어 있었다.

​

하지만 그 쪼끄만 여자애는 보이지 않았다. 다른 남자랑 데이트라도 갔나? 그런 능력이 있는 줄은 몰랐는데.

​

"오늘 판매 중인 내 책을 보려고.... 안녕, Tod." Aoey가 친절한 인사를 건넸다.

​

"안녕."

​

"많이들 같이 왔네." 주위를 둘러보니, 지난번 내 콘도를 방문했던 바로 그 친구들이었다. Aoey가 이 형편없는 친구들은 이제 그만 만날 거라 생각했는데. 존중도 없이 그녀를 이용해먹기나 하는 이 친구들을 말이다. 그녀는 이 친구들과 과제를 위해서만 만나야지, 친하게 지내서는 안 된다.

​

Aoey와 이 문제를 꼭 얘기해야겠어.

​

"난 좋은 사람이니까, 친구들이 많아."

​

참 이상하게도 비꼬는 말처럼 들린단 말이지. 내가 별로라서 주변에 친구가 없다고 말하고 싶은 건가. 이 말썽쟁이 같으니.

​

"그 다음에는 뭐 하게?"

​

"저녁 먹으려고. 좋은 친구들처럼."

​

아.... 또네.

​

"Aoey가 사기로 했어." 지난번 만난 적은 있지만 이름까지는 기억나지 않는 그 뚱뚱한 친구가 이렇게 말했다. 나는 속으로 화가 난 채 Aoey를 바라보았다.

​

"돈도 많네. 그걸 전부 사주고 있게."

​

"지난번에 내가 나쁘게 군 거 사과하고 싶어서."

​

나는 그녀의 친구들을 둘러보며 속으로 의문을 품었다. Aoey가 돈을 벌기 위해 얼마나 열심히 일했는지 얘네가 알기는 할까. 하지만 이제 그녀는 이 쓸모없는 친구들을 위해 최소한 천 바트를 써야 한다.

​

"마침 잘 됐네. 나도 배가 고픈 참이거든." 나는 Aoey를 향해 순진한 미소를 지었다. "나도 네 친구잖아. 같이 가자. Tod가 살 거래."

​

Tod가 나를 바라보며 입꼬리를 올렸다.

​

그에게 물어보지도 않고 일방적으로 제안한 일이지만, 그에게 이 정도 돈은 돈도 아니라는 걸 이미 알고 있다.

​

만약 얘가 부자가 아니었다면 엄마가 애초에 소개해 주지도 않았을 테니까.

​

"정말 괜찮겠어?" Aoey가 이렇게 물으며 Tod를 바라보았다. 그 잘생긴 남자가 잠시 생각하는 듯하더니 어깨를 으쓱였다.

​

"사람이야 많을수록 즐겁지 않겠어."

​

Tod와 나는 그의 집안 사정 때문에 서로 사귀는 척을 해야 한다는 계약을 맺었다. 그는 Aoey 앞에서 내 남자친구가 되어야 했다. 때문에 Tod의 남자친구인 Singha에게는 먼저 집으로 돌아가달라고 부탁할 수밖에 없었다. 그렇지 않으면 너무 수상해 보일 것이다.

​

우리는 쇼핑몰 안에 자리한 바비큐 식당에서 식사를 했다. 학생 교복을 입고 있는 일행들 사이에서 Tod와 나만이 일상복 차림을 하고 있었다. 친구들 모두가 나에 대한 호기심을 보이며 그들의 시선을 나에게로 모았다. 그들은 내 아름다움에 깊은 감명을 받은 듯 보였고, 내가 어떤 종류의 시계를 차고 있는지를 궁금해했다.

​

"파텍필립."

​

나는 Aoey의 뚱뚱한 친구(여전히 이름은 기억나지 않는다)가 호기심을 보이며 그녀의 고개를 들이밀었을 때 이렇게 말했다. 그녀는 오지랖을 부리며 캐물었다.

​

"출라롱콘 대학 건축학부 입학시험에 합격했을 때 아빠가 선물로 사주신 거야. 2백만 바트쯤 되려나."

​

테이블에 앉아 있던 모두가 입을 다물었다. Tod가 나를 바라보며 고개를 절레절레 저었지만, 나는 신경 쓰지 않았다. 뭐, 부자로 태어났을 뿐인데. 그게 내 잘못은 아니잖아.

​

"네 친구 엄청 부자인가 봐, Aoey."

​

친구 중 한 명인 Jao(왜 이 친구의 이름이 기억나는지는 모르겠지만)가 대수롭지 않은 듯 이렇게 말했지만, 나는 그 안에 담긴 빈정거림을 알아차렸다. 나는 아직도 그날 밤 내 콘도에서 게임을 했던 순간을 기억하지만, 오늘 그녀는 적대적이었다.

​

하지만 난 누군가가 날 싫어하는 순간이 즐거웠다. 다른 사람들을 겁주는 건 재밌으니까.

​

"그냥 부자라고 하면 서운하지. 난 완전 슈퍼 갑부니까." 나는 자신감 있게 말하며 그릴 위에 돼지고기 한 점을 얹었다. "그리고 아름답기도 하고."

​

"콘도만 봐도 알겠던데 뭐. 도심 한가운데에 자리한 데다 그렇게 고급스러운 장식까지 되어있으니. 5백만 바트 이상은 될 게 분명하잖아."

​

"7백만 바트." 나는 말을 이었다. "관리비는 1년에 3만 바트고, 피트니스 룸이랑 소금물 풀도 있어."

​

Aoey는 사과하는 듯한 얼굴로 친구들을 바라보았다. 그녀는 친구들에게 미안함을 느끼고 있었다. 나는 그녀가 그들을 위해 왜 그렇게까지 하는지 이해할 수 없었다. 그들은 남이 차고 있는 액세서리로 사람을 판단하며 내 시계에 지나친 관심을 보였다. 모든 원인은 다 그녀의 친구들로부터 시작된 것이다.

​

내 잘못이 아니라.

​

"아, 이런. 내 128기가짜리 신상 제이드 블랙 아이폰이 울리고 있잖아." 나는 발신자의 이름을 확인하고서 재빨리 휴대폰을 집어 들고 걸어나갔다. "실례할게. 꼭 받아야 하는 거라."

​

나는 그들의 시선을 도저히 견딜 수가 없어서 재빨리 자리를 박차고 나왔다. 일부러 겁을 주려고 노력한 사람은 나인데도, 너무 불편했다. Aoey가 어쩌다 저런 친구들과 사귀게 됐는지 도무지 이해할 수가 없었다.

​

그리고 더 큰 문제는 바로 지금 나에게 전화를 걸고 있는 이 사람, Great이었다. 내 동생 놈이 만약 Aoey가 다른 남자와 함께 있다는 걸 알게 된다면 미쳐버릴지도 모른다.

​

그가 Aoey의 남자친구면서도 이 자리에 끼지 못했다는 게 놀라웠다. 얘는 어떻게 Aoey가 다른 사람이랑 여길 함께 오게 만들어? 바보 같은 놈!

​

"무슨 일이야, Great."

​

(왜 누나가 Aoey 친구들 사이에 끼어 있어?)

​

나는 서둘러 주변을 둘러보며 그의 모습을 찾았다. 분명 이 근처 어딘가에 있어야 하는데.

​

왠지 예감이 좋지 않은걸.....

​

"너 지금 어디야?"

​

(Aoey가 다른 남자를 만나는 거에 대해 아는 거 있어?)

​

"지금 어디냐고 묻잖아."

​

(식당에 있어..... 너!)

​

전화기에서 들려오는 고함소리에 나는 즉시 자리로 달려들었다. Great이 어느새 바닥을 구르며 Jade와 싸움을 하고 있었다. 대체 언제 쳐들어온 거야? 방금 자리를 비웠는데.

​

그 자리에 있던 유일한 남자 Tod가 두 남자 사이로 끼어들었지만, 대신 몇 대를 얻어맞고 말았다. Great은 분노에 취한 채 아무 말도 듣지 않았다. 동생 놈은 지금 몹시도 화가 났다.

​

"Great! 그만해!"

​

나는 그를 향해 소리쳤지만 그의 귀에는 전혀 들리지 않는 듯했다. 가게 안이 삽시간에 난장판이 되었다. 다른 손님들은 자리에서 일어나 식당 밖으로 뛰쳐나갔다. 모든 소란을 멈추길 바란 Aoey가 서둘러 그들을 말리려 달려들었지만, Great이 그녀를 세게 밀어버리는 바람에 Aoey는 뜨거운 수프가 가득 담긴 쇳덩어리에 부딪히고 말았다. 그녀의 팔이 뜨거운 수프로 인해 크게 데었다.

​

"Aoey!"

​

나는 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀의 이름을 부르며 달려갔지만, 그녀는 환멸이 난 듯 내 손을 뿌리쳤다. Aoey는 이 모든 일이 내 잘못인 것처럼 경멸스러운 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"뭐 하는 거야!" 나는 충격을 받으며 이렇게 물었다.

​

"이게 바로 네가 원한 거지?"

​

"무슨 뜻이야?"

​

"넌 내 주변 사람들을 전부 망가트렸어. 날 모욕하고 싶어서 Great을 여기까지 불렀고. 이제 네가 이겼어. 모두들 날 싫어하니까. 아무도 내 친구가 되려고 하지 않을 거야. 내가 널 사랑한다는 이유만으로 넌 날 미워하잖아."

​

"...."

​

"네가 날 미워하면서 계속 이런 식으로 가혹하게 날 밀어낸다면, 이제 네 인생에서 나가줄게, Gen."

​

"...."

​

"나도 널 미워할 거라고, Gen!"

​

​