이제 모두가 우리를 조용히 에워싼 채 Aoey와 나를 호기심 어린 눈길로 바라보았다. 나는 그녀에게 그 어떤 감정도 표현한 적이 없었다. 어쩌면 한두 번쯤 그녀에게 사랑한다고 고백했던 적은 있었을지 몰라도, 그녀에게 진짜 내 감정을 설명한 적은 한 번도 없다.

​

자신의 감정을 표현한 건 언제나 Aoey였다. 그녀의 끈기가 없었다면, 나는 내가 여자를 좋아할 수도 있다는 사실을 여전히 부정했을 것이다. 아니, 나는 여자를 좋아하지 않는다. 나는 Aoey를 좋아하고, 오직 Aoey만을 사랑한다.

​

날 만족시켜주는 사람은 이 세상 어디에도 없었다. 나는 줄곧 그 사람을 찾아다녔다. 하지만 그녀를 처음 만나 그녀의 눈을 들여다본 순간, 그녀가 내 인생에 들어와 나의 세상을 영원히 뒤흔들 사람이라는 걸 직감했다. 

​

"항상 그 한 사람을 찾아다녔는데, 그게 바로 너야, Aoey." 나는 그녀의 손을 잡고서 손등을 부드럽게 쓰다듬었다. "처음에는, 내가 너를 향해 그런 감정을 느끼고 있다는 걸 받아들일 수가 없었어. 어떻게 그러겠어? 너는 여자고, 나도 여자야. 자연은 남자와 여자가 함께 있도록 만들었어. 다른 생각은 도저히 할 수 없었어."

​

"Gen...."

​

"하지만 오랫동안 나 자신을 속일 수는 없었어. 결국 나는 너한테 지고 만 거야. 사랑해, 우리가 처음 만난 그날부터 지금까지.... 단 하루도 널 사랑하지 않은 날은 없어."

​

그 작은 소녀는 내 품으로 뛰어들어 나를 끌어안았다. 우리는 서로의 몸을 끌어안고 이리저리 흔들었다. 우리가 룸메이트로 함께 살던 시절, 싸우고 난 후 화해를 하던 우리만의 방식대로.

​

"떠나고 싶지 않았어. 하지만 네가 그렇게 열심히 일하는 모습은 도저히 참을 수 없었어..... 넌 어린 소녀야. 너는 공부까지 포기해가면서 날 먹여살리겠다고 그런 공사장에서 일해서는 안 돼. 내가 어떻게 그걸 견디면서 살 수 있겠어?"

​

"나는 그렇게 살 수 있어. 네가 나 대신 결정하면 안 돼."

​

"그럼 만약 내가 공사장에서 일하고 너는 집에 있었다면? 그래도 참고 살 수 있어?" 나는 그녀를 풀어주며 엄지손가락으로 그녀의 눈물을 닦아주었다. "생각만 해도 마음 아프지? 그게 바로 내 심정이었어."

​

"...."

​

"네가 날 냉정한 사람이라고 생각할지도 몰라. 하지만 사실은 아무것도 표현하지 않았을 뿐이야. 난 너를 정말로 사랑해. 매일매일 매 순간마다 너를 생각했어. 너는 과연 뭘 하고 있을까? 그리고 널 떠올릴 때면, 언제나 고통스러웠어."

​

나는 가슴께를 움켜쥐었다. 내 목소리가 이미 통제력을 잃어버린 듯 떨리고 있었다.

​

"네가 과연 나 없이 어떻게 살아갈까 항상 걱정했어. 울고 있을까? 지금쯤이면 날 미워하고 있을까?.... 네가 날 미워하면, 네가 살아가기 더 편할 텐데...."

​

"...."

​

"네가 날 미워하면 더 이상 날 그리워할 필요가 없을 거야. 증오심과 함께 나아갈 수 있어. 그리고 넌 정말로 우아하게 성장했어. 너는 이제 유명해졌고 다른 사람들이랑 함께 살 수도 있으니까. 이제 곧 가족도 생길 거야."

​

"Gen..." Aoey는 울음을 터트렸다.

​

그녀의 얼굴이 눈물로 범벅되어 있었다. 나 역시 그녀를 따라 울지 않을 수 없었다.

​

"우리 엄마는 영원한 사랑 같은 건 없다고 말씀하셨어. 결국에는 모두가 원래의 성별로 돌아가게 될 거야. 너와 같은 성별의 사람을 사랑하게 되는 건 저주야. 네가 만약 더 멋진 사람을 만나게 된다면, 나는 행복하게 너를...."

​

"Gen, 진실을 말해줘. 거짓말은 하지 마.... 넌 행복하지 않잖아. 아니라고 말해." 그 작은 소녀는 두 손으로 내 얼굴을 감싸 쥐고서 강제로 그녀와 눈을 맞추게 했다. "솔직하게 말해줘. 이 일을 어떻게 생각하는지 말해달란 말이야. 말해!"

​

"...."

​

"나 대신 생각하지 마. 네 맘대로 짐작해서 나한테 좋다고 생각되는 짓은 하지 말아 줘. 나는 진짜 네 기분이 어떤지 진실을 알고 싶어. 내가 알고 싶은 건 그것뿐이야."

​

나는 커피숍 주인 Love의 말을 떠올렸다. 언제나 내 머릿속에서 떠나지 않던 그 말을....

​

'그분을 대신해서 생각하지 마세요.'

​

그녀가 어떤 기분을 느끼게 될지 생각하는 건 어디까지나 그녀 자신의 몫이다. 만약 부모님께서 당신이 사랑하는 사람이 아니라 더 조건 좋고 부유한 사람과 결혼해야 행복해질 거라고 말씀하신다면, 당신 역시도 행복하지 않을 것이다.

​

그리고 사랑에 관한 문제라면.... 이 역시도 스스로 선택해야 하는 것이다. 다른 사람이 골라준 사람과는 행복해질 수 없다.

​

내가 없어져야 Aoey가 더 잘 지낼 거라고 생각했던 그 순간도 마찬가지였다. 그녀에겐 이미 지금도 좋은 미래가 보장되어 있고, 앞으로도 더 나은 미래가 기다리고 있다. 하지만 만약 내가 예상한 대로 일이 흘러가지 않는다면.... 나는 그 모든 문제들을 그녀 혼자 겪게 내버려두었다고 나 자신을 자책하게 될지도 모른다.

​

알았어... 이번 한 번만 솔직해질게. 무슨 일이 벌어지든 상관하지 않을 거야. 나는 이미 너무 오래 참았으니까.

​

"네가 결혼하는 모습은 보고 싶지 않아."

​

나는 마침내 내 생각을 털어놓았다. 지금까지 내가 했던 말 중 가장 솔직한 말이었다. 나는 안도감을 느꼈다.

​

다른 사람들은 나를 나쁜 년이라고 생각할지도 모르지만, 엿이나 먹으라지..... 나는 나 자신을 위해서라도 이렇게 해야겠어.

​

"네가 결혼하는 모습은 보고 싶지 않아. 네가 오직 나만의 사람이 되길 원해."

​

Aoey는 나를 향해 미소를 지었다. 그녀의 눈에는 눈물이 가득 맺혀 있었다. 지금 그녀의 얼굴은 결혼식에서 웨딩드레스를 입고 하객들과 사진을 찍던 순간보다 더 행복해 보였다.

​

"지난 3년 동안 언제나 네가 보고 싶었어. 하지만 한편으로는 두려웠어. 네가 날 보면 날 미워할지도 모르니까." 나는 눈물을 글썽이며 웃었다. "돌아와 보니 네가 정말로 날 미워한다는 것만 알게 됐어. 네가 내 얼굴에 물을 끼얹었으니까."

​

"오, Gen. 그 말은 하지 마." Aoey는 그 일을 떠올리며 웃음을 터트렸다. "이제 미안해지니까."

​

"너무 늦었는지는 모르겠지만, 나랑 함께 있어줄 수 있을까.... 사랑에는 돈이 필요해. 난 원래 돈 버는 법 같은 건 몰랐는데, 지금은 알아. 만화를 그려서 꽤 많이 벌었거든. 매달 돈을 버는 데다 가끔 소설 표지도 그려."

​

"넌 정말 똑똑한 사람이야."

​

"그리고 가장 중요한 건, 내가 네 소설 표지를 그렸다는 거야. 하지만 말하지 않았어. 네가 그 사실을 알게 된다면 이성을 잃고 출판사를 그만둔다고 했을 테니까."

​

그녀는 그 말을 듣자 놀란 얼굴을 했다. 그녀는 이제 더 크게 울음을 터트렸다.

​

"내 모든 성공 뒤에는 네가 있었어."

​

"이제 돈 버는 법을 알아. 내 출판사를 가지고 있어. 지금은 사업을 하고 있으니까, 우리 부모님 없이도 널 먹여살릴 수 있을 거야."

​

"...."

​

우리 두 사람은 잠시 동안 조용해졌다. 마침내 나는 항상 하고 싶었던 그 말을 털어놓기로 결심했다. 그녀를 행복하게 만드는 그 말을.

​

"결혼하지 마. 나랑 같이 도망가자. 나한테 돈이 충분히 모이면, 네가 원하는 대로 결혼식을 올려줄게."

​

그녀는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 그녀는 우는 동시에 웃고 있었다.

​

"갈게. 네가 데려가는 곳이라면 어디든지."

​

"가고 싶으면 빨리들 일어나." 한참을 침묵하던 Tod는 Aoey와 내가 자리에서 일어날 수 있게 도왔다. "차 대기시켜 놨어."

​

"뭐?!"

​

Tod는 나를 바라보며 어깨를 으쓱였다. 우리의 드라마 내내 몹시도 즐거웠던 것 같다.

​

"나는 세심한 사람이니까."

​

"이미 전부 계획해두고 있던 거야?"

​

"나름의 빚을 갚는 거야. 가자."

​

Tod는 나와 Aoey의 손을 한쪽씩 잡고서 우리를 호텔 밖으로 이끌었다. Aoey는 웨딩드레스를 입은 채로 힘겹게 달렸다. 하지만 우리는 이 행사에 신랑이 있다는 걸 잊어버리고 있었다. 그는 달려와서 우리 앞을 막아섰다.

​

"이대로 그녀를 데려간다고요? 그냥 이렇게요? Aoey는 내 신부예요."

​

Ten은 화가 난 듯 Aoey를 노려보았다. 하지만 Aoey는 더 이상 그를 신경 쓰지 않는 것 같았다. 그녀는 내 등 뒤로 숨으며 그를 향해 소리쳤다.

​

"보내줘요, Ten. 우리는 서로 그다지 좋아하지도 않잖아요. 어차피 우린 잘 안 될 거예요..... 저는 여자를 좋아해요. 이해해 주세요."

​

"싫어요."

​

Ten은 혼란스러운 얼굴로 나를 바라보았다. 우리는 1분 정도 서로를 응시했지만, 신랑이 마침내 한숨을 내쉬었다.

​

"제가 당신들을 막을 수 있는 방법은 없는 것 같네요."

​

"저희를 그냥 보내줄 수 있나요...? 당신이라면 저를 가장 잘 이해해야 해요. 우리 둘 다 우리를 만족시켜줄 사람을 찾아다녔으니까요. 저도 오늘 그 사람을 찾은 것처럼, 당신한테도 언젠가는 그런 날이 올 거예요. 이미 결혼한 상태로 뒤늦게 그 사람을 찾게 된다면, 그땐 이미 늦을 거예요."

​

"Aoey가 저한테 맞는 사람인지도 모르잖아요. 누가 알겠어요. 함께 하다 보면 서로 사랑하게 될 거예요."

​

"...."

​

"농담이에요." 이제는 Ten도 더 이상 신경 쓰지 않는 것 같았다. "이 결혼은 사실 가족을 위한 거니까요. 당신을 만족시켜줄 사람을 찾았다니 부럽네요. 분명 아주 멋진 기분일 거예요."

​

"언젠가는 당신도 알게 될 거예요."

​

신랑은 Aoey에게 다가가서 그녀의 머리 위에 손을 얹었다.

​

"그날 왜 저한테 키스를 했는지 이제야 알겠네요. Gen이 그 모습을 보길 바랐던 거겠죠. 당신은 우리가 만난 첫날부터 절대 제 손길을 허락하지 않았으니까요."

​

Aoey는 Ten의 근처에 있고 싶지 않은 듯했다. 3년 전만큼 심하지는 않았지만, 그녀는 여전히 다른 사람들 곁에 있는 게 불편한 것이다. 하지만 그 작은 소녀는 잔뜩 어색한 얼굴을 하고도 Ten이 손을 잡을 수 있게 허락했다.

​

"미안해요, Ten. 저는 당신을 만날 자격이 없어요."

​

"그녀와 함께 떠난다면, 당신은 행복해질 거예요, 맞죠?"

​

"매일매일이 행복할 거예요."

​

"그럼 제가 당신을 막아세울 마땅한 이유가 없네요. 이 결혼식은 그저 당신 곁에 제가 있기 위한 거니까요. 그래야 당신이 외롭지 않을 테니까." Ten은 나를 바라보며 한숨을 내쉬었다. "어쩌다 두 명의 아름다운 여자들이 결국 함께하게 됐을까요? 저 같은 남자는 어쩌라고요?"

​

"다른 남자를 한번 찾아보세요." Tod가 농담을 하자, Ten은 그 말을 들으며 웃음을 터트렸다.

​

"사랑은 찾아보겠지만 다른 남자는 사양할게요. 이건 레즈비언 소설이 아니잖아요."

​

"여긴 레즈비언의 세상이에요."

​

"가요. 막지 않을 테니까." Ten이 옆으로 물러서며 나를 불렀다. "Gen."

​

"네?"

​

"계속 연락해 줘요. 어떻게 사는지 정도는 알려주세요."

​

나는 이 멋지고 관대하지만 외로운 신랑을 향해 미소를 지어 보였다.

​

"우리 만화를 읽어보세요. 저와 Aoey의 이야기니까." 나는 웃음을 터트렸다. "상시 판매 중이거든요."

​

우리는 마침내 호텔 밖으로 빠져나왔다. Aoey와 나는 마치 둘 중 누군가가 사라져버리기라도 할 듯 서로의 손을 꼭 붙들었다. 그 사이 Tod는 차를 끌고 오기 위해 달려갔다. 하지만 우리에겐 아직 해결해야 할 문제가 셀 수도 없이 많이 남은 것 같았다. 이번에는 내 동생이 달려와서 우리 앞을 막아섰다.

​

"어디 가게? 안 보내 줄 거야."

​

"이 악당 놈아. 네가 결혼식을 망쳤고, 이제 네 바람대로 끝났잖아."

​

"나는 결혼식을 막으러 온 거지, 둘이 함께할 기회를 주러 온 게 아니야."

​

내 동생은 그가 원하던 결과가 나오지 않자 짜증을 냈다. 이 자식은 또 왜 이렇게 고집스러운 거야?

​

"Tod가 널 이용한 거야."

​

"무슨 뜻이야?"

​

"Tod가 나랑 Aoey 사이에 있었던 일을 전부 말해줬지?"

​

"어."

​

"Tod가 너한테 결혼식을 망치고, Aoey한테 전부 얘기하라고 시킨 거지?"

​

"어."

​

"이게 바로 Tod가 바란 결과야. 이제 이해했으면 가봐."

​

"이해가 안 가. Tod가 왜 그런 짓을 했다는 거야? Tod가 분명 누나가 얼마나 상처받았는지 전부 말해줬단 말이야. 하지만 지금 누나는 그 여자를 아직도 사랑한다고 말하는 데다, 같이 도망가길 바라고 있잖아. 이런 꼬맹이랑 함께 하겠다고 카지노 오너인 John을 포기하는 건 얼마나 어리석은 짓이냐는 말이야."

​

"네가 말하는 그 꼬맹이는 네 전 여자친구잖아."

​

"누나가 훔쳐 갔잖아. 바보 같으니!"

​

"지금 나를 바보라고 불렀어?" 나는 그의 머리를 쥐어박기 위해 달려들었지만, Aoey가 끼어들었다. 그녀는 우리 두 사람 사이에 섰다.

​

"Great.... 과거에 너한테 못되게 굴어서 미안해. 오늘 내 결혼식을 망쳐줘서 너무 고마워. 너는 Gen이 나를 위해 무슨 일을 했는지 진실을 알려줬어. 너는 내가 만나본 사람 중에 가장 솔직한 사람이야. 네 생각을 있는 그대로 말하니까. 사랑할 때나 미워할 때나 변함없이."

​

"맞아, 그래서 나는 지금 네가 싫어. 너는..... 앗!"

​

Aoey는 발끝을 세워 Great의 뺨에 입을 맞추고선, 아직 남자와의 접촉은 껄끄러운 듯 재빨리 그곳에서 멀어졌다. Great은 충격으로 넋을 잃었다.

​

"너한테 어떻게 보답해야 할지 모르겠어. 우리가 사귈 때, 네가 나한테 바라던 게 아마 이런 거였을 거야. 내가 줄 수 있는 건 이게 다야..... 모든 게 다 고마워."

​

나는 Great을 길 한복판으로 걷어차버리고 싶은 충동을 느끼며 그를 바라보았다. 그리고 바로 내 눈앞에서 시시덕거리고 있는 Aoey를 바라보았다. Great은 여전히 Aoey의 입술이 닿았던 곳을 매만졌다. 그는 이제 조금 온순해진 얼굴로 Aoey를 바라보았다.

​

"너.... 너."

​

"아직도 내가 싫어?"

​

내 뒤에 숨어있던 Aoey가 소심하게 물었다. Great은 여전히 혼란스러워했지만, 한결 차분해졌다.

​

"이제 조금 덜 싫어."

​

"넌 역시 솔직한 사람이야."

​

그 작은 소녀가 웃음을 터트렸다. Great이 무엇을 해야 할지 모른 채 우두커니 자리를 지키는 사이, Tod가 차를 세웠다.

​

"타. 내가 운전할게."

​

"어디로 가게?"

​

"그건 네가 정해야지. 네가 가고 싶은 곳 어디든지."

​

Aoey와 나에겐 아직 아무런 계획이 없었다. 오직 이 결혼식에서 떠나야 한다는 것만 알고 있었을 뿐. 우리는 마침내 차에 탑승했지만, Great 역시도 이 자리에 끼고 싶어 했다.

​

"너는 어디 가게?" 차에 타려는 Great의 모습을 발견한 Tod는 이렇게 소리쳤다.

​

"같이 가려고."

​

"두 사람은 지금 함께 도망가는 중이야. 네가 끼어들 자리가 아니라고."

​

"도망가는 중이라고? 어디로? 둘이 다시 사귀기로 한 것도 놀라운데, 대체 어디로 도망가겠다는 거야? 마카오로 가게? Johnathan은 어쩌고!"

​

"마카오로는 안 돌아갈 것 같아."

​

"그럼 어디로 가는데?"

​

"우리를 절대 찾아낼 수 없는 곳으로."

​

Great은 충격을 받고서 차에 매달렸다. 지금 그는 나를 다시는 볼 수 없게 될까 봐 걱정하는 것 같았다.

​

"농담하는 거지? 우리 가족들은 어떡하라고? 나한테서도 떠나는 거야?"

​

"계속 연락할게."

​

"진심으로 하는 소리야? 이대로 도망가면 분명 돈도 없을 거야. 농부가 돼서 결국 구걸이나 하러 다닐 거라고."

​

"멍청아! 이제 나도 돈 버는 법 정도는 알아."

​

"그래도 나는 반대야."

​

내 동생은 거의 울듯한 얼굴로 나를 바라보았다. 잔뜩 우울해진 그를 보고 있자니 나 역시도 슬퍼졌다.

​

"그런 얼굴은 하지 말고. 죽으러 가는 거 아니니까." 나는 웃음을 터트리며 그의 머리를 가볍게 쓰다듬었다. "만약 네가 없었다면, 지금 이런 순간도 없었을 거야. 정말 고마워."

​

"사랑해, Gen."

​

"나도 사랑해."

​

"가자." Tod는 이렇게 말하며 천천히 차를 출발시켰다. 나는 Great의 기다란 몸이 시야에서 사라질 때까지 그를 바라보았다.

​

Aoey는 나를 끌어안았고, 나 역시 그녀를 마주 안아주었다.

​

"이게 정말 현실일까? 네가 나한테 돌아왔어, Gen."

​

"맞아, 꿈만 같아."

​

우리는 지금 Tod가 운전을 하고 있다는 것도 까맣게 잊어버린 채, 서로를 바라보며 얼굴을 가까이 붙였다. Tod는 자신의 존재를 알리기 위해 헛기침을 했다. 다행스럽게도 우리는 아직 아무 짓도 하지 않았다.

​

"이런 결과를 예상한 거야?"

​

"아니." Tod는 이렇게 대답하며 한숨을 내쉬었다. "나는 그저 Aoey가 결혼하기 전에 두 사람이 먼저 얘기를 나눠보길 바랐을 뿐이야. Gen은 별로 행복하지 않은 데다, Aoey가 Gen에 대해 아무것도 모르고 있는 건 불공평하다고 생각했으니까. 만약 결혼하고 나서 Aoey가 진실을 알게 된다면, Ten이랑 이혼하겠다고 할지도 모르잖아."

​

그 잘생긴 남자는 이렇게 말하며 어깨를 으쓱였다.

​

"만약 Aoey가 모든 사실을 알고도 결혼하기로 결정한다면, 그 자체로 충분히 공평해. 적어도 Aoey가 직접 선택한 결과니까. 오지랖 좀 부려봤어. 나는 모든 게 아주 명확하고 공정하길 바라거든."

​

"우리가 같이 도망가는 건 어떻게 생각해?"

​

그 잘생긴 남자는 거울을 통해 우리를 바라보며 미소를 지었다.

​

"아주 좋은 이야기야. 두 연인이 결국 함께 하는 것보다 더 좋은 게 어딨겠어. 나도 3년 전에 내 손으로 직접 두 사람을 갈라놓은 것 때문에 내내 죄책감을 느끼고 있었단 말이야. 드디어 오늘에서야 다시 시작할 수 있도록 두 사람을 만나게 했네."

​

"...."

​

"한 명은 이상한 증세에서 나아졌고, 또 한 명은 이제 돈 버는 법을 알아. 이제 아무 문제 없이 살 수 있을 거야."

​

"...."

​

"두 여자가 영원히 함께 할 수 있다는 걸 두 사람이 꼭 증명해 주길 바랄게."

​

나는 뒷좌석에서 Tod를 끌어안으며 뺨에 입을 맞췄다. 그가 몹시도 고마웠다. 나에게도 이렇게나 멋진 친구가 있다는 걸 믿을 수가 없었다. 나는 이 막돼먹은 입을 가진 남자를 처음 소개해 준 엄마에게 감사함을 느꼈다. 그는 내 인생에서 아주 중요한 역할을 담당한 큰오빠와도 같았다.

​

바로 이 남자가 내 사랑을 다시 고칠 수 있는 기회를 준 거야.... 거의 사라져 가던 내 사랑을.

​

Tod는 비상등을 켜고서 길가에 차를 세웠다. 나는 혼란스러운 얼굴로 그를 바라보았다.

​

"뭐 하는 거야?"

​

"이제부터 네가 운전해, Gen. 나는 집으로 갈 택시를 부를게."

​

"우리랑 같이 가지 않고?"

​

"너희들은 지금 도망가는 중이야. 이쯤에서 빠져줘야지."

​

"하지만 어디로 가야 할지 아직 모르겠단 말이야."

​

"뭐, 운전하면서 천천히 생각해 보든가. 어디로 가야 두 사람이 함께 살 수 있을지 말이야. 그리고 나한테는 알려주지 말고. 너희 엄마한테 또 일러바칠지도 모르잖아."

​

차에서 내린 Tod는 택시를 잡았다. 나도 그를 따라 차에서 내리며 글썽이는 눈으로 그 잘생긴 남자를 바라보았다. 우리가 과연 언제 다시 만나게 될지 알 수 없었다.

​

곧 차에서 내린 Aoey가 내 셔츠를 잡아당겼다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 미소를 지으며 나를 차 안으로 다시 불러들였다.

​

"이만 가자."

​

"어디로 가야 할까?"

​

"우리를 위한 곳이 있어. 거기서부터 시작하자."

​

"어딘데?" 나는 의아한 얼굴로 그 사랑스러운 눈의 소녀를 바라보았지만.... 곧 결정을 내렸다. "뭐, 네가 좋다고 생각하는 곳이라면, 나도 좋겠지."

​

"이제 정말로 함께 있게 됐네. 예전처럼, 나의 Gen."

​

나는 그녀에게 미소를 지었다.

​

"맞아, 예전처럼. 나의 Aoey."

​

​