"어디 가려고, Gen?"

​

나는 거울 앞에 앉아 화장을 하며 거울 속에 비치는 그녀를 향해 대답했다. "Tod랑 데이트가 있어서."

​

그녀는 엄마가 나에게 소개팅으로 매칭해준 남자의 이름을 기억해 냈다.

​

"두 사람 가깝네. 좀 빠른 것 같아."

​

"어울리는 면이 있어서 그런가 별로 어렵지는 않더라고. 너랑 나처럼 말이야. 우리도 한참 만나지 못한 사이였지만, 다시 빨리 친해졌잖아." 나는 미소를 지으며 브러시로 뺨에 마지막 터치를 했다. 이제 떠날 준비는 끝났다.

​

"오늘 늦게 들어와? 저녁 먹을 때까지 기다릴게."

​

"늦을지도 몰라. 먼저 먹어, 기다리지 말고."

​

"왜 늦을 거 같은데?"

​

"데이트잖아."

​

나는 싱긋 웃으며 집을 떠났다. Aoey가 내 셔츠를 잡아당기며 무언가 말하려 했지만, 나는 서둘러 그녀의 말을 끊었다.

​

"나 지금 급해. 나중에 얘기해."

​

나는 죄책감을 안고서 그녀 혼자 남겨둔 채 방을 떠났다.

​

​

​

​

하루라도 빨리 이 말도 안 되는 감정을 지워버려야 해!

​

나는 친한 친구의 곁에서 예민해지는 기분은 옳지 않다고 느꼈다. 그래서 그녀와의 입맞춤 이후로, 우리 사이에 적당한 거리를 유지하기로 결정했다. 나처럼 여자로 태어난 사람에게 여자친구가 생긴다는 건 분명 좋지 않은 일이다. 나는 우리 사이에서 느껴지는 지금의 민감함은 어쩌면 친밀감에서 왔을 수도 있다는 생각을 했다. 우리는 꽤나 친한 사이인데, 그녀에게 이런 말을 한다는 건 너무 어색하지 않을까.

​

"Aoey, 우리 키스하면 안 돼. 나는 너한테는 없는 페니스를 좋아한단 말이야."

​

그런 말은 할 수 없어, 아니, 절대로.

​

오늘 나는 엄마가 소개해 준 Tod와 데이트를 하기로 했다. 나는 채팅 앱을 통해 그에게 먼저 말을 걸었고, 그에게 작업을 걸며 그를 밖으로 불러냈다. 그 결과 지금 우리는 서로의 맞은편에 앉아 있지만, 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.

​

나 데이트에 소질 없는데.

​

보통 같았으면 노력은 원래 남자들의 몫이지만, 이번 만남은 내가 시작했다. 나는 그를 즐겁게 하기 위해 노력해야 했다.

​

"오늘 내가 살게. 먹고 싶은 거 있으면 아무거나 시켜."

​

Tod는 나를 바라보며 입꼬리를 올린 뒤 자신의 눈썹을 들썩였다. 그는 다른 남자들과는 어딘가 달랐다. 하늘에 떠가는 비행기를 바라보는 강아지처럼 나를 우러러보던 다른 남자들과는 같지 않았다.

​

"그건 안 돼. 난 남자니까. 너한테 돈을 내게 할 수는 없지. 너희 엄마가 아신다면 나만 곤란해져."

​

"내가 먼저 불러냈다는 걸 엄마가 아시면 분명 행복해하실걸. 그냥 시켜. 나 돈 많아."

​

"너 진짜 교만하다." 나는 화가 나서 그를 바라보았지만, 그는 미안하다는 듯 미소를 지었다. "그리고 화도 잘 내고. 아무도 너한테 이런 얘기 해준 적 없지."

​

"왜 이렇게 틱틱거려? 나 여기 싸우려고 나온 거 아니야."

​

"니가 하는 말을 봐봐. 싸움이 안 나게 생겼는지. 아마 남자들이 너무 떠받들어 줘서 그런가 본데. 너 친구는 있어?"

​

"어."

​

나는 화를 내며 대답했다. 아무리 내가 먼저 불러냈어도 그렇지, 나한테 이런 말을 할 권리까지 생겼다고 생각하는 거야?

​

"그 사람들은 어떻게 너랑 친구가 됐어?"

​

"자꾸 그런 소리 할 거면 밥 먹을 필요도 없겠다." 나는 무거운 메뉴판을 바닥으로 밀어버렸다. Tod는 편하게 등을 기대어 앉아서는 자신을 껴안은 채 그의 고개를 저었다.

​

"네가 가진 거라고는 그 잘난 외모뿐이네."

​

"...."

​

나는 테이블 중앙에 놓인 유리컵을 움켜쥐고 미래의 의사의 머리에 내리치고 싶은 충동으로 이를 악물었다.

​

"우리 솔직하게 말하자. 나 너 별로 안 좋아해."

​

"그건 나도 마찬가지야. 이 막돼먹은 입아." 나는 도저히 참을 수가 없었다. 하지만 그 미래의 의사는 웃음을 터트리며 자신의 앞에 놓인 물컵을 홀짝였다.

​

"그러니까 내 말은... 너랑 사귈 수 없다는 뜻이야. 오늘 이 말 하고 싶어서 나왔어."

​

나는 이전보다 더 분노에 가득 찬 얼굴로 그를 바라보았다. 내 평생, 거절을 한 적은 많았지만 거절을 당한 적은 없었다. 하지만 지금 이 막돼먹은 입을 가진 의사는 자신의 삶에서 나를 원하지 않는다고 말하고 있다.

​

"나도 너 마음에 안 드는 건 마찬가지야."

​

"그럼 왜 불러낸 거야?"

​

"그냥 좀 더 알아보고 싶었을 뿐이야. 어쩌면 더 좋아질 수도 있으니까. 하지만 이제 잘 알겠어. 너한테서는 좋아할 구석이 단 하나도 없다는 걸."

​

"내가 널 깐다고 이러는 거야 지금?"

​

"넌 나를 볼 자격이 없는 놈이야." 나는 당황스러움에 화가 났다. 내 손에 총만 쥐여져 있었어도, 당장 그를 쏴버렸을 것이다.

​

"부모님이 대체 어떻게 키우신 거야? 실망이라는 것도 모르고 살게. 좋은 것 같으면서도 나쁘기도 하네."

​

"이제는 우리 부모님까지 욕하네." 나는 답답함에 자리에서 일어났다. "너는 내가 인생에서 만난 사람들 중 제일 형편없는 새끼야."

​

"그렇게 화내기 전에 내가 너를 왜 까는지 먼저 들어보고 가면 안 돼?"

​

"싫어."

​

"나 지금 만나는 사람이 있어. 사귀는 남자가."

​

"내가 듣기 싫다고 말ㅎ... 뭐?......" 나는 놀라움에 바로 주저앉아버렸다. Tod가 물을 한 모금 마시고는 테이블 위로 자신의 두 손을 맞잡은 채 나와 대화를 시도했다.

​

"제대로 들은 거 맞아. 나한테 남자친구가 있어서 널 거절하는 거야. 혹시 네가 나한테 다른 마음을 품을까 봐서."

​

"너한테 아무 감정도 없다니까."

​

"처음 만났을 때부터 알고 있었어. 나한테 별 관심 없는 거. 그런데 오늘 나를 불러내길래 깜짝 놀랐지."

​

"거절하면 그만이잖아." 나는 한숨을 내쉬며 한결 가벼워진 기분을 느꼈지만, 그를 꼬셔보겠다고 채팅으로 별짓을 다 했다는 생각에 당황스러웠다. 그 잘생긴 얼굴은 그의 손바닥을 맞붙여 테이블 위에 올려놓았다.

​

"도움이 필요해서 왔어."

​

"무슨 도움? 방금 전까지도 신나게 욕하던 여자한테 무슨 도움을 바라는 거야?"

​

"너 정말 사회성도 부족하구나."

​

나는 비판을 멈추지 않는 그를 바라보았지만, 그가 밉지는 않았다. 어쩌면 그의 말이 진실일 수도 있고, 그에게 그런 말을 할 자격이 있었을지도 모르고. 그는 나를 패배하게 만드는 또 다른 한 명이었다. 물론 그에게는 심장이 두근대지 않았지만.

​

"도움이 필요하다면서 아직도 비꼬고 있잖아. 그런데 내가 굳이 널 도와야 할까?"

​

"너야 버릇없긴 하지만, 내 비판 덕에 진실도 볼 수 있는 거라고. 내 말에도 더 귀 기울이게 되고."

​

나는 눈을 굴리며 창밖을 내다보았다. 하지만 나는 그곳에 서서 안을 들여다보고 있는 누군가를 발견하고 말았다. 나는 시선을 돌리며 그녀를 못 본 척해야 했다. 

​

분명히 봤어. 그 아이가 거기 서있는걸. 내 마음이 흔들렸다. 걔가 왜 여기 있는 거지? 설마 날 따라온 거야?

​

그 눈동자에 마음이 불편하게 조여왔다. 숨도 제대로 쉴 수 없을 만큼. 이제 나는 Tod를 바라보며 내 눈빛으로 그에게 도움을 간청해야 했다. 

​

"괜찮아? 안색이 별로인데."

​

"요즘 컨디션이 좀 별로라서. 내가 어떻게 도우면 되는데?" 우리는 이제 막 식당에 도착했고 아직 아무것도 주문하지 않았지만, 나는 당장이라도 이 레스토랑을 빠져나가고 싶었다. 그 미래의 의사는 놀란 듯 그의 눈썹을 들썩였다.

​

"좀 이상한 부탁일지도 모르겠네."

​

"말해봐. 할 수 있는 거라면 도와줄게."

​

"내 여자친구인 척을 해줬으면 좋겠어."

​

"어?"

​

"우리 가족을 속이고 싶어. 가족이 마련해 주는 소개팅 자리에 질렸거든. 너 지금 만나는 사람 없는 거 확실하지?" 그가 확신을 구하고 있었다. 나는 곁눈질로 창밖을 훔쳐보며 고개를 끄덕였다.

​

"그래, 없어."

​

"그럼 당분간은 내 여자친구인 척해 줘. 나중에 너한테 진짜로 사귀는 사람이 생기면, 그때 갈라서자."

​

나는 동작을 멈추고 머리를 굴렸다. 이 일로 내가 뭘 얻을 수 있지? 곁눈질로 그녀를 훔쳐보는 동안 내 심장은 계속 널을 뛰고 있었다.

​

"대신 조건이 있어." 나는 굳은 얼굴로 그를 바라보았다.

​

"말해봐."

​

"너도 누군가 앞에서 내 남자친구인 척해 줘."

​

그가 즐거운 듯 키득거렸다.

​

"딜."

​

"그럼 이제 거래 끝난 거야."

​

어쩌다 여기까지 왔는지도 모르겠다. 여자와의 어색한 감정을 떨쳐내고자 한번 만나볼까 싶었던 남자가 알고 보니 게이라니. 그는 또한 나에게 자신의 여자친구인 척을 해달라는 부탁까지 했다. 이 세상에 내가 의지할 사람은 정말로 아무도 없는 거야? 내가 만난 완벽한 남자는 남자를 좋아했다. 그리고 나처럼 완벽한 여자는 여자를 좋아하고 있다.

​

Aoey는 내 유일하고도 가장 친한 친구란 말이야!

​

잠시 후 다시 창밖을 내다보았지만 그녀는 같은 곳에 서있지 않았다. 이대로 그냥 넘어갈까도 했지만, 이제는 내 마음이 흔들리고 있었다.

​

"예쁘기만 하지 성격이 영 별로라니까. 다리 좀 그렇게 떨지 마." Tod는 미소를 지으며 나를 바라보았다. 그의 막돼먹은 입은 도무지 멈출 기미를 보이지 않았다. 나는 지금 손에 들고 있는 포크로 그의 눈을 찔러버리고 싶다는 생각을 했다.

​

나는 그의 지적을 받고 몸을 가라앉혔다. 그 잘생긴 남자가 솔직하게 물었다.

​

"무슨 생각 중이야?"

​

"없어. 화장실에나 가야겠다. 곧 돌아올게."

​

나는 마침내 자리에서 일어나 그 즉시 Aoey를 찾아다녔다. 막상 그곳에 서있는 모습을 봤을 때는 무시해놓고, 떠나버린 지금 그녀를 찾아다니고 있다니. 나는 손에 들고 있던 휴대폰을 꼭 움켜쥐었다. 전화해 볼까? 내가 자기를 봤다는 걸 그녀가 알게 된다 해도 정말 괜찮은 걸까? 손가락으로 그녀의 번호를 누르는 동안 내 머리는 빙글빙글 돌고 있었다. 나는 나 자신이 혼란스러웠다. 하지만 그때, 티셔츠에 청바지를 걸치고 낡은 캔버스화를 신은 Aoey가 식당 옆 작은 골목을 통해 화장실로 향하는 모습을 보게 되었다.

​

그녀는 떨리는 목소리로 내 전화에 응답했다. 나는 그녀의 반응을 보기 위해 근처에 몸을 숨겼다.

​

(안녕 Gen)

​

"지금 어디야, Aoey?"

​

(집에 있지)

​

그녀가 우리의 콘도를 언급하고 있었다. 나는 거짓말을 하고 있는 그녀를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 왜 그런 짓을 하는 거야, Aoey? 그녀는 나를 향한 감정을 보여주지 말았어야 했다.

​

우리는 그저 친한 친구일 뿐이잖아!

​

"나 지금 쇼핑몰인데. 먹고 싶은 거 있어?"

​

(아니, 걱정하지 마. 내가 알아서 먹을게)

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 잠시 조용하더니 이렇게 물었다.

​

(너는 어때 Gen? 데이트는 잘 돼?)

​

"그럼. 좋은 남자더라고. 다른 남자들이랑은 다르게."

​

그래. 그 남자는 막돼먹은 입을 가진 데다 남자를 좋아하지. 나는 그녀에게 거짓말은 하지 않았다. 그는 정말로 다른 남자들과는 달랐으니까.

​

이제 우리 사이에는 긴 침묵이 흘렀다. 그녀에게 이런 말을 하고 있다는 게 마음 아팠지만, 우리 사이에 잘못된 게 있다면 무엇이든 끊어버리고 싶었다. 길게 봤을 때도 그게 더 나은 일일 것이다. 나는 우리의 관계를 그르치고 싶지 않았다.

​

"이제 나한테도 남자친구가 생겼어, Aoey. 너한테도 소개하고 싶네. 우리는 친한 친구니까."

​

나는 몸이 흔들릴 정도로 핸드폰을 꽉 부여잡았다. 수화기 너머의 사람은 침묵을 지켰지만, 마침내 입을 열었다.

​

(빠르네) 그녀는 차분하면서도 절제된 목소리로 대답했다.

​

"나한테 남자친구가 생겼다 해도, 너는 여전히 내 가장 친한 친구야."

​

(아하)

​

"외로우면 너도 누굴 한번 만나 봐. 내가 좋은 남자 소개해 줄 수 있어."

​

(나 이만 가봐야 해)

​

이만하면 충분하다는 듯 그녀가 전화를 그 즉시 끊어버렸다. 나는 힘이 풀려버린 사람처럼 두 팔을 떨구고 말았다. 하지만 잘된 일이라고 스스로에게 되뇌었다.

​

우리 두 사람은 여자였다. 우리는 서로를 좋아해선 안 된다. 아주 특별히, 내 가장 친한 친구인 그녀와는.

​

그건 자연스럽지가 않으니까!

​
