"왜 이렇게 피곤한 얼굴을 하고 있니?"

​

오후 1시쯤, 내가 집 한가운데에 있는 커다란 소파에 드러누워 잠시 잠을 청하는 동안 엄마는 이렇게 물었다. 나는 다시 내 콘도에서 잠을 자기 위해, 깨끗한 옷들을 몇 벌 더 챙기러 본가로 돌아와 있었다. 그리고 피곤에 쩔은 듯한 나의 모습은 엄마의 의심을 샀다.

​

"정말 콘도에서 잔 거 맞아? 왜 이렇게 피곤해 보여? 뭐 나쁜 짓이라도 했어?"

​

"그런 짓 안 해요. 레오나르도 디카프리오 같은 사람이 있다면 모를까." 나는 고작 10분밖에 눈을 붙이지 못했고, 나를 깨운 엄마를 향해 이렇게 대답했다...... 참 감사하네요 엄마.

​

"그럼 대체 왜 이렇게 피곤해 보여?"

​

"간밤에 귀신을 봤거든요. 잠이 안 오더라구요."

​

"그 콘도 산 이후로 공덕을 한 번도 못 쌓아서 그런가."

​

"콘도 살 때마다 그런 짓을 해야 한단 말이에요? 그래도 걱정하지 마세요. 귀신이 절 해치진 않을 테니까요. 옷 좀 챙기러 왔어요."

​

"어?" 엄마가 나를 의심스러운 표정으로 바라보았다. 그리고 난 이미 이런 상황을 대비하고 있었는데...

​

"학교 일정이 나왔는데 아침 일찍부터 수업이 있더라고요. 매일 왔다 갔다 하기 귀찮아서요. 이 얘기 하러 들렀어요. 그나저나, Somkit 삼촌 보셨어요?"

​

"너희 아빠 회사에 있겠지. 집에 있는 동안 아빠 본 적 있어?"

​

"아뇨, 아직이요. 전 그럼 이만 실례할게요."

​

내 콘도를 누군가에게 내어준 이후로, 나는 내 오래된 학창 시절 친구에 대해 많은 생각을 했다. 그녀를 향한 호기심과 걱정이 함께 뒤섞인 감정이었는데, 그녀가 집에서 도망쳐 나온 것은 아주 분명한 사실이었다. 하지만 대체 왜 집을 떠나온 걸까? 지갑에 고작 420 바트만을 들고서, 하루 생활비로만 거의 100 바트 이상씩이 드는 이 높은 물가를 가진 방콕에.

​

나는 집으로 돌아가기 전 아빠가 일하는 사무실에 잠시 들렀다. 아빠와 얘기할 시간은 충분하지 않았지만, 나는 우선 아빠와 가장 가까운 사람과 이야기를 나누고 싶었다.

​

"안녕하세요, Somkit 삼촌."

​

"안녕, Gen."

​

Somkit 삼촌은 우리 아빠의 가장 가까운 오른팔이었다. 그는 아주 많은 경험을 가지고 있는 40대 남자였는데, 법의 손길이 닿지 않는 회색 지대에서 아주 큰 영향력을 미치는 사람이었다. 나는 이 회색 지대에 대해 따로 설명하지 않을 것이다. 우리 아빠는 내가 그 일에 연루되는 걸 절대 바라지 않으셨으니까.

​

"부탁할 게 하나 있어요. 대신 아빠한테는 비밀로 해주세요."

​

내가 이렇게 말하자, 그 근엄한 얼굴의 남자가 걱정스러운 표정을 지었다.

​

"심각한 건 아니구요. 그냥 도움이 좀 필요해서요. 아빠가 뭐라도 아시는 건 바라지 않아요. 제 모든 걸 다 알게 하고 싶진 않거든요."

​

"무슨 일인데?"

​

"초등학생 때부터 알게 된 친구가 있거든요. 그 친구에 대해 뭐라도 좀 알고 싶어요. 삼촌이라면 절 쉽게 도와주실 수 있을 것 같아서요."

​

Somkit 삼촌에게는 별로 어렵지도 않은 일이었다. 그는 이보다 훨씬 더 어렵고 도전적인 일도 해결하던 사람이다. 아빠가 그를 오른팔로 두지 않았다면, 오늘날과 같은 모습의 아빠는 없었을 것이다.

​

"네 친구에 대한 정보를 찾아봐달라는 거지?"

​

"네."

​

"뭘 알고 싶은데?"

​

"뭐든... 정말 뭐든지요. 너무 번거로운 일일까요?"

​

"그 친구 이름이랑 주소를 알려줘. 일주일 내로 뭐라도 갖다 줄게."

​

"감사합니다."

​

오늘 해야 할 일 중 하나를 해결했다. 그 다음 단계는 나한테 필요 없는 옷을 모두 모아서 내 콘도로 가져가는 일이었다. 나는 Aoey가 낡고 허름한 옷을 입고 있는 모습을 보며, 내 옷을 그녀에게 주어야겠다고 마음먹었다. 그녀한테서 그 낡아빠진 옷부터 없애야 했다. 나는 이미 많은 옷을 사서 대부분 한 번씩만 입고 방치하고 있었는데, 같은 옷을 두 번씩 입는 모습을 남들에게 보여주고 싶지 않다는 게 바로 그 이유였다. 나는 그녀에게 기꺼이 그 옷들을 줄 수 있다.

​

나는 낡은 셔츠를 입고 있는 그녀의 모습을 보며 죄책감을 느꼈다. 짐가방을 모두 챙긴 다음, 아침 일찍 떠나왔던 그 콘도로 다시 돌아갔다. 하지만 그곳에 도착한 순간, 소파 앞 커피 테이블에 남겨진 편지를 보고 깜짝 놀랐다. 종이에 적혀있던 어지러운 글씨체 때문에 눈을 가늘게 뜨고 읽어야 했는데......

​

'재워줘서 고마워. 나중에 연락할게. 만나서 반가웠어, Gen.'

​

그 짧은 메시지를 읽고 난 후, 나는 지쳐서 힘이 쭉 빠져버리고 말았다. 나는 그녀를 위한 옷가지들을 담아온 베르사체 가방을 바닥으로 집어던졌다. 얘 대체 뭐가 문제야? 그녀는 자기가 원할 때마다 나타나서는, 맘대로 떠날 수 있다고 생각하는 걸까.

​

처음부터 돈도 별로 없었으면서 말이야.

​

나는 그곳에서 하룻밤 더 자려던 계획을 취소한 채, 짐을 그대로 두고 콘도를 나와버렸다. 그녀가 떠나버린 건 차라리 잘된 일이다. 더 이상 누군가를 염려하거나 돌볼 필요가 없었으니까. 하지만 왜 이렇게 조금 이상한 기분이 드는지 모르겠다. 이건 마치....

​

걱정하는 것처럼....

​

나는 내가 정말로 다른 누군가를 걱정하고 있는지 궁금해하면서, 차 안에 있는 거울 속 내 모습을 바라보았다. 나는 자기 객관화가 아주 잘 된 사람이었다. 내가 자기중심적인 사람이라는 것을 아주 잘 알고 있다. 나는 절대로 다른 사람들을 생각하는 사람이 아니다. 심지어 우리 엄마조차도 내 자기중심적인 모습에 질려 할 만큼, 내 동생마저도 무시했던 사람이지만.. 지금 나는 그 달콤한 눈을 가진 소녀를 걱정하고 있다.

​

아니야, 이건 내가 아니라니까. 나는 나로 남아야 해. 내 원래 모습을 말이야. 절대로 신경 쓰는 거 아니라고. 내가 상관할 일이 아니야.

​

나는 시동을 걸어 차를 몰고 나왔다. 운전을 하는 동안 노래를 들으며, 신호에 걸려 차가 멈출 때까지 인도를 둘러보았다. 그렇게 길가를 바라보는데, 떠돌이 개 한 마리가 내 눈에 들어왔다. 마치 해골처럼 바짝 마른 몸을 가진 그 강아지를. 그 개는 지친 듯 길가로 쓰러졌지만, 그를 돌봐주는 사람은 아무도 없었다.

​

그녀는 오늘 밤 대체 어디서 잘 작정인 걸까? 저 떠돌이 개처럼 길가에 쓰러져 자게 될까?

​

순간 내 속이 뒤틀리며, 가슴에는 날카로운 통증까지 느껴졌다. 나는 가로등을 바라보다 재빨리 내 휴대폰을 꺼내 들었다. 그리고 급하게 무언가를 검색해 보는데.........

​

'돈을 쓰지 않고도 잠을 잘 수 있는 곳이 어디일까요?'

​

구글이라면 무엇이든 대답해 줄 수 있다. 그리고 나와 똑같은 질문이 있는 유명한 웹페이지를 우연히 발견했다. 답은 아주 명확했는데.....

​

사원.......

​

사원에서 잠을 잔다는 생각을 하자 무서워졌다. 아니, 귀신이 두려워서가 아니라, 사원에서 자고 있는 여자아이가 불편했던 것이다. 질 나쁜 스님들이 여자아이들에게 몹쓸 짓을 한다는 TV 뉴스를 떠올리자 골이 지끈거렸다. 나는 정말 죄가 많은 사람이지만, 어쩔 수 없었다. 그녀의 외모는 결코 평범하지 않다.

​

그리고 자신이 얼마나 아름다운지 깨닫지 못했다는 것도....

​

사원... 사원이라.... 방콕에는 사원이 많아도 너무 많았다. 만약 나였다면 어디로 갔을까? 그녀는 택시를 탈 만큼 돈이 많지 않았고, 버스를 이용할 만큼 지리에 익숙하지 않았다. 할 수 있는 일이라고는 오직 걷는 것뿐이다.

​

그녀가 도보로 움직였다는 걸 깨달은 순간, 나는 다시 내 콘도로 돌아왔다. 만약 나라면 어느 길을 선택했을지 스스로에게 물었다. 경비원이나 접수원에게 한 번도 말을 걸어본 적이 없었던 나지만, 지금은 활짝 웃으며 그들에게 질문을 하려 하고 있다. 아주 효과가 있는 것 같았다. 사람들은 언제나 내게 친절한 반응을 보였다.

​

"여기서 제일 가까운 사원이 어딘가요?"

​

"그건...."

​

나는 답을 얻었고, 안내된 길을 따라갔다. 이 주변에 그런 사원이 있다는 것도 이번에 처음 알았다. 사실 도로 이름도 전혀 몰랐다. 누군가 빚을 갚지 못해 이 콘도를 우리 엄마에게 넘겼고, 엄마는 나에게 이 방을 선물로 주었다. 나는 이곳에 거의 오지 않았지만, 이제는 더 자주 와야겠다는 생각이 들었다.

​

나는 길을 따라 네 블록 떨어져 있는 11번 골목을 향해 차를 돌렸고, 마침내 지역의 작은 사원에 도착했다. 구글 지도로 이런 곳까지 찾을 수 있을지 확신이 서지 않았다. 사원이라고 부르지도 말아야 하는, 이렇게 조용하고 삭막한 곳은.

​

귀신도 이런 데선 못 살겠네.

​

나는 차를 세워두고 밖으로 나와 그녀를 찾으러 돌아다녔다. 이곳에서 정말로 그 달콤한 눈을 가진 소녀를 찾을 수 있을지 확신할 수는 없었지만, 그래도 시도는 해봐야 했다. 그녀가 갈 만한 다른 곳은 도저히 생각나지 않았다.

​

아니면..... 편의점 앞에서 잘 수도 있나.

​

친구를 어떻게 그런 식으로 생각할 수 있냔 말이야?

​

나는 사원 주변을 둘러보았다. 사람들이 호기심 어린 눈길로 나를 지켜보고 있었다. 사람들은 내가 선글라스 아래로 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다. 나는 누군가가 나를 쳐다보고 있는 게 싫었고, 그건 아마 대다수의 사람들도 마찬가지일 것이다.

​

그렇게 10분 정도를 돌아다녀 봤지만 정말 실망스러웠다. Aoey는 여기 없다. 나는 시험을 포함해서, 아주 많은 일에 항상 옳았다. 하지만 그녀가 이곳에 있는 게 아니라면, 대체 어디로 갔을까?

​

"Gen."

​

내가 한껏 풀이 죽어있는 사이 청량한 목소리가 내 이름을 불렀다. 그리고 그녀가 빵 한 조각과 함께 우유를 마시고 있는 모습을 보며, 내 기분은 다시 떠올랐다. 그녀는 너무 놀란 듯했다.

​

"Aoey."

​

"너 왜 여기 있어, Gen?"

​

난 역시 천재라니까. 이렇게 현명하고, 아름다운 데다, 똑똑하기까지 하다니. 집에 가자마자 내 자신에게 키스를 해줄 것이다.

​

"Aoey, 왜 떠난 거야?" 나는 차가운 말투와 함께 선글라스를 벗으며 그녀를 사납게 노려보았다. "너 제정신이야? 쪽지 한 장만 남기고 사라지는 게 어딨어!"

​

"하지만 작별 인사는 싫단 말이야."

​

"절에서 자는 건 안 싫고?"

​

"내가 여기서 잘 거라고 누가 그래?"

​

"그럼 아니야?"

​

"...."

​

"넌 똑똑하지 않아, Aoey. 똑똑하지도 않은 데다 성가시기까지 하네. 너는 뿌듯했겠지만, 다른 사람 걱정하게 만들지 마." 나는 그녀의 손목을 붙잡고 자동차로 끌고 가려 했지만, 그녀는 저항했다.

​

"만지지 마!"

​

나는 놀라서 눈을 깜빡였다. 그리고 Aoey 역시 나만큼이나 놀란 것 같았다. 그녀는 자신의 가슴 위로 팔을 감싼 채 나에게서 등을 돌렸다. 그리고 바닥으로 떨어진 빵과 우유를 바라보며 대화 주제를 바꿨다.

​

"이거 봐! 전부 바닥으로 떨어졌잖아. 오늘 첫 끼란 말이야."

​

"배가 고프면 밥을 먹어, 이런 간식 말고."

​

나는 그녀가 나를 뿌리친 일에 대해 말하지 않으려고 노력하며, 대신 그녀의 식사 얘기에 집중했다.

​

"배부른 건 똑같아."

​

"Aoey!"

​

내가 소리를 지르자 그녀는 겁을 먹었다. 나는 그녀에게 큰 소리를 내게 되어 미안한 마음이 들었다.

​

"화내서 미안해, Aoey. 너무 걱정돼서 그랬어. 집으로 돌아가자. 이런 사원에서 자도록 그냥 내버려 둘 순 없어. 싫다고는 하지 마." 나는 그녀가 입을 열기도 전에 이렇게 말했다. "제발, 나랑 같이 돌아가."

​

"...."

​

"내 말대로 해!"

​

내 태도가 거칠어지자, Aoey는 깜짝 놀라며 고개를 끄덕였다.

​

"알았어."

​

마침내, 그녀가 나를 따라 자동차로 돌아왔다. 우리는 그녀의 가방을 챙겨 차에 탑승했다. 집까지 돌아가는 우리 사이에는 침묵만이 흘렀다. 나는 지금 내가 기분이 상했다는 걸 알 수 있었다.

​

"내가 사원에 있다는 건 어떻게 알았어?"

​

"짐작으로."

​

"대단하네. 네가 모르는 게 있긴 해?"

​

바로 나. 나는 그걸 모르겠다. 내가 왜 초등학교 이후로 오랫동안 잃어버렸던 친구를 찾아야만 했는지. 그리고 왜 그녀에게 제발 같이 돌아가자고 빌고 있는지. 알 수도 없고 이해할 수도 없었다.

​

악! 답답해라.

​

"네가 왜 집에서 도망쳐 나왔는지 모르겠어."

​

다시 침묵이 찾아왔고.... 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀의 입에선 아무 말도 나오지 않았다. 그녀는 뭔가를 숨기고 있고, 그걸 내게 말해줄 생각은 더더욱 없어 보이지만, 상관없었다. 나는 이미 Somkit 삼촌에게 부탁을 했고, 곧 알게 될 것이다.

​

"괜찮아. 오늘 네가 어디서 잘 건지보다 더 중요한 건 아니니까." 나는 한숨을 내쉬었다. "이제부터 나랑 같이 자."

​

"뭐?"

​

"나... 나 지금 콘도로 이사 중이거든. 수업 일정이 오전으로 땡겨지는 바람에 말이야. 엄마 집은 대학에서 너무 멀어. 그리고 난 콘도에서 혼자 자는 건 딱 질색이고."

​

"귀신 무서워하는 거야?"

​

"어."

​

나답지 않다. 내가 왜 거짓말을 하고 있는지는 모르겠지만......

​

"하지만 어떻게 공짜로 거기 있어?"

​

"공짜라고 한 적 없어. 일자리를 구한다며."

​

"맞아. 하지만 집세나 수도세라든지, 전기세까지 감당할 정도는 못 돼."

​

이제 슬슬 짜증이 난단 말이지!

​

"꼭 돈보다도, 네가 청소도 하고, 내 물건도 좀 챙겨주고, 그리고 음식도 좀 해주고.... 요리할 줄은 알아?"

​

그 달콤한 눈이 동의하듯 고개를 끄덕이기 시작했다. 그리고 그녀가 고개를 끄덕일 때마다 함께 흔들리는 그녀의 묶어올린 머리가 나를 웃음 짓게 했다.

​

"잘 됐네. 쓸모가 있으면, 문제 될 게 없지."

​

"그럼 내가 새 집을 구할 수 있을 때까지만 거기서 머물도록 할게. 집세는 낼 거야. 그리고 너한테 도움 되는 일도 하면서."

​

"좋아, 거래한 거야."

​

"알았어, 거래!"

​

드디어.....

​
