나는 이기는 걸 아주 좋아하는 사람이란 말이야.....

​

Aoey는 내가 곁을 지나가거나 그녀를 만지기만 해도 항상 불안해했다. 그래서 난 그녀와의 어색함을 깨고 새로운 습관을 길들이고자, 가능한 한 자주 그 달콤한 눈의 소녀와 접촉을 시도했다. 그 결과 백 프로까지는 아니지만, 그래도 전보다는 더 나은 효과를 본 것 같았다. Aoey는 나의 손길에 어느 정도 익숙해졌다. 나는 마치 승자가 된 기분을 느꼈다. 만약 행동 교정 상이 존재한다면, 나는 언제라도 그 상을 받을 준비가 되어 있다.

​

멋지다니까.....

​

그녀가 내 손길을 허락해 준다는 사실은 기분이 아주 좋았다. 나는 이 세상에 나보다 더 그녀와 가까운 친구는 없을 거라 확신했다. 하지만 그날 그녀가 했던 말은 뇌리에서 가장 깊은 곳에 박힌 채로, 여전히 내 머릿속에 남아 있다. 그녀가 나와 다른 사람들을 다르게 보는 이유는 뭘까?

​

나의 어떤 면이, 내가 다른 사람들보다 더 깨끗하다고 생각하게끔 만든 걸까? 그녀는 나를 만지는 것조차 원하지 않았다. 우리가 함께 있을 때, 나는 깨끗하지만 그녀는 더럽다던 그녀의 그 말이, 나는 조금 속상했다.

​

나는 세제가 아니란 말이지.

​

그녀가 묵묵히 자신의 노트북에 타자를 치는 모습을 바라보며, 나는 아주 많은 생각에 잠겨 있었다. Aoey는 내가 그녀를 바라보고 있다는 사실을 알아차렸다.

​

"계속 그렇게 쳐다보고 있으면 나 일 못 해." 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 나를 녹여버릴 것 같은 눈빛으로 이렇게 말했다. "나한테 뭐 할 말 있어?"

​

"아니." 나는 몸을 쭉 뻗으며 긴장한 듯 시선을 돌렸다. "그냥 너 일하는 동안 되게 진지한 것 같다고 생각 중이야."

​

"소설을 쓰고 있어. 오늘 밤에 올릴 건데.... 계속 그렇게 보고 있으면 내가 이걸 어떻게 마무리하겠어."

​

"나 시끄럽게는 안 했어."

​

"하지만 네가 나를 보는 눈빛이 조금.. 이상하단 말이야."

​

"어?"

​

"꼭 나를 만지는 것처럼."

​

그녀의 말을 들은 순간 내 얼굴은 놀라움을 감추지 못했고, Aoey는 그런 나의 얼굴을 바라보며 웃음을 터트렸다.

​

"봐, 이래서 일에 집중이 안 되는 거라구. 지금도 그래! 내 컴퓨터 대신 너를 보게 되잖아. 그렇게 아름다운 눈을 앞에 두고, 어떻게 그걸 외면하겠어?" 그 작은 소녀는 이렇게 말하며 그녀의 손바닥 위로 턱을 얹었다. "다른 사람들은 그런 식으로 보지 마."

​

"나야 대부분은 선글라스를 끼고 다니니까. 하지만 네가 불편하다고 하면 쓰고 있을게."

​

"불편한 거랑은 제일 거리가 멀어. 난 네 눈이 아름답다고 말했는데 말이야. 만약 네가 남자였다면, 상당히 신경이 쓰였을 거야."

​

두근 두근...........

​

내 심장은 전쟁터에서 울리는 북소리만큼이나 크게 뛰었다. 아주 세차게, 격한 운동이라도 한 것처럼, 그리고 아주 특별히 그녀의 눈을 바라보는 순간에는...

​

얼굴이 붉어지는 것 같은데.... 내가 왜 이런 기분을 느끼는 거지?

​

"Aoey."

​

"어?"

​

"난 깨끗하고 너는 더럽다고 생각하는 이유가 뭐야?" 나는 마침내 마음속에 있던 질문을 쏟아냈고, 그녀는 내 질문을 듣자 긴장한 듯 보였다. 그녀에게 너무 민감한 질문을 한 것은 아닌지 확신이 서지 않았다.

​

"내가 그런 말을 했었나? 기억이 안 나는데. 아마 별 뜻 없을 거야."

​

"왜 나는 다른 사람들보다 깨끗한 거야? 다른 사람들은 왜 더러운 거고. 그 사람들이 널 만지는 걸 원하지 않을 정도로."

​

나는 그녀를 똑바로 바라보았다. 내가 왜 그녀에게 호기심을 가지고 있는지 스스로 궁금해하면서. 지난밤부터 그 질문을 속으로 간직할 만큼.

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 내 질문이 진지하다는 것을 깨닫고, 컴퓨터를 끈 다음 자신의 안경을 벗고 나의 눈을 들여다보았다.

​

"Gen 너는 나랑 급이 다른 사람이니까."

​

"뭐?" 나는 미간을 찌푸렸다. 분명 도전은 내가 걸었는데, 이제 나는 혼란스러워졌다. "무슨 뜻이야?"

​

"난 항상 널 동경했어, Gen. 우리가 초등학교에 다닐 때부터 말이야. 넌 귀엽고, 자랑스러운 데다, 부자고, 또 존경받는 부모님을 가지고 있으니까." 달콤한 눈의 소녀가 어깨를 으쓱였다. "넌 매력적이고 자신감도 넘치니까. 사람들을 주도하는 능력도 있고. 넌 자기중심적인 순간에도 여전히 멋져. 그리고 그건 지금도 똑같아. 여전히 아름답고, 자신감 있고, 매력적이란 말이지. 네가 어떤 말을 하든, 어떤 행동을 하든, 어떻게 보든 상관없이."

​

"그건 그냥 겉모습에 불과하잖아."

​

"다른 것도 마찬가지야. 똑똑하지, 성적 좋지, 집안도 좋지. 넌 완벽해.... 인간이 되기엔 말이야."

​

뭐? 그럼 난 인간이 아니고 대체 뭐란 말이야?

​

"너랑 비교하면 나는 정말 아무것도 아니야. 나는 시골 출신인 데다 지갑에 500 바트도 채 안 가지고 도시로 찾아왔잖아. 우린 달라도 너무 달라. 나는 사실 아직도 놀라워. 네가 왜 날 이 집에서 살 수 있게 해줬는지. 왜 날 한 번도 무시하지 않는 거야?"

​

"내가 왜 그래야 하는데?"

​

"아직 나에 대해 모르는 게 너무 많아서 그래, Gen. 아마 알게 되면 날 쓰레기라고 생각할지도 몰라." 그녀의 목소리에서 슬픔이 느껴졌다. 그녀의 아름다운 눈이 슬픔을 담고 있는 모습은 도저히 참을 수가 없었다. 

​

"어쨌든 지금은 나를 역겹다고 생각하지 않는다는 거지, 맞아?"

​

"아니, 역겨운 게 아니야. 너는 다른 사람들이랑 다르니까."

​

"그럼 한번 증명해 봐."

​

"어?"

​

나는 그 작은 소녀를 바라보며 미소를 지었다. 그리고 내가 다가가는 대신, 컴퓨터 앞에 앉아있던 그녀를 향해 손짓하며 나에게 더 가까이 오라는 신호를 보냈다.

​

"이리 와. 내가 널 만질 수 있게 해줘."

​

Aoey는 당황한 얼굴로 나를 바라보았다. 그녀가 어색하게 자리에서 일어나 나를 향해 걸어오더니, 내 옆에 앉아 조심스레 내 팔을 만졌다. 그녀의 말이 거짓말이 아니라는 걸 증명하고 싶은 것처럼.

​

"봐. 역겹다고 생각하는 거 아니야. 그냥 여기랑 어울리지 않는다고 생각할 뿐이지."

​

나는 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싼 채 힘을 주어 우리의 눈을 마주 보게 했다. Aoey는 내 친밀한 손길에 잠시 뻣뻣하게 굳었지만, 예전보다는 훨씬 나아진 반응을 보였다.

​

"팔만 만지는 걸론 알 수 없어. 꼭 이렇게 해야 해." 나는 두 손으로 그녀의 얼굴을 감쌌을 뿐만 아니라, 그녀의 부드러운 뺨을 조심스레 문질렀다. "피부가 엄청 부드럽네. 무슨 크림 써?"

​

"네가 쓰는 거랑 똑같은 거."

​

"라 메르?"

​

"이름까지는 몰라. 네 거 몰래 썼거든. 너처럼 예뻐지고 싶어서."

​

우리의 대화는 꽤나 가벼웠다. 우리는 그저 서로 얘기가 나누고 싶었다.

​

"이제 나 안 무서워하는 거 맞지?" 내가 이렇게 묻자, 그녀는 고개를 끄덕였다.

​

"네가 만지면 기분이 좋아. 이상하지. 전에는 한 번도 그런 적 없었는데."

​

Aoey는 손을 뻗어 조심스레 내 손등을 쓰다듬었다. 우리는 서로의 눈을 바라보며, 아무 말 없이, 그저 긴 눈 맞춤을 했다. 마치 황홀경에 빠진 듯한 그녀의 아름다운 연갈색 눈과, 아마도 별반 다르지 않았을 나의 눈이. 나는 무엇이 나를 그녀에게로 더 다가가고 싶게 만드는지 알 수 없었다. 무엇이 나를 더 가까이....

​

그녀에게로.....

​

두근 두근....

​

두근 두근....

​

나 지금 뭐 하고 있는 거야?

​

"더 얘기하기 어렵겠다. 너도 다시 일하러 가." 나는 자리에서 일어나 샤워할 준비를 하며, 다른 얘기로 말을 돌려 지금의 분위기를 떨쳐냈다. "대학에 원서 넣을 거야?"

​

"아니, 돈을 좀 더 모으고 싶어."

​

"그럼 대학엔 언제쯤 갈 생각인데?"

​

"나도 잘 모르겠어."

​

"으음..."

​

나는 그 문제를 제쳐두고 일어나 샤워를 하며 학교에 갈 준비를 했다. 그리고 Aoey가 샤워를 하러 들어간 사이, 재빨리 그녀의 노트북을 열어 그녀의 소설을 확인했다. 무슨 얘기일까? 사이트는 어디지? 얘 필명은 또 뭐야?

​

내가 다른 사람을 이렇게나 많이 신경 쓰는 사람이었다고? 이건 전혀 내가 아니었다. 하지만 만약 Aoey가 대학에 갈 생각이 없다면, 그녀의 미래가 걱정스러웠다.

​

내가 뭐라도 좀 도와줘야 하는 걸까?

​

이건 정말 나답지 않긴 한데.........

​

나는 강의실에 앉아 선생님의 말씀을 듣는 척하며, 대신 Aoey의 소설을 읽었다. 평소 시험에 관련된 책이 아니라면 다른 책에는 관심도 없었다. 나는 심지어 해리 포터도 읽지 않은 사람이다. 나한테는 전혀 흥미가 없었으니까. 그 시간에 영화를 보거나 음악을 듣고 말지. 하지만 지금은 Aoey의 책을 읽고 있으니, 심지어 이거 나쁘지 않은데...

​

나는 TV 인터뷰를 통해 한 연예인이 전수해 준 팁을 기억해 냈다. 책을 좀 더 재밌게 읽고 싶다면, 등장인물의 이름을 본인이 좋아하는 유명인의 이름으로 바꿔 읽으라고. 나는 이 기술을 Aoey의 책에 써먹었다. 사실 아주 훌륭한 로맨스 소설이었다.

​

그리고 많은 사람들도 이걸 읽었는데.......

​

나는 이 소설을 통해 Aoey가 무엇을 얻었는지 궁금했다. 하지만 그녀는 아무것도 얻지 못했고, 결과적으로는 시간만 낭비한 셈이 됐다.

​

"뭐 읽고 있어, 친구?"

​

같은 수업을 듣는 Ja-Aeh가 내 휴대폰 화면을 보기 위해 고개를 내밀었다. 내가 그녀를 바라보자, 그녀는 그저 눈썹을 까딱이며 미소를 지었다. 그녀는 지금 내가 그녀의 오지랖 넓은 버릇에 짜증이 났다는 것도 눈치채지 못했다. 그녀는 친근하고 좋은 친구지만, 지금은 그녀와 별로 얘기하고 싶지 않았다.

​

이래서 친구 사귀는 게 싫다니까.

​

"Dek-D 사이트네. 나도 거기서 읽어. 너는 뭐 읽고 있는 거야?" Ja-Aeh는 초조해하는 내 기분은 전혀 신경 쓰지 않았다. 하필 지금 나는 이불 속에서 은밀한 장난을 치는 장면을 읽는 중인데. "아! 이거 재밌어. Aoey는 정말 좋은 작가라니까."

​

Ja-Aeh의 입을 통해 Aoey의 이름을 듣게 되자, 나는 내 친구가 자랑스러웠다. 얘 유명한 작가였잖아.

​

"맞아, 좋더라고."

​

"다시 잘 다듬으면 좋을 거 같아. 셀프로 출판도 할 수 있을 거 같으니까."

​

"그게 뭔데?"

​

"작가가 글을 쓰고 출판해서 직접 판매까지 하는 거지. 돈 많이 벌 수 있을걸. 웹사이트 작가들이 이렇게 하는 것 같더라고."

​

"정말? 많은 돈? 많은 돈이면 얼마나?"

​

"나도 잘 모르겠지만 못해도 여섯 자리 이상은 벌지 않을까. 책 한 권도 그렇게나 비싼데, 많이 팔리기까지 한다면. 돈방석에 오르는 건 시간문제지."

​

"고마워, 넌 역시 좋은 친구야."

​

나는 열 배는 더 커진 마음으로 친구를 향해 처음으로 미소 지었다. Ja-Aeh는 예상치 못한 반응에 부끄러워하며 나를 바라보았다.

​

"내... 내가 뭘 어쨌는데?"

​

"네 도움이 누군가의 학비가 될 거니까."

​

​

​

​

나는 Aoey와 셀프 출판에 대한 얘기를 나누었지만, 그녀는 동의하지 않는다는 듯 고개를 저었다.

​

"아니, 그럴 돈 없어."

​

나는 그녀의 진짜 문제가 무엇인지 알았다. 돈이라면 나에겐 전혀 문제가 되지 않았지만, 내가 무언가를 말하려는 순간, 그녀가 즉시 내 말을 끊었다.

​

"나는 출판사랑 일하고 싶어. 아무것도 투자할 필요가 없으니까. 내 작품이 좋으면 누군가가 알아보고 투자하겠지. 스스로 책을 내는 건 좀 위험부담이 있다고 생각해. 만약 아무도 그 책을 사지 않는다면? 내 자신감만 떨어지고 말 거야. 사람들은 무료로 읽는 걸 좋아해. 그게 그 사람들이 좋아하는 방식이야."

​

그녀에겐 정말로 문제가 많았다. 나는 무거운 한숨을 내쉬며 팔짱을 낀 채 불안한 표정으로 그녀를 바라보았다. 그녀는 지금 내가 얼마나 화가 났는지도 전혀 모르고 있다. 그녀는 모든 일에 '아니오'라는 대답만 내놓고 있으니까.

​

"출판사에 보내본 적은 있어?"

​

"응, 몇 개 보내봤는데 답장은 없었어."

​

"그런 식으로 계속 답장이 오지 않으면? 책 출간은 다음 생에서나 가능할 거야." 그녀가 소신을 굽히지 않아서 언짢아진 기분이 거친 목소리를 통해 그대로 드러났다. "걱정하지 마. 출판에 드는 돈은 내가 대신 내줄게."

​

"싫어."

​

이제 그녀의 목소리는 나보다 더 거칠어졌다. 도저히 이유를 알 수가 없었다. 그녀가 왜 마치 위험한 일이라도 되는 것처럼 내가 하는 제안을 모두 거절하고 있는지.

​

"왜?"

​

"네가 상관할 일이 아니니까. 이건 내 일이야."

​

..... .....

​

이제 우리 사이에는 침묵만이 흘렀고, 나는 그 말을 듣자 천천히 고개를 끄덕였다. 내가 그녀의 눈을 피한 순간, Aoey는 자신의 말이 잘못됐다는 걸 깨달았다. 그녀가 재빨리 자신의 말을 수습했다.

​

"그러니까 내 말 뜻은 그게 아니라."

​

"그냥 잊어버려."

​

"아니, 그냥 잊을 수는 없어. 난 그저... 그저....." 그 아름다운 눈을 가진 소녀는 자신의 입술을 깨물었다. 나는 자리를 떠나려고 했지만, 곧 내 셔츠를 잡아당기는 손길에 걸음을 멈췄다. "네가 이것보다 더 날 불쌍하게 보는 건 싫어."

​

"어?" 나는 호기심 어린 눈으로 그녀를 바라보았다. 그 아름다운 눈에 어느새 눈물이 차올라 있었다.

​

"여기 머물게 해준 것만으로도 이미 충분히 후한 일이야. 여기서 더 도움을 주면, 내가 어떻게 보답할 수 있겠어?"

​

"불쌍해서 그러는 거 아니야. 한 번도 그런 생각 한 적 없어."

​

"내가 널 이용한다는 느낌 없이 그냥 너랑 친구가 되고 싶어. 내 친구가 되어주는 것만으로도 충분해. 너 같은 사람은 나 같은 사람이랑 절대 어울리면 안 되니까."

​

"나 그렇게 대단한 사람 아니야." 나는 자신을 낮추고 있는 그녀에게 화가 났다. "이렇게 되기까지 내가 한 일은 아무것도 없어. 난 스스로 돈을 벌어본 적도 없고, 편의점에서 일한 적도 없어. 내가 하는 일이라고는 그저 부모님에게 손을 벌리는 것뿐이야."

​

"하지만 내 생각에 넌.... 최고야." 그녀의 아름다운 눈동자가 마치 내 안으로 들어올 듯 나를 들여다보았다. "네가 있는 곳까지 올라가고 싶었어. 너랑 어울리는 사람이 되고 싶었고. 그게 내가 하고 싶었던 거야."

​

두근 두근.....

​

"Aoey...."

​

"도와주지 마. 내가 알아서 해결할게, 제발."

​

내 심장이 다시금 빠르게 두근거린다.

​

내 머리가 조금 어지러웠다. 나에겐 친구가 많지 않았다. 나는 누군가가 관계를 위해 그렇게까지 열심히 노력해야 한다는 걸 미처 모르고 있었다. 나와 같은 레벨까지 올라오고 싶었던 누군가가, 지금은 내 눈을 들여다보며. 나는 또다시 약해졌고, 고개를 돌려야 했다.

​

"네가 그렇게까지 말하는데 내가 뭘 어쩌겠어."

​

"이해해 줘서 고마워." Aoey는 조금 어색해하면서도, 내게로 미끄러져 들어와 나를 안아주었다. 그녀는 여전히 다른 사람과의 접촉을 좋아하지 않았지만, 나를 아끼는 마음에 이렇게 안아주고 있다.

​

"내가 한 말 때문에 너무 화내지 마, Gen. 네 일이 아니라고 한 거. 정말로 그런 뜻이 아니라...."

​

"이제 이해했어."

​

그 작은 친구는 내 가슴에 있던 고개를 들어 놀란 표정을 지었다.

​

"너 심장이 엄청 빨리 뛰고 있어."

​

"나도 같은 생각 중이었어. 의사를 만나러 가야 할까 봐. 아무래도 몸이 정상이 아닌 것 같으니까."

​

"병원에 꼭 가봐. 네가 죽으면 슬프단 말이야."

​

나는 눈을 감고서 그녀의 얼굴을 장난스레 밀어냈다. 하지만 사실 나는 그 아름다운 눈이 두려웠다. 너무 가까이 다가가고 싶지 않았다.

​

"듣기 좋은 말에 소질 있네. 내가 죽으면 길에 나앉을까 봐 걱정돼서 그래?"

​

"나를 안아줄 사람이 없어지는 걸 걱정하는 거야... Gen!"

​

나는 힘이 풀려 바닥에 주저앉고 말았다. 그 말을 들은 순간 내 심장은 빠르게 두근거렸고, 온몸의 기력이 빠져나갔다. 저녁을 먹어야 할까 봐, 아무래도. 하지만 내 다리는 이렇게 약하면 안 되는데.

​

"무슨 일이야? 기절한 거야?"

​

그 작은 친구가 나를 부축하며 일으키려 했지만 나는 그녀의 도움을 거절했다. 내가 뭔가에 지고 있다는 생각이 들었다.

​

"괜찮아. 멀쩡해. 더 이상 가까이 오지 마." 나는 팔을 내저었다. Aoey는 동작을 멈추고 고개를 기울이며 마치 호기심 많은 새끼 고양이처럼 나를 바라보았다.

​

"대체 무슨 일인데?"

​

"지고 있어...."

​

"뭐에 말이야?"

​

나는 대답하지 않고 조용히 그 자리에 앉아 있었다. 날 계속 바라보고 있는 Aoey를 앞에 두고, 어떻게 대답해야 할지 알 수 없었다.

​

내가 그녀한테 지고 있다는 사실을 말이야!

​
