"괜찮아, Gen. 돈 없이도 살 수 있어."

​

돈이 없다는 사실을 알고부터 넋이 나가버린 나를 Aoey가 꼭 끌어안아주었다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 나를 진정시키려고 애쓰며 내 등을 토닥여주었다. 나는 거듭해서 한숨을 내쉬었다. 엄마의 제안을 듣고도 미리 돈을 빼놓지 않은 지금의 상황을 믿을 수가 없었다.

​

"아무리 이런 시골에서 산다고 해도 돈은 있어야 해, Aoey. 집세도 내야 하고, 수도세나 전기 요금 같은 것들도 내야 하니까."

​

"내 책 팔고 남은 돈이 아직 있어. 내가 직장을 더 얻을게."

​

"나도 일자리를 알아볼게."

​

"안 돼, 그건 허락 안 할 거야."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 날카로운 목소리로 말했다.

​

"왜?"

​

"말했잖아. 넌 일할 필요 없다고. 내가 먹여살려줄게."

​

"제정신이야?" 나는 그녀를 향해 웃음을 터트렸다. "내 버릇을 너무 망치는 거 같아. 괜찮아. 내가 할 수 있는 일이 분명 있을 거야."

​

"아무것도 할 필요 없다고 했지. 그냥 집에 있어. 난 네가 나랑 편안하게 살았으면 좋겠어."

​

"하지만...."

​

"안 돼, 일하지 마."

​

Aoey의 날카로운 말에, 우리의 대화는 끝나버렸다. 그나마 다행스러운 건 이곳의 생활비가 저렴하다는 것이다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀에게는 아직 집세를 감당할 만큼의 돈이 남아 있었다.

​

하지만 가장 최악이었던 건.....

​

"여기 네 용돈. 하루에 2백 바트인데, 이거면 충분할까?"

​

나는 그녀의 손에 들려있는 돈을 내려다보며 몹시도 어색한 기분을 느꼈다. 내게 남아있는 초라한 자존심이라도 지켜보려 그 돈을 못 본척하고 싶다는 생각이 들 만큼 대단히도 어색한 기분이. 하지만 Aoey는 그렇게 생각하지 않는다는 것을 깨닫자, 나는 그저 가볍게 손사래를 칠 수밖에 없었다. 

​

"아니, 그냥 네가 가지고 있어."

​

내게 이런 날이 올 줄은 생각지도 못했는데. 그녀 같은 사람에게서 이런 소박한 용돈을 받으며 살아야 하는 날이. 하루에 5천 바트씩 우습게 쓰던 내가, 오늘은 내 여자친구에게 돈을 달라고 부탁해야 한다.

​

이런 나 자신은 참을 수가 없잖아....

​

"너무 복잡하게 생각할 거 없어, Gen."

​

"아니, 그럴 순 없어. 이 돈은 안 받을래."

​

나는 그녀를 향해 단호한 시선을 보내며 끝까지 한 푼도 받지 않겠다고 고집했다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 내가 진지하다는 것을 깨닫고서 한발 물러섰다.

​

"자존심은 좀 낮춰, Gen. 여기서 살려면 필요해. 이 돈 없이 어떻게 살려고 그래?"

​

"난 돈 없이도 살 수 있어."

​

"이런 시골에서도 여전히 돈은 필요해."

​

"일자리를 찾아볼게." 나는 다시 한번 주장했다. "여기서도 분명 내가 할 수 있는 일이 있을 거야."

​

​

​

​

하지만.... 정말 아무것도 없네. 나한테 맞는 일자리가.

​

Aoey는 뭐든 할 수 있었다. 하지만 그녀에겐 쉬워 보였던 그 일이, 왜 나한테는 이렇게 어려운 거지? 나는 휘발유 냄새 때문에 주유소에서 일할 수 없었다. 편의점에서도 일할 수가 없었는데, 나를 잡아먹을 듯한 시선으로 바라보며 자신의 입술을 핥던 점장과 한바탕 싸웠기 때문이다. 옷 가게 밖에서는 그저 서성이기만 하고 말았다. 옷감에 인쇄되어 있던 무늬를 도저히 참을 수가 없어서.

​

맞는 일자리가 하나도 없잖아!

​

그렇게 축 처진 기분을 안고 집으로 향하는데, Aoey가 현관 앞에 서서 나를 기다리고 있는 모습을 발견했다. 몹시도 걱정스러운 얼굴을 하고 있던 Aoey는 나를 보자마자 그 즉시 이리로 달려왔다. 그녀가 내 가슴께를 때렸다.

​

"어디 있었어?"

​

"일자리를 찾느라고." 나는 그녀와 눈도 마주칠 수 없었다. 마치 패잔병이 된 기분이었다. "너무 뭐라고 하지 마. 이미 충분히 우울하니까. 내가 할 수 있는 일이 아무것도 없더라고."

​

"내가 일하지 말라고 했잖아. 그냥 집에 있어."

​

"내가 어떻게 널 그런 식으로 이용해? 나는 Genlong이야, 뭐든지 잘하는." 나는 거의 바닥을 기는 듯한 자존감으로 말했다. "난 항상 내가 멋지고 똑똑하다고 생각해왔어. 나는 3개국어를 하는 데다 피아노도 잘 친단 말이야. 하지만 여기선 아무것도 못해. 심지어 주유소에서도...."

​

나는 울컥하는 덩어리를 삼켜내며 내 얼굴을 가렸다. Aoey는 위로를 위해 나를 끌어안았다.

​

"그런 일들은 너랑 맞지 않아. 내가 먹여살린다고 했잖아. 봐, 지금 새 소설 프로젝트를 진행 중이야. 그 돈만 들어오면 우린 괜찮을 거야." Aoey는 나를 향해 미소를 지으며, 두 손으로 내 얼굴을 감싼 채 강제로 그녀를 바라보게 만들었다. "정말로 쓸모 있고 싶으면 나를 도와줘. 내 독자들이랑 상담도 하고, 내 책 포장도 도와주고, 배달도 하면서 말이야."

​

"하지만 지금은 아무것도 출판된 게 없잖아? 써놓은 거라도 있어?"

​

"어, 거의."

​

"어쨌든 그때까지도 돈이 필요한 건 마찬가지야."

​

"오늘도 일하고 왔어. 하루에 4백 바트를 벌었거든. 우린 괜찮을 거야. 날 믿어."

​

"하지만...."

​

"집에 머물면서 잘 돌봐주기나 해, 내 아름다운 아가씨. 내가 피곤할 때 혹시 마사지가 필요하면...." 그 작은 소녀가 교활한 웃음을 지었다. "섹시한 마사지를 해주면 되지."

​

"내가 할 수 있는 건 그게 다야?"

​

"이전에는 나도 그랬잖아. 내가 할 수 있는 건 그게 다였지만, 내가 널 행복하게 만들었으니까."

​

"...."

​

"넌 내 마음의 비타민이야."

​

그 작은 소녀가 내 손을 잡고 집안으로 이끌었다. 그녀의 말을 듣자 기분이 조금은 나아졌다. 내가 쓸모없다는 건 알지만, 적어도 그녀를 행복하게는 만들고 있으니.

​

적어도 말이야....

​

​

​

​

그래도 쓸모없다는 생각이 드는 건 어쩔 수 없네....

​

Aoey는 집안 살림에 들어가는 모든 비용을 혼자 처리했다. 그녀는 틈틈이 소설을 쓰는 것뿐만 아니라 낮 동안은 다른 일을 했다. 우리는 돈을 아끼기 위해 길가에서 잎과 채소들을 따오기도 했다.

​

"굳이 살 필요 없어. 어떤 상인들은 이런 식으로 채소를 따다가 팔기도 해." 그 사랑스러운 눈의 소녀는 요리를 하는 동안 이렇게 말했다.

​

나는 접시에 놓인 채소를 바라보았다. 그다지 좋아 보이지 않는 그 채소를.

​

"정말로 먹을 수 있는 거 맞아? 가게에서 품질 검사도 안 받은 거잖아." 나는 내 접시에 놓여있던 채소를 골라내며 말했다. 이것들이 정말로 내 몸으로 들어가도 괜찮을지 확신이 서지 않았다. 

​

밥 짓기부터 음식 만들기까지 모든 과정을 책임지고 있던 Aoey는 테이블로 다가와 내 눈앞에서 음식을 맛보았다.

​

"봐, 맛있다니까." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 자신의 입안으로 튀긴 모닝글로리를 집어넣고 씹었다. "깨끗하고 맛있어. 날 믿어. 한번 먹어봐."

​

"...."

​

"날 사랑하지? 날 사랑한다면, 내 말을 꼭 믿어야 해."

​

나는 그녀의 격려를 받으며 음식을 한입 시도해 봤고, 맛은 괜찮았다. Aoey는 시식 후 괜찮아진 내 얼굴을 확인하며 옆자리에 앉았다. 그녀는 식사 중인 나를 바라보며 미소 지었다.

​

"정말 많이 사랑해, Gen."

​

"어?" 나는 입안으로 음식을 넣으려다 동작을 멈췄다. 갑작스러운 그녀의 말에 놀라서 그녀를 쳐다보아야 했다. "왜 지금 그런 말을 하는 거야? 무슨 일 있어?"

​

"네가 더는 이런 식으로 못 산다고 할까 봐 걱정돼서. 전에 살던 모습이랑은 완전 천지차이니까. 어쩌면 날 떠난다고 할지도 모르잖아."

​

"왜 그런 생각을 해?"

​

나는 할 수 있는 게 아무것도 없었다. 정말 쓸모없는 인생 같으니....

​

나는 우리 부모님의 그늘 없이는 그저 작고 예쁘지만 쓸모는 없는 생명체에 불과하다는 걸 깨달았다. 내가 어리석은 사람이었다면, 어쩌면 몸을 팔아 생계를 유지했을 것이다.

​

얼마나 받을 수 있을지 궁금하긴 하네. 이제는 나 자신에 대한 호기심이 생기는군.....

​

Aoey는 손을 뻗어 내 팔을 만졌다. 그녀는 미소를 지으며 내게 힘을 불어넣어 주었다.

​

"너 자신을 너무 쓸모없다고 생각하지 마. 슬퍼진단 말이야. 넌 내 전부니까."

​

그녀의 손에서 뭔가가 느껴졌다. 더 이상 예전 같지 않은, 굉장히 거친 손의 감촉이. 나는 의아한 마음에 그녀의 손을 잡고 자세히 살펴보았다. 그녀의 손바닥은 온통 흉터와 긁힌 자국들로 가득했다. 그녀는 손을 뒤로 빼려고 했지만, 나는 더 단단히 붙잡았다.

​

"손이 왜 이렇게 됐어?"

​

"세제 알레르기 때문에."

​

"정말? 세제 때문에 손이 이렇게 나빠지기도 한단 말이야?"

​

Aoey는 마침내 손을 잡아 빼고 나를 향해 달콤한 미소를 지어 보였다.

​

"행복하네. 네가 날 걱정해 주니까."

​

하지만 나는 그녀를 따라 웃지 않았다. 그녀가 뭔가를 숨기고 있다는 걸 알 수 있었으니까. 분명 그녀가 한다는 아르바이트와 연관이 있을 것이다. 나는 그녀가 무슨 일을 하는지 그동안 한 번도 묻지 않았다.

​

"무슨 일을 하는지 아직 나한테 말해준 적 없지?"

​

"평소처럼 물건 파는 일이지 뭐."

​

"편의점에서 말이야? 나도 거기 자주 가는데, 너는 한 번도 못 봤어."

​

"시장에서 파는 거야."

​

"그 사람들이 하루 일당을 4백 바트씩이나 줘?"

​

"이것저것 일을 많이 해서 그래. 걱정하지 마, Gen. 나 괜찮아. 그동안은 너랑 편하게 사느라 손이 부드러웠던 거야. 엄마랑 살 때도 일을 많이 하면 손이 이렇게 됐어. 괜찮아지겠지."

​

나는 나를 똑바로 응시하고 있는 그녀를 마주 보았다. 그리고 한숨을 내쉬며, 그녀가 내게 따로 숨기는 건 없을 거라고 애써 스스로를 납득시켰다.

​

"일하기 너무 힘들면 하지 마."

​

"그러면 돈이 하나도 없을 거야."

​

왜 이제 돈이라는 건 내게 이렇게 어려운 문제가 된 걸까? 나는 그녀의 말에 반박할 수가 없어서 그저 조용히 입을 다물었다. 하지만 머릿속으로는 내가 무엇을 해야 하는지에 대해 생각했다.

​

내가 할 수 있는 일이 분명 있을 거야.

​

Dr.Tod.

​

내 머릿속으로 갑작스레 이 이름이 떠올랐다. 내 친했던 친구를 떠올리자 기분이 한결 나아졌다. 우리는 엄마 앞에서 거짓말로 키스도 한 사이다. 여기로 도망친 이후로는 한 번도 연락해 본 적 없는데... 도움을 요청해도 괜찮을까?

​

"무슨 생각 해?"

​

내가 조용해진 모습을 본 Aoey는 이렇게 물었다. 잠시 그녀에게도 말할까 싶었지만..... 그 사랑스러운 눈의 소녀라면 분명 이 생각을 반대할 것이다. 우리가 방금 만든 이 새로운 세상 속으로 다른 사람을 끌어들이는 일을.

​

"그냥 공상 중이었어. 대단한 건 아니고."

​

"나한테 뭐 숨기고 있는 거야?"

​

나는 내 포니테일 머리가 함께 흔들릴 때까지 고개를 저었다. Aoey는 미소를 지으며 자상한 여자친구처럼 내 접시에 음식을 옮겨 담았다.

​

"더 식기 전에 먹자."

​

​

​

​

나는 Aoey 몰래 뒤에서 무언가를 꾸미고 있다는 사실에 죄책감을 느꼈다. 오늘은 내가 도망쳐 나온 이후로 처음으로 휴대폰을 켜본 날이다. 나는 경찰이나 CIA, DES, 혹은 그 무엇이든, 누군가가 나를 찾아낼지도 모른다는 망상에 빠졌다. 하지만 한편으로는 태국 경찰이 그렇게까지 능력이 있을 거라는 생각은 들지 않았다. 그리고 지금 나는 곤경에 빠졌으니, 이걸 꼭 다시 켜봐야 할 필요가 생긴 것이다. 어쨌든 경찰이 원하는 건 내가 아니라 우리 아빠니까.

​

이 휴대폰으로 전화를 걸 생각은 없었다. 그저 Tod의 전화번호만 확인하고서 다시 전원을 껐다. 계획대로 했으니, 이제는 다른 사람의 휴대폰을 빌릴 차례였다.

​

나는 거의 훌륭할 뻔한 커피숍 안에 앉아 있었다. 하지만 인테리어 디자인을 전공한 사람의 입장에서 보건대, 이 가게는 분명 주인이 직접 디자인했을 것이다. 가구 중 일부는 이 가게와 어울리지 않았다. 몇 개는 쓸모없어 보이기까지 하는데... 뭐 어때, 나는 지금 방콕의 고급 커피숍이 아니라 시골에 있으니.

​

"실례합니다. 휴대폰을 잠시만 빌릴 수 있을까요?"

​

인테리어 디자인을 깔본 걸로도 모자라서 휴대폰까지 빌리다니. 이 작고 귀여운 여자가 바로 그 꼬마가 말하던, 치과의사와 키스를 한다는 그 소녀일 것이다.

​

이 여자도 예쁘긴 한데, 난 그 치과의사라는 사람이 더 보고 싶어.

​

"그럼요, 물론이죠."

​

그 아름다운 여자는 흔쾌히 자신의 휴대폰을 건넸다. 나는 그녀를 향해 매혹적인 미소를 지으며 Tod의 번호를 입력했다. 내 심장이 빠르게 두근거렸다. 수화기 반대편의 사람은 전혀 다른 번호로 걸려온 전화에 깜짝 놀란 듯한 목소리로 내 전화에 응답했다.

​

"Tod. 나야, Gen."

​

(이 못된 여자야. 너 대체 어디야?)

​

나와 통화를 하게 되어 신난 듯한 그의 목소리를 듣게 되자 기분이 즐거워졌다. 그가 더 이상 나와의 대화를 원하지 않을 거라 생각했는데. 지금의 나는 아무것도 아닌 사람이니까.

​

"전화받아줘서 고마워."

​

(내가 안 받을 이유가 뭐가 있어?)

​

"지금 나 완전 빈털터리거든."

​

(이 멍청아! 네가 부자든 가난하든 나는 네 친구야. 지금 어디 있어? 너희 엄마가 걱정하고 계신 거 알고는 있어? 나한테 계속 네 행방을 물어보시기는 하는데, 도대체가 너한테 연락할 방법이 있어야지)

​

"다들 지금 어떻게 지내? 아니다, 말하지 마. 사실 너랑 얘기할 시간 없어. 다른 사람의 휴대폰을 빌렸거든. 내 부탁 하나만 들어줄래?"

​

(뭔데?)

​

나는 몹시도 당황스러웠다. 다른 누군가에게 돈을 빌려달라고 부탁하는 건 내 인생 처음이니까....

​

"나 돈 좀 빌려줄 수 있을까? 지금 문제가 생겨서 말이야."

​

수화기 끝으로 침묵이 흘렀다. 나는 확신을 얻기 위해 그를 다시 불러야 했다.

​

"왜 조용해? 혹시 돈을 주기 싫거나.. 아니면 내가 갚지 못할까 봐 걱정하는 거구나."

​

(아니, 그런 건 아니고. 그냥 네가 안됐다는 생각이 들어서)

​

목에 큰 덩어리가 생긴 것만 같았다. 안쓰러움을 느끼는 건 Tod만이 아니었다. 나조차도 내 처지가 안쓰러웠다.

​

(왜 가족들을 따라가지 않은 거야? 적어도 돈은 있을 거 아니야. 이런 곤란한 상황은 겪지 않아도 되고)

​

"돈은 있겠지만 내 곁에 Aoey는 없을 거야."

​

반대편에서 커다란 한숨소리가 들려왔다. Tod는 내 기분을 건드리고 싶지 않은 듯 대화를 여기서 마쳤다.

​

(얼마나 원하는데? 계좌번호 알려줘)

​

"계좌는 쓸 수 없어. 지금 압류당했거든."

​

(그럼 돈을 어떻게 보내?... 알았어, 지금 어디 있는지 말해줘. 내가 직접 운전해서 갖다 줄게)

​

"그건 말해줄 수 없어. 그냥 잊어버려. 너무 번거로우니까. 나랑 통화해 줘서 고마워."

​

나는 재빨리 전화를 끊어버렸다. 그리고 더 이상 다른 사람의 물건을 함부로 사용하고 싶진 않아서 그 주인에게 휴대폰을 다시 돌려주었다. 

​

나는 시간을 때우기 위해 자리에 앉아서 종이에 그림을 그렸다. 내 계좌를 쓸 수 없다는 걸 까맣게 잊어버리고 있었다. 하지만 Tod가 이곳으로 오는 건 썩 내키지 않았다. 내가 있는 장소가 너무 많은 사람들에게 알려진다면 분명 위험할 테니까. 지금의 내 인생은 완전 엉망진창이 되고 말았다.

​

그렇게 그림을 그리고 있는데, Love라는 이름의 커피숍 주인이 내 종이를 넘겨다보았다.

​

"그림을 굉장히 잘 그리시네요. 너무 아름다워요."

​

나는 자부심을 갖고 자리를 고쳐 앉으며 망설임 없이 자랑을 시작했다.

​

"인테리어 디자인을 전공했거든요. 기본적인 능력은 좀 있어요."

​

"그럼 혹시 벽도 칠하실 수 있나요?"

​

"네?"

​

"커피숍 벽을 칠해주실만한 분을 찾고 있거든요. 사실 예쁜 그림이 있었으면 싶었는데, 영 마음에 드는 사람이 없더라고요. 혹시 가능하시면....."

​

"저는 Genlong이에요." 나는 내 소개를 하며 그 커피숍 주인을 머리부터 발끝까지 훑었다.

​

"제 이름은 Love라고 해요."

​

그녀는 이 지역 토박이가 아니었다. 분명 방콕에서 왔을 것이다. 적어도 그녀가 손목에 차고 있던 그 시계는 그렇게 말하고 있었다. Panerai Luminor 241 파워 리저브 40mm 모델. 진품이라는 걸 확실하게 알 수 있다. 어쩌다 그녀 같은 부자가 여기 살면서 커피 한 잔에 고작 25 바트만 받기로 결심한 걸까?

​

그럴 만한 가치가 있나?

​

"Nueng이라는 꼬마한테서 얘기 들었어요."

​

"그 아이가 뭐라고 했는데요?"

​

"당신이랑 Pam이라는 치과의사가 가게 안에서 키스하는 걸 봤다던데요."

​

내 말이 끝나기가 무섭게, 그녀는 유령이라도 본듯한 얼굴을 했다. 나는 가게 주인을 곤란하게 만든 걸 즐거워하며 키득거렸다. 이게 바로 내가 잘하는 거지. 다른 사람을 겁주는 거 말이야.

​

"걱정하지 마세요. 여자랑 사귀는 거. 평범한 일이잖아요. 저도 다른 여자랑 사귀고 있거든요."

​

나는 그녀가 내 친한 친구라도 된 듯 솔직하게 고백했다. 그녀는 솔직한 내 모습에 놀란 것 같았다.

​

"이사 온 지 얼마 안 되셨나 봐요?"

​

"네, 그래서 아직 여기가 익숙하지 않은데, 앞으로도 친해질 수 있을지 모르겠네요. 그쪽은 어떻게 하셨어요?"

​

"저는 그냥 제가 사랑하는 사람이랑 평화롭게 사는 것만으로도 행복하더라고요."

​

"그 치과의사 Pam이라는 분이요? 엄청나게 매력적이라고 들었어요."

​

나는 승부욕이 생겼다. 그 Pam이라는 여자와 이 Genlong 중 누가 더 아름다운지 꼭 한번 확인해 보고 싶었다.

​

그 작은 소녀는 그저 수줍게 미소만 지을 뿐, 아무 대답도 하지 않았다. 그녀는 자신에 대해 털어놓는 일이 그다지 편하지 않은 것 같았다. 나는 그저 누군가랑 이야기가 하고 싶었을 뿐인데. 내 얘기를 좀 들어줄 수는 없는 걸까?

​

"저는 여자친구랑 같이 도망 왔어요." 나는 커피잔 속 얼음을 흔들었다. "나이가 들 때까지 여자와 함께 사는 일이 정말로 가능할까요?"

​

"불가능할 건 없죠." 이제 그녀는 내게 더 마음을 열기 시작했다. "사랑하는 사람이 항상 이성이라는 법은 없으니까요."

​

"하지만 아이는 가질 수 없잖아요."

​

"상관없어요. 아이를 가질 수 있는 방법이 얼마나 많은데요. 저도 사랑하는 사람이랑 저만의 세상을 만들고 싶어서 이리로 도망쳤어요. 저는 여기서 행복해요."

​

"하지만 이 동네엔 정말 아무것도 없던데요."

​

"방콕에서 오셨죠. 이런 환경이 익숙하지 않으실 거예요."

​

"익숙하지 않기만 하면 다행이죠. 제가 쓸모없는 사람처럼 느껴져요. 거의 항복하기 직전이에요." 나는 어깨를 으쓱였다. "가끔씩은 제가 여기 있어선 안 된다는 생각이 들기도 해요. 제 여자친구한테 원래보다 더 많은 부담을 주고 있거든요."

​

"어째서요?"

​

"지금 직업이 없어서요." 나는 머리 위로 먹구름을 드리운 채 이렇게 말했다. "일할 수가 없더라고요. 일을 어떻게 해야 하는지 모르거든요. 제 자존심이 문제인지, 아니면 성격이나, 뭐든지 간에요. 그래서 지금은 무직이에요. 제가 Aoey를 이용하는 것만 같은 기분이 들어요. 아, Aoey는 제 여자친구 이름이에요. 제가 그녀의 짐 덩어리가 되는 걸 도저히 참을 수가 없어요. 떠나고 싶을 정도로."

​

"그분을 대신해서 생각하지 마세요. 제 여자친구도 그런 식으로 저 대신 미리 생각하다가 많은 실수를 했거든요. 그분은 아마 당신이랑 함께 하는 것만으로도 행복할 거예요. 제가 잘 알아요."

​

"그래도 그쪽은 이런 커피숍을 가지고 있으니까 그런 말을 할 수 있죠. 그렇게 비싼 시계를 살 돈도 충분하니까요. 저는 정말로 아무것도 없어요."

​

"하지만 그쪽도 파텍 필립 시계를 차고 계시잖아요."

​

역시 많은 걸 알고 있네. 나는 시계를 바라보며 미소 지었다. 마침내 내가 차고 있는 물건을 알아보는 누군가가 나타났다.

​

"가진 건 이게 다예요. 그냥 액세서리일 뿐이죠."

​

"그림도 잘 그리시던데요. 지금 그림을 그려달라고 부탁드리려는데, 그쪽이 이 일을 맡아주시면 정말 좋을 것 같....."

​

아직 일에 대한 얘기는 나누지도 못했지만, 가게의 초인종이 울렸다. 누군가가 문을 열고 들어왔다. 이 가게의 주인은 긴장한 얼굴로 황급히 자리에서 일어섰다. 나는 그녀의 시선을 따라간 끝에 사랑스러운 인상을 가진 엄청난 미인 한 명을 발견했다. 그녀는 Aoey와 똑같은 연한 갈색 눈동자를 가지고 있었다. 그 여자는 멈추지 않고 나와 Love를 번갈아 바라보았다.

​

"Pam."

​

"Love."

​

그 음색은 그다지 상냥하지 않았지만, 나는 속으로 짜릿함을 느꼈다. 바로 여기, 그 치과의사 Pam이 나타난 것이다. 그 꼬마의 말마따나 정말로 아름다운 여자였다. 그녀의 입, 목, 눈썹, 턱, 피부는 물론이거니와 그녀의 모든 부분이 아주 완벽했다. 하지만 나는 그녀에게서 퍼지는 은은한 바닐라 향이 마음에 들지 않았다. 나는 시트러스 향을 더 좋아하는데. 이 여자랑은 그 바닐라 향이 잘 어울리긴 하네.

​

하지만 나는 내가 더 특별하다고 확신했다. 이 여자가 달콤한 맛을 가지고 있다면, 나는 상쾌한 레몬 같은 사람이거든.

​

"이분은 Genlong이에요."

​

나는 이 Pam이라는 여자를 분석했다. 그녀는 아름다울 뿐만 아니라 상당한 질투심을 가지고 있다. 그녀를 둘러싼 압박감에 거의 웃음을 터트릴 뻔했다. 하지만 나는 Genlong이다. 날 그런 식으로 압박하겠다면, 나도 돌려줄 수밖에.....

​

"나중에 다시 얘기해요, Love. 만나서 반가웠어요."

​

나는 가게 주인을 향해 매혹적인 윙크를 날려준 뒤, 그 치과의사를 바라보며 싱긋 미소를 짓고서 가게를 떠났다.

​

이게 바로 내 버릇이다. 아름다운 사람을 놀려주는 것. 꼭 미인대회에 참가한 기분이 들거든. 내가 꼭 이겨야만 하는.

​

나는 그녀 주변으로 상당한 긴장감을 느꼈다. 떠나는 편이 나을 것이다.

​

​

​

​

나는 시계를 확인했지만, 아직 집에 갈 시간은 되지 않았다. 그래서 먼저 이곳저곳을 어슬렁대기로 결정했다. 주머니에는 오직 40 바트만을 들고서. 나는 오직 걷고, 걷고, 또 걸을 수밖에 없었다. 나는 어느 부티크 호텔이 들어서고 있는 공사 현장에 멈춰 섰다. 원래대로라면 이런 호텔의 디자인을 맡게 되겠지만, 나는 아직 졸업을 하지 못했다.

​

그렇게 공사장을 이리저리 둘러보는데, 너무도 낯익은 얼굴을 발견하고 동작을 멈췄다. 헐렁한 셔츠에 커다란 모자로 모습을 감췄지만, 나는 그녀가 누구인지 알고 있다. 순간 내 심장이 조여왔다. 그녀를 관찰하고 싶어서 재빨리 근처에 몸을 숨겼다. 그녀는 커다란 양동이에 시멘트를 섞으며 자신의 땀을 닦아냈다. 나는 화가 난 마음에 그녀에게 달려가서 내게 거짓말을 한 이유를 묻고 싶었다. 그녀는 분명 내게 시장에서 물건을 파는 일을 한다고 말했었다.

​

하지만 그녀의 자그마한 손에 남아있던 수많은 흉터와 상처 자국들을 떠올리자, 내 분노는 그 즉시 누그러졌다. 그녀는 나를 부양하려 애쓰고 있는 것이다. 내가 그녀에게 전혀 도움이 되지 않는 무가치한 인간처럼 느껴졌다. 내 눈에 눈물이 가득 차올랐다.

​

아, 나의 Aoey.

​

나는 시장에서 그리 멀지 않았던 집을 향해 내달렸다. 그리고 곧장 그녀가 중요한 서류들을 보관하고 있는 서랍으로 달려갔다. 나는 그녀가 가지고 있는 유일한 통장을 꺼내들었다. 계좌에는 오직 만 오천 바트밖에 남아있지 않다.

​

책을 출판하기는커녕 수도세도, 전기세도, 집세도 낼 수 없을 거야.

​

안 돼.... 이런 식으로 살 수는 없어!

​

나는 다시금 커피숍을 향해 달려갔다. 가게의 주인은 나를 보고도 그다지 기뻐하지 않았다. 내가 이곳을 떠나기 전 약간의 문제를 일으켰기 때문일 것이다. 하지만 그녀는 내가 우는 모습을 보자마자 즉시 태도를 바꿨다.

​

"저기, 전화기를 한 번만 더 빌릴 수 있을까요?"

​

"그... 그럼요."

​

나는 다시 한번 Tod의 번호로 전화를 걸었다. 내 목소리를 다시 듣게 되어 반가운 듯, 그의 목소리에서 행복이 느껴졌다.

​

"Tod.... 내가 어디 있는지 알려줄게. 날 만나러 와줘!"

​

​