그녀의 눈은 두려움과 혐오감으로 가득 차 있었다. 나는 크나큰 연민을 안고 그 사랑스러운 눈의 소녀를 바라보았다. 그녀를 위로하고 싶었지만, 그녀는 나를 거절하고 나에게서 멀어졌다.

​

Aoey는 지금 내가 역겨운 게 아니라, 내 곁에 있지도 못할 만큼 그녀 자신이 혐오스러운 거야...

​

"나는 그런 거 신경 안 써, Aoey."

​

"왜 그런 짓을 했어? 내 일에 끼어들지 말라고 말했잖아. 네가 내 더러운 문제까지 알게 하고 싶지 않아."

​

더러운.... 나는 지난 3일간 그녀를 멋대로 오해하고 있던 나 자신에게 더욱 화가 났다. 그녀를 치유하기 위해 아무것도 할 수 없다는 사실에 마음이 아팠다.

​

"이제 다 알아."

​

"아니!"

​

그녀는 어찌할 바를 모른 채 절망적으로 자신의 머리를 쥐어뜯었다. Aoey에게 달려가 그녀를 끌어안으려 했지만, 분노로 가득 찬 그녀의 손에 강하게 밀려났다.

​

"만지지 말라고 했잖아. 만지지 마. 나는 더럽단 말이야."

​

"아니, 더럽지 않아. 내 눈에 넌 여전히 순수한 소녀일 뿐이야. 넌 어린아이 같아. 이리 와. 떠나지 마."

​

나는 이렇게 말하며 그녀가 품에 들어와주기를 바라는 사람처럼 두 팔을 벌렸다. 하지만 그녀는 고개를 저었다. 얼굴과 눈에는 혼란을 한가득 담은 채로. 지금 그녀는 마치 두려움과 위험에 떨고 있는 작은 새처럼 보였다.

​

"넌 그 영상들을 다 보고도 못 본 척했어. 왜 나한테 거짓말을 한 거야?"

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 고통으로 그녀의 가슴을 움켜쥐었다. 고통으로 가득 찬 그녀의 얼굴만큼이나, 나 역시 고통을 느끼고 있었다.

​

나는 왜 이렇게 고통스러운 걸까? 어쩌다 내가 그녀를 이렇게까지 신경 쓰게 된 거지?

​

"난 이제 여기 있을 수 없어."

​

Aoey는 무언가를 찾으려는 듯 초조한 얼굴로 이리저리 시선을 돌렸다. 그녀는 곧 옷장으로 달려가서 그녀의 옷들을 챙기기 시작했다. 나는 초조해하는 그녀를 바라보며, 뭐라도 해야 한다는 걸 깨달았다. 나는 내 가방에서 반짝이고 있는 무언가를 살펴보았다. Somkit 삼촌의 수갑이었다.

​

그녀를 진정시켜야 해......

​

Aoey가 옷장에서 그녀의 옷을 마구잡이로 헤치는 사이, 나는 그 뒤로 다가가 그녀의 어깨를 붙잡고 강제로 몸을 돌렸다. 그녀가 나를 떨쳐내려는 순간, 나는 재빨리 그녀의 손목에 수갑을 채웠다. 

​

찰칵.

​

"이게 뭐야?"

​

Aoey가 혼란스러운 얼굴로 자신의 손을 내려다보는 사이, 나는 빠르게 그녀의 반대편 손목에도 수갑을 채웠다. 그녀는 이제 완전히 수갑에 갇혀버렸다.

​

"널 붙잡아 두는 중이야."

​

그녀가 수갑을 벗으려고 애쓰는 모습을 바라보며, 나는 한숨을 내쉬었다. 수갑이 그렇게 쉽게 풀리지 않는다는 걸 얘도 좀 알아야 할 텐데. 웬만한 범죄자들도 못 빠져나오는걸, 니가 어떻게 풀겠어?

​

"일단 먼저 진정 좀 하면 안 될까?"

​

"여기서 나갈 거야."

​

"너 아직 흥분했어."

​

"보내달라니까!"

​

쾅!

​

나는 그 사랑스러운 눈의 소녀를 옷장 문 반대편으로 밀어버리고 내 팔 안에 가뒀다. 오늘 하루 정말 많이 지쳤음에도, 지금은 그녀를 상대해야 했다. 그녀가 왜 이런 행동을 하는지는 이해하지만 제발 진정해 주길 바랐다. 우리는 함께 문제를 해결할 것이다.

​

"어디 가려고? 네가 갈 수 있는 곳은 아무 데도 없어. 내가 보내지 않을 거니까. 넌 여기 나와 함께 있어야 해."

​

"가까이 오지 마. 더럽다고 했잖아."

​

그녀는 움직일 틈조차 없는데도 내게서 도망가려 했다. 나는 그녀가 사용한 '더럽다'라는 단어가 마음에 들지 않았다. 그 말을 '바보 같다'라는 말만큼이나 싫어하게 될 것 같았다.

​

"널 더럽다고 생각한 적 한 번도 없어." 나는 그녀에게 가까이 몸을 기울이며 그녀의 몸에서 나는 비누 향을 맡았다. "너한테서 좋은 향이 나."

​

"내 말 무슨 뜻인지 알잖아, Gen."

​

"널 더럽다고 생각하지 않는다는 걸 증명하려면 어떻게 해야 해? 네가 겪어야 했던 일 때문에 널 더럽다고 생각한 적 없어."

​

"지난 며칠 동안 네가 날 어떤 식으로 보고 있는지 까맣게 몰랐어."

​

그녀의 달콤한 눈동자가 나와 눈을 맞췄다. 눈에는 눈물이 한가득 고인 채로. 나는 입술을 깨물었고, 그녀를 그런 식으로 보고 있던 나 자신에게 화가 났다.

​

"지금 날 역겹다고 생각하고 있잖아."

​

"그런 짓 해서 미안해. 하지만 이제는 모든 걸 이해했어. 널 역겹다고 생각하지 않아."

​

나는 내 얼굴을 그녀에게로 가까이 가져갔다. 이제 더 이상 내 욕망을 억누를 수 없었다. 나는 그녀의 얼굴 위로 흐르는 눈물을 내 혀로 핥았다.

​

"널 역겹다고 느끼지 않아."

​

그 작은 소녀가 저항했다. 하지만 그녀가 긴장하고 있는 모습은 오히려 나에게 강렬한 느낌을 주었다. 이제 나는 여성을 가혹하게 대하는 남자들의 마음을 이해했다. 물론 그녀를 그런 식으로 대하진 않겠지만, 나는 그저 만족스러웠다. 적어도 나는 그 늙어빠진 개자식보단 훨씬 나을 것이다.

​

"뭐 하는 거야, Gen?"

​

"내가 널 혐오스러워하지 않는다는 걸 증명하려고."

​

나는 그녀의 부드러운 뺨에 조심스레 입을 맞춘 뒤 맨살이 드러나 있는 목을 향해 천천히 내려왔다. 그녀가 저항하려 했지만 나는 손으로 힘을 주어 그녀를 옷장 문에 내리눌렀다. 그녀의 저항은 약해졌고, 그 달콤한 눈의 소녀는 여전히 어떻게 반응해야 할지 모르는 것 같았다. 나는 어느새 달아오른 기분으로 그녀의 셔츠에 손을 집어넣으며, 내 촉촉한 입술로 그녀의 가슴을 탐색했다.

​

"Gen."

​

"또 어디가 더럽다고 생각해?"

​

"...."

​

"내가 깨끗하게 해줄게."

​

나는 그녀의 눈을 들여다보았다. Aoey는 지금 놀라움과 충격을 동시에 느끼는 것 같았다. 나는 그녀를 향해 미소 지으며, 내 손가락으로 그녀의 달콤한 입술을 부드럽게 매만졌다.

​

"여기?"

​

"Ge... 음..."

​

그리고 키스....

​

그녀와의 두 번째 키스.. 우리의 첫 번째 키스는 술에 취한 그녀가 나를 향해 달려들었을 때였다. 그땐 내가 받아줘야 하는 입장이었지만, 지금은 내가 주도하고 있다. 나는 그녀를 진정시키기 위해 어떻게 입을 맞춰야 하는지 아는 척을 했다.

​

덕분에 능숙해 보이기는 하는데....

​

Aoey 역시 이런 일에 있어서 프로는 아닌 것 같았다. 그녀는 내 리드를 따라왔다. 조금 부끄러워하는 그녀가 귀여웠다. 이제 우리는 감정에 따라 움직이는 일이 자연스러워졌다. 나 또한 무엇을 해야 하는지 잘 몰랐음에도, 모든 일은 그저 자연스럽게 흘러가고 있었다.

​

우리 두 사람은 목구멍으로 낮은 신음을 으르렁대며 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 나는 잠시 하던 일을 멈추고, 마치 휴식이 필요한 사람처럼 그녀의 어깨에 내 얼굴을 기댔다. Aoey는 아무 말도 하지 않은 채, 그저 계속 나를 바라보고 있었다.

​

"이제 기분이 좀 나아졌어?" 나는 조금 부끄러워하며 물었다.

​

"어." 그녀가 끄덕였다.

​

"그럼 더 기분 좋게 해줄게." 나는 단단히 잠겨있는 그녀의 손목을 내려다보았다. "손이 막고 있어서 가까이 다가갈 수가 없네."

​

"그러면...." 그녀는 자신의 손목을 높게 들어 올린 다음 그 사이로 내 머리를 끼워 넣고 나를 앞으로 끌어당겼다. "이러면 돼?"

​

나는 미소를 지었다. 이 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 앞서 무슨 일이 일어났는지도 다 잊어버린 듯했다.

​

"이제 어떻게 하려고, Gen?"

​

"널 기분 좋게 만들어 줄 거야."

​

나는 이런 일은 한 번도 해본 적이 없지만, 마치 경험이 많은 것처럼 가장했다. 하지만 지금은 그녀의 상처받은 마음을 씻어내거나, 적어도 짧게나마 그녀의 고통을 잊게 하는 게 우선이었다. 나는 그녀의 온몸을 부드럽게 쓰다듬었다. 내 촉촉한 입술은 그녀의 얼굴을 거쳐 점점 더 아래로 내려가고 있었다.

​

"여기는 어떤데?" 내가 물었다.

​

"거기도."

​

"여기 말고 또 더럽다고 느끼는 곳 있어?"

​

나는 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 그 달콤한 눈을 가진 소녀의 얼굴이 어느새 빨갛게 달아올라 있었다. 그녀는 자신의 입술을 깨물며 생각에 잠겼다. 그러고는, 내 머리카락을 두 손으로 움켜쥐며 긴장한 듯 이렇게 말했다.

​

"여기."

​

"...."

​

"여기가 더럽다고 느껴."

​

나는 손으로 그녀의 바지를 풀었다. 좋은 의미로 어색한 기분이 들었다. 여기서 돌아갈 순 없었다. 나에게 선택권이 있다 해도, 나는 계속 같은 선택을 할 것이다.

​

나는 다시금 그녀의 눈을 집착 가득한 시선으로 바라보았다. 이전까지는 한 번도 해보지 않았던 일이다. 그녀 역시 같은 기분을 느끼고 있을 거라 확신했다.

​

"지금부터 다시는 더럽다고 생각하지 마."

​

"Gen."

​

"나한테서 다시 도망치지도 마. 그렇지 않으면 화낼 거니까."

​

"그럼 나는 너한테 어떤 존재야?"

​

"무엇이든." 나는 기민한 미소를 지었다. "날 행복하게 하는 거라면 뭐든지."

​

나는 그녀의 가장 민감한 곳을 건드렸다. 그녀는 뻣뻣하게 굳은 채로 머뭇거렸지만, 스스로 서있기 위해 힘을 주어 버텨냈다.

​

"넌 내 거야, Aoey."

​

"으으으음......"

​

그녀의 자그마한 몸이 떨리고 있었다. 그녀의 몸이 한껏 뜨겁게 달아오른 채, 목구멍 깊은 곳까지 신음이 차올랐다. 내 머리카락을 움켜쥐고 있는 그녀의 손에 힘이 들어갈수록, 더 깊은 곳까지 들어가고 싶다는 내 안의 욕망을 자극했다.

​

"Gen.... 거기는....." Aoey는 헐떡이며 몸을 떨었다. 나는 그녀의 중심부에 내 얼굴을 깊게 누르고 더 빠르고 강하게 움직였다. "더 이상 못 서있겠어."

​

나는 동작을 멈추고 그녀의 눈을 올려다보았다.

​

"그만했으면 좋겠어?"

​

내가 장난스레 동작을 멈춘 순간, 그녀의 얼굴은 금방이라도 울 것만 같았다. 그 작은 소녀는 입술을 꾹 다문 채, 부끄러워하면서도 내 얼굴을 다시 밀어 넣었다.

​

"놀리지 마."

​

나는 웃으며 방금 전까지 하던 일을 계속했다. 그녀의 신음 소리는 나를 흔들기 시작했다. 그 신음 소리를 듣는 순간, 나는 나 자신이 아닌 것 같은 기분이 들었다.

​

나는 더 많은 걸 원해..... 내가 뭘 더 할 수 있지?

​

"Gen.... 금방이라도 터질 것 같아."

​

터트려줘......

​

나는 하던 일을 멈출 수가 없어서 이 말은 속으로만 간직했다. 그리고 마침내, 첫 번째 폭발이 그녀를 덮쳤다.

​

"아아아아.........!!"

​

그 작은 소녀는 비명을 내지르며 힘없이 주저앉았다. Aoey는 내 앞에 앉은 채로 내 어깨에 얼굴을 기대어 숨을 헐떡였다. 나는 그녀의 자그마한 얼굴을 감싸 쥐고 그 연갈색 눈을 바라보며 미소 지었다.

​

"이제 기분이 좀 나아졌어?"

​

"깜짝 놀랐어...." 그 달콤한 눈의 소녀는 그녀의 잠긴 손목을 내 어깨에 얹었다. "섹스는 해봤어도 이런 걸 느낄 수 있을 줄은 몰랐거든..."

​

"그 일은 이제 잊어버려. 그냥 잊어버리는 거야."

​

나는 내가 줄 수 있는 가장 최고의 키스를 그녀에게 선사했다. 그녀 역시 열정적으로 내 키스를 되돌려 주었다. 그녀가 다시금 내 머리 위로 팔을 두르며 귓가에 이렇게 속삭였다. 

​

"내가 다시 원한다고 해도... 괜찮아?"

​

분명 이전에도 날 유혹하려 했으면서, 그녀는 여전히 수줍어했다. 나는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

​

"나도 더 하고 싶어."

​

나는 그녀의 목덜미에서 나는 향을 들이마시며, 유혹적으로 살짝 깨물었다. 내가 집착하게 될 거라고는 상상조차 하지 못했던 그녀의 깔끔한 비누 향이 나를 더 달아오르게 만들었다.

​

나는 여전히 갈증이 난 채로, 그녀가 입고 있는 하얀색 긴팔 파자마의 단추를 풀어헤쳤다. 그녀는 잠자리에 들기 직전이면 브래지어를 입지 않았고, 덕분에 그녀의 매끄러운 피부가 그대로 드러났다. 하지만 그녀의 손목에는 여전히 수갑이 채워져 있었던 탓에 옷을 완전히 벗길 수는 없었다. 그녀는 지금 자신의 몸의 일부만을 내게 보여주고 있다.

​

나는 그녀의 감춰진 부분을 탐험하고 싶었다. 그 모습은 완전히 벗은 몸보다 더 나를 만족시켰다.

​

내가 달리 또 뭘 할 수 있을까? 나는 그녀가 너무 간절했다. 더 많은 걸 하고 싶을 만큼.

​

그 작은 소녀는 내 집착 가득한 시선에 부끄러움을 느끼기 시작했다. 그녀가 손으로 자신의 얼굴을 가렸다.

​

"그렇게 빤히 보고 있지 마."

​

"부끄러워하기엔 너무 늦었어. 이미 많은 걸 했으니까." 나는 그녀의 얼굴에서 그 손을 치워냈다. "이제 차근차근해볼게. 내가 널 맛볼 수 있게 해줘."

​

나는 그녀를 맛있는 요리처럼 바라보았다. 나는 그녀를 바닥으로 밀어 눕히고선 수갑이 채워져있는 그녀의 손목을 머리 위로 올렸다. 그대로 그녀의 셔츠를 열어젖히자, 내 눈앞에 있는 그녀의 부드럽고 빛나는 피부가 맛을 봐주길 기다리며 나를 초대하고 있었다. 그녀에게서 퍼지는 은은하고도 달콤한 체취가 나를 더 만족시켰다.

​

그녀를 물어뜯어야 할까?

​

나는 그녀를 산산조각 내고 싶었다.

​

"으으으음...."

​

"Gen...."

​

나는 목구멍으로 낮은 신음을 쏟아냈다. 더 이상 나 자신을 제어할 수 없었다. 마치 그 누구도 내 식량에는 손을 대지 못하게 하는 굶주린 짐승이 된 기분이었다. Aoey는 이런 내 모습에 놀란 것 같았다. 나는 지금의 내가 욕망에 휩싸여 있다는 걸 인정할 수밖에 없었다. 그 교만하던 Genlong은 더 이상 존재하지 않았다.

​

나도 내가 누구인지 이제 모르겠어... 이런 욕망에 관해서라면 Aoey의 계부보다 내가 더 나쁠지도 모른다.

​

"화내지 마. 내가 너무 심한 짓을 하더라도...." 나는 더 이상 참지 못하고 그녀의 젖꼭지를 깨물었다. "나도 모르겠지만..... 아아..... 하지만 못 참겠어."

​

내 심장은 빠르게 두근거렸다. 어느새 가빠진 숨에 금방이라도 질식할 것만 같았다. 나는 그녀의 몸 위로 한껏 뜨거워진 열기를 내뿜었다. 그녀는 대답하지 않았지만, 그녀의 손가락은 내 머리카락을 더 강하게 움켜쥐고 있었다. 아마도 그녀는 내 자신감을 흔들지 않으려고 노력했던 것 같았다.

​

"괜찮아. 원하는 건 뭐든지 해도. 오직 너만." 그녀는 똑같이 내 머리를 아래로 밀었다.

​

"...."

​

"먹어줘....... 네가 원하는 만큼."

​

승인이 필요한 건 아니었지만, 그녀에게서 허락이 떨어지자 나는 그녀의 두 무릎을 높이 세워 올려 길을 열었다.

​

"들어갈게."

​

나는 무슨 일을 하든 무조건 끝장을 보는 사람이었다. 그 어떤 것도 애매하게 반만 남겨둔 적은 없었다.

​

​

​

​

어린 시절, 나에게 영 소질이 없는 일은 처음부터 하지 않겠다고 거절하던 기억이 난다. 엄마는 어린 나에게 기타와 피아노 중 하나를 선택하게 하셨다. 나는 결국 피아노를 선택했는데, 더 고급스러워 보이는 데다 내 손가락에 큰 무리가 가지 않는다는 게 바로 그 이유였다. 그리고 워낙 뛰어났던 실력 덕에 많은 대회에서 우승을 했다.

​

나는 항상 모든 일에서 선두에 서고 싶었다. 태국어와 영어만 쓰는 건 너무 평범해 보였기 때문에, 그 외의 언어를 함께 익혔다. 나는 아빠에게 중국 유학을 시켜달라고 졸랐고, 유창해진 중국어 실력과 함께 다시 돌아왔다.

​

나는 국내 최고의 대학을 선택했다. 입학시험 3년 전부터 책을 읽으며 만반의 준비를 마쳤다. 나는 건축디자인과에 들어가고 싶었다. 그곳에 입학하기 전까지 그림 실력을 열심히 갈고닦았다. 우리 아빠는 200만 바트짜리 시계로 내 성공을 축하했다. 단지 내가 요청했다는 이유 하나로, 아마도 학생이 사용하기엔 가장 비쌀 듯한 그 시계를.

​

나는 모든 일에 전력을 다했고, 항상 최선을 다했다. 그 무엇도 하다가 만 일은 없었단 말이다. 바로 지금까지...

​

Aoey.

​

나는 그날 밤 일어난 일에 충격을 받았다. 그녀는 지금 여전히 손목에 수갑을 찬 채로 침대에서 잠들어 있었지만, 나는 절반밖에 완료하지 못한 미션 때문에 안절부절못하고 있었다. 나는 화장실로 들어가 인터넷으로 레즈비언 포르노를 시청했다. 그 사이트는 바이러스와 악성코드 때문에 안전하지 않았지만, 어쨌든 나는 그 영상을 통해 내가 많은 실수를 했다는 걸 깨달았다.

​

젠장! 내가 여자랑 섹스를 하게 될 줄 누가 알았겠냐고! 세상에....

​

나는 내 본능을 따라 모든 일을 했다. 우리는 감정에 따라 흐름에 몸을 맡겼지만, 새로 칠한 내 무지개 손톱이 우리를 가로막았다.

​

무슨 일이 있었는지 굳이 더 설명할 필요가 있을까?

​

우리를 무지개 너머 끝까지 데려갈 수 있는 다른 방법들은 많았지만, 내 느낌상으로는 아직 미션이 완료되지 않았다. 그리고 지금 나는 머뭇거리며 내 멍청한 손톱을 내려다보고 있다.

​

내가 손톱을 자르면, Aoey가 행복할 거야.

​

하지만 내가 손톱을 그대로 둔다면, 그건 내 행복이 되겠지.

​

Aoey와 나, 그녀와 이 멋진 Genlong, 둘 중 누구의 행복이 더 중요한 걸까? 

​

나는 아름다운 매니큐어를 한 멋진 소녀인데 말이야.

​

내가 왜 다른 사람의 행복을 신경 쓰고 있지? 나는 마땅히 행복할 자격이 있는 사람인데 말이야. 뭐 하러 다른 사람이 어떻게 느끼는지를 신경 써야 하냐고? 이건 나의 행복인데.

​

나는 내 아름다운 매니큐어를 지킬 것이다!

​

"Gen."

​

Aoey의 목소리가 나를 다시 현실로 데려왔다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 어느새 깨어나 나를 향해 걸어오고 있었다. 그녀는 새벽 3시에 화장실에 앉아 쉬고 있는 내 모습을 보며 깜짝 놀랐다.

​

"어?"

​

"뭐 하고 있어?"

​

"잠이 안 와서."

​

Aoey는 내 주변에 널려있던 갖가지 물건들을 둘러보며 더욱 혼란에 빠졌다. 내 다리 위에 있던 노트북과, 세면대에 있던 매니큐어 리무버, 그리고 내 손에 들려있던 아직 사용하지 않은 손톱깎이까지.

​

"다시 가서 자, Aoey."

​

"네 옆에서 같이 자고 싶어."

​

그녀의 달콤한 목소리가 나를 녹였다. 우리는 서로의 눈을 바라보며 부끄러워했다. 우리는 방금 무언가를 같이 했으니...

​

"곧 따라갈게. 뭐 하나만 확인해 보고."

​

"뭘 보고 있는 거야?"

​

"보면 안 ㄷ...."

​

Aoey는 화면을 확인하고 즉시 얼굴을 붉혔다. 그녀는 그게 무엇인지 바로 알아차렸다.

​

"왜 이런 걸 보고 있어?"

​

"그냥 좀.... 보고 배우느라고. 아직 미션을 완수하지 못했으니까. 하지만 이제는 알아."

​

"그게 뭔데?"

​

"정말 꼭 말해야 해? 얘기하려니 좀 어색해서." 나는 세면대에 있던 매니큐어 리무버와 손톱깎이를 바라보았다. "내 손톱을 깎아야 해."

​

그녀가 내 앞에 선 순간, 나는 그 즉시 마음을 고쳐먹었다.

​

이게 정말 멋진 Genlong이란 말이야? 내 행복보다 다른 사람의 행복을 우선순위로 삼는 거. 미친 생각이 따로 없잖아!

​

나는 내 이야기로 책도 쓸 수 있다.

​

『매니큐어를 잃어버린 소녀』

​

내 책은 그 유명한 해리 포터도 이길 것이다.

​

그녀는 나를 향해 너무나도 달콤한 미소를 지어 보였다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 키득거리며 고개를 끄덕였다.

​

"좋아, 알았어."

​

"다시 침대로 가. 금방 따라갈게."

​

"도와줄게." 그 작은 소녀가 세면대에 있던 리무버를 꺼내 화장솜에 적셨다. "내가 도와주면 더 빠를 거야."

​

매니큐어를 두고 고민하던 내 망설임은 어느새 모두 사라졌다. 나는 그녀가 내 손톱을 다루는 모습을 애정 어린 시선으로 바라보며, 어째서 내 모든 처음을 그녀와 함께 하고 있는지 궁금해하고 있었다.

​

내가 사귄 첫 번째 친구....

​

처음으로 생긴 이.....

​

내 첫 번째 걱정과....

​

처음으로 수갑을 사용해 본 내 첫 섹스.....

​

"혹시 내가 무서워?"

​

나는 그녀의 눈을 마주치지 못한 채 이렇게 물었다. 방금 있었던 일을 떠올릴 때면 심지어 나 자신도 겁이 났다. 나에게 그런 동물적인 본능이 있을 거라고는 전혀 생각하지 못했다.

​

"내가 겁먹은 사람처럼 보였어?"

​

"모르겠어. 어쩌면 네가 별로 얘기하고 싶지 않은 일일 수도 있고. 이상하게 생각하지 말아줬으면 좋겠어." 나는 당황하며 말했다. "어쨌든 너도 기분이 좋다면, 장기적으로도 좋을 테니까."

​

"장기적? 앞으로도 계속될 거란 뜻이야?"

​

그녀는 내가 생각했던 것만큼 겁을 먹은 것 같지는 않았다. 그 사실을 알게 되자 마음이 한결 편안해졌다.

​

적어도 나는 그녀를 행복하게 만들었다.... 추측이긴 하지만.

​

"행복했어, Aoey?" 나는 이렇게 물었지만, 곧바로 내 질문에 부끄러움을 느꼈다.

​

Aoey는 잠시 생각 끝에 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

​

"응, 행복했어. 네가 내 행복 자판기야." 그녀가 이렇게 말하며 달콤한 미소를 지었다. 사랑에 빠진 내 심장이 쿵쾅거렸다.

​

나는 절대 인정하지 않았지만, 그 일은 이미 일어나고 말았다.

​

"Aoey."

​

"어?"

​

나는 오랜 침묵 끝에 마침내 그 말을 하고야 말았다.

​

"니가 내 첫사랑이야, Aoey." 새벽 세시, 우리가 내 매니큐어를 다루는 동안 나는 이렇게 말했다.

​

내가 누군가에게 사랑한다고 말한 건 이번이 처음이었다.

​
