이게 맞는 일인 걸까?

​

"너무 신나. 영화에 나오는 것처럼 로맨틱한 장소에서 데이트하는 건 처음이니까."

​

Aoey는 오늘 몹시도 행복해하고 있었다. 너무 활짝 웃어서 그녀의 아름다운 치아까지 보일 정도로. 나는 그녀의 눈에서 진심 어린 행복을 보았다.

​

"무슨 데이트?"

​

"데이트하는 거 아니야?"

​

"오늘은 손님이 한 명 더 있을 거야."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 방금 막 터트려버린 풍선처럼 금세 기가 죽어버렸다.

​

"날 데이트에 데려간 다음 침대에서 밤을 마무리할 줄 알았는데." 그녀는 나를 향해 사랑스럽고 귀여운 표정을 지었다. "하지만 괜찮아. 너만 여기 있으면 행복하니까. 어차피 집에는 우리 두 사람만 돌아갈 거 아니야. 나한테는 데이트나 마찬가지지 뭐."

​

"만약 내가 네 곁에 없으면 어떻게 할 거야?"

​

"나는 계속 살아갈 수 없어." 그녀가 그 즉시 대답하자, 가슴으로 날카로운 통증이 느껴졌다. 그 사랑스러운 눈의 소녀가 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보고 있었다. "왜 그런 말을 해? 기분 안 좋게."

​

"이전까지는 괜찮았을 거 아니야."

​

"나랑 헤어지려고 날 여기 데려온 거야?"

​

그녀가 너무 심각한 얼굴로 걱정하고 있는 탓에 웃음이 터져 나오고 말았다. 사랑스러운 데다 귀엽기까지 하잖아.

​

언젠간 그날이 올 것이다. 내가 그녀의 곁에 있을 수 없게 되는 날이. 그리고 그날은 얼마 남지 않은 것만 같았다.

​

"헤어지는 건 집에서도 얼마든지 할 수 있어. 이렇게 좋은 곳까지 데려 나올 필요 없이."

​

"잘 모르겠어. 너 요즘 들어 이상하게 굴고 있단 말이야. 속으로 다른 생각을 하는 것 같은데, 넌 절대 말 안 해주고."

​

"내가 걱정되는구나."

​

"네가 느끼는 고통이 뭐든 내가 대신 덜어주고 싶어. 너한테 도움이 될 수만 있다면, 내가 모두 짊어질 수 있다고."

​

그 말을 듣자 울고 싶어졌다. 젠장! 어떻게 내가 그녀를 떠날 수 있겠어. 비록 아주 짧은 시간이었지만, 나는 너무도 행복했다. 그녀는 내 모든 일에 있어서 처음이었다.....

​

그녀는 내 첫사랑이니까....

​

내가 할 수 있는 일이 정말로 아무것도 없는 걸까? 왜 이렇게 되고 말았지?

​

내 전화기가 울리자, 나는 Aoey를 향해 있던 시선을 거두고 휴대폰으로 눈을 돌려야 했다. 나는 전화를 받기 위해 자리에서 일어섰다.

​

"여기서 잠깐만 기다려. 손님을 데려올게."

​

"누군데?"

​

나는 아무런 대답도 하지 않고 그 '손님'을 테이블로 데려오기 위해 걸어나갔다. 마침내 손님이 도착한 순간 그녀를 불렀지만, 그녀는 이곳을 돌아보자마자 즉시 우울한 얼굴을 했다.

​

"엄마."

​

Salee 선생님은 사랑을 가득 담아 그녀의 딸을 바라보면서도, 따로 애정을 표현하지는 않았다. 그저 그곳에 서서 Aoey를 바라보기만 했을 뿐. 분위기에 전혀 도움이 되지 않자, 내가 입을 열어야 했다.

​

"일단 앉으세요."

​

하지만 그 중년의 여성이 자리에 앉자마자, Aoey는 재빨리 일어섰다. 그녀는 자신의 엄마와 같은 테이블에 앉아있는 것조차 거부했다.

​

"이게 대체 뭐야? 왜 저 여자를 여기로 데려왔어?"

​

"일단 얘기 좀 하자, Aoey."

​

"싫어!"

​

그녀는 단호했다. 식당 안에 있던 다른 사람들이 우리를 주목하기 시작했다.

​

"일단 앉아봐, Aoey. 얘기만 하는 거야."

​

"아니, 얘기하고 싶지 않아."

​

"앉으라니까!"

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 전혀 행복하지 않은 얼굴로 나를 바라보다가, 일단 내 명령을 따라 조용히 자리에 앉았다. 나는 가끔씩 그녀를 말로 조종할 수 있는 내 자신이 자랑스러웠다.

​

'내 말대로 해.'

​

내가 그저 말만 하면, 그녀는 언제나 내 부탁대로 움직여주었다. Aoey는 마지못해 자리에 앉았지만, 분위기는 여전히 우울했다. 나는 그녀의 엄마가 이곳으로 와서 상황을 정리해 주길 바랐다. 이 관계를 회복하는 데에 도움을 줄 필요가 있었다.

​

이런 건 내 전문분야가 아니긴 한데.....

​

"Aoey.... 어머니랑 얘기 좀 나눠봐. Salee 선생님이 널 그리워하셨어." 내가 대화를 시작해 봤지만, Aoey는 사나운 얼굴로 나를 바라보며 비꼬는 듯한 미소를 지었다.

​

"지금 내가 그리워서 이러는 거 같아? 살해된 남편을 찾으러 방콕으로 온 거겠지, 안 그래?"

​

잠자코 조롱을 듣고 있던 Salee 선생님이 그녀를 제지하려 했다.

​

"그런 말은 하지 마, Aoey."

​

"사실 아닌가요? 그리고 지금 스스로를 엄마라고 부르고 계신데.... 어색하진 않으세요? 저는 그저 당신을 어떻게 불러야 할지 몰라서 엄마라고 부르고 있는 것뿐이에요. Salee 선생님이라고 불러드려야 하나, 아니면 이 여자.... 그것도 아니라면 이모님?"

​

Aoey는 지금 몹시도 까칠했다. 내가 이전까지는 한 번도 본 적 없는 모습이었다.

​

"엄마한테 친절하게 대해드려, Aoey."

​

"네가 나였어도 절대 친절하게 못할걸!" 그녀가 마침내 자리에서 일어서며 폭발했다. "새 남자가 생기자마자 자기가 기르던 아이 같은 건 까맣게 잊어버린 엄마겠지. 내가 겪어야 했던 일은 안중에도 없던 여자. 심지어 내가 피해자인데도 당신은 날 비난했어!"

​

"내 눈으로 봤어. 네가 유혹하던 걸... 네 스스로 옷을 하나씩 벗더구나. 아무도 강요하지 않았는데."

​

그녀가 한 말은 나를 더 충격에 빠트렸다. 내가 듣고 싶지 않았던 이야기의 또 다른 면이었다. 하지만 난 그들의 말을 들어야 했다.

​

"제가 왜 그래야 했는지는 아세요? 제가 하는 말은 전혀 듣지도 않으시네요. 절 모욕하시면서 말이에요. 제가 그 남자를 유혹했다고 생각하시니까요. 나쁜 년은 제가 아니라 바로 당신이에요."

​

"Aoey!"

​

Salee 선생님이 테이블을 내리쳤다. 이제 다른 테이블에 있던 사람들마저 우리의 대화를 전부 듣게 되었다. 모두가 우리를 주목했지만, 두 사람은 더 이상 아랑곳하지 않았다.

​

"제가 왜 옷을 벗었는데요? 그렇게 하지 않으면 녹화된 영상을 인터넷에 올리겠다고 그 남자가 협박했으니까요!" Aoey는 이렇게 말하며 자신의 가슴을 움켜쥐었다. "제가 매번 굴복하면서 포르노 배우처럼 연기해야 했을 때, 제 기분이 어땠을 거라고 생각하세요? 제가 원치 않은 영화를 찍으면서 포르노 배우처럼 굴어야 하는 기분이 얼마나 고통스러운지 알긴 하세요?"

​

"Aoey....."

​

Salee 선생님은 충격을 받았다. 아무도 이런 이야기까지는 들어본 적 없는 것 같았다. 나 역시 그 말을 듣자마자 울고 싶어졌다. 마음이 너무 쓰라렸지만, 계속 들어야 했다.

​

"그 남자가 그런 짓을 했을 때 제가 몇 살이었는지는 아세요? 전 그 남자 때문에 피임약도 먹어야 했어요!" Aoey는 자신을 감싸안으며 미친 사람처럼 흐느끼기 시작했다. "매일매일 제 자신이 싫었어요. 누구도 절 만지게 둘 수도 없고, 전부 역겹게 느껴질 정도로요. 하지만 당신은 알아차리지 못했잖아요. 저보다 당신 남자를 더 신경 썼으니까. 당신은 선생님이잖아요. 수천 명의 아이를 가르치면서도, 왜 저한테 무슨 일이 일어나는지는 모르시는 거예요? 대체 왜?"

​

"...."

​

"그 남자는 제가 녹화됐다는 걸 확인시키려고 그 영상들을 제게 보냈어요. 전 한 번도 그걸 지운 적이 없어요. 제가 겪어야 했던 일을 잊지 않으려고요. 그 남자가 죽어버린 게 다행이에요.... 그렇지 않았으면, 그 남자를 죽일 사람은 제가 됐을 테니까."

​

"난 전혀 몰랐어. 네가 한 번도 말하지 않았으니까."

​

Salee 선생님은 몸을 떨었다. 그녀는 Aoey에게로 다가갔지만, Aoey는 그녀에게서 멀어졌다. Aoey의 눈에 존경심 같은 건 전혀 남아있지 않았다.

​

Salee 선생님이 전혀 다른 사람처럼 느껴져.... 

​

무지와 무관심 역시도 살인자 중 한 명이었다. 그리고 바로 Salee 선생님이 그들 중 하나였다.

​

"제가 말하지 않은 게 아니라 당신이 듣지 않은 거죠. 절 창녀라고 부르면서 집에서 쫓아내셨잖아요. 제 얼굴에다 500 바트짜리 지폐를 집어던지셨던 건 기억하세요?" Aoey는 자신의 가슴을 두드렸다. "저한테 소리를 치면서 전 사실 입양된 자식이라고 말씀하셨죠. 이 세상에 제가 의지할 사람이라고는 아무도 없는데도 절 결국 쫓아내셨어요. 저한테 Gen이 없었으면 전 어떻게 됐을까요? 생각해 본 적이나 있으세요?"

​

나는 천 바트짜리 지폐를 테이블 위에 올려놓고 Aoey를 향해 다가갔다.

​

"이만 집에 가자, Aoey."

​

내가 틀렸어.....

​

나는 관계 회복을 위해 그녀의 엄마를 이곳으로 초대했지만, 그저 고통만을 강조했을 뿐, 처음부터 불가능한 일이었다. Aoey가 나쁜 일을 겪었다는 건 알고 있었지만 그 일이 얼마나 나빴는지까지는 알지 못했다. 아빠에게 조치를 취해달라고 부탁하며 느꼈던 죄책감은, 그 끔찍한 진실을 듣자마자 가벼워졌다.

​

아마도..... 이게 그녀가 뉴스를 봤을 때 행복해 보였던 이유였겠지.

​

어떤 사람들은 이 일을 법에 맡겼어야 한다고 생각할지도 모른다. 하지만 그녀 같은 피해자들에겐 사적인 복수가 가장 어울리는 선택이다. 절차도 필요 없는 아주 신속한 방법이. 그녀가 지옥을 겪고 난 후, 지옥은 그곳으로 가야 마땅한 자를 찾아내 알맞게 도착한 것이다.

​

타인의 복수를 판단하는 사람들은, 그들이 직접 그런 일을 겪어보지 못했을 뿐....

​

이제 우리는 주차장에 도착했고, Aoey는 내 몸을 밀치며 그녀의 성난 주먹으로 나를 때리기 시작했다.

​

"왜 그 여자를 여기로 부른 거야? 나한테 왜 이러는 거냐고!" 그녀는 나를 때리며 내 옷깃을 부여잡았다. 그녀 스스로도 자신을 통제할 수 없는 상태였다. 그녀에게 화가 나진 않았다. 나는 그녀를 품에 안아 진정시키려 애써봤지만, 그 일은 결코 쉽지 않았다.

​

"괜찮아, Aoey."

​

"괜찮지 않아. 왜 그런 짓을 했냔 말이야! 내가 너한테 한 번이라도 그 여자를 만나고 싶다고 얘기한 적 있어? 왜 자꾸 내 일에 끼어들어!"

​

나는 미친 사람처럼 울고 있는 Aoey를 끌어안았다. 화는 전혀 나지 않았다. 하지만 내가 그녀를 끌어안아보려 해도, Aoey는 계속해서 내 품을 벗어나려 애쓰고 있었다. 마침내 그녀를 잡았을 때, 그녀는 더 크게 울음을 터트렸다.

​

그리고 나 역시도 울고 있었다.... 연민으로 가득 찬 눈물이었다. 나를 돕기 위해 스스로 고통을 감수하겠다던 그녀의 말이 이제야 이해가 갔다.

​

"미안해. 너한테 이렇게까지 크게 상처가 될 줄 몰랐어."

​

"대체 왜 그런 거야?"

​

그녀는 조금 진정하긴 했지만 울음을 그치지는 않았다. 나는 그녀를 가라앉히기 위해 그 몸을 끌어안고 이리저리 흔들었다. 그녀의 상태가 더 안정되게끔 애를 쓰면서.

​

"그냥 이 세상에 너 혼자뿐이라고 생각하지 말았으면 싶어서 그랬어."

​

"나한테는 네가 있잖아."

​

"언젠가 내가 여기 없으면, 너한테는 너희 엄마가...." 나는 말을 끝마치지 못했다. 그녀가 나를 밀어낸 것이다.

​

"왜 자꾸 그런 말을 하는 거야? 어디 가기라도 해?" 나는 그녀의 화난 목소리를 들으며 침묵을 지켰다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 눈물 범벅이 된 얼굴로 믿을 수 없다는 듯 나를 바라보았다. "말해봐, 어디 가는 거야, Gen?"

​

"우리 가족들한테 문제가 생겼어.... 이제 더 이상 너랑 함께 있을 수 없을지도 몰라."

​

"안 돼...." Aoey는 당장이라도 내가 사라져버릴 것처럼 내 팔을 꽉 부여잡았다. "난 너 없이 살 수 없어. 떠날 수 없단 말이야."

​

분노로 가득 찼던 그녀의 감정은 갑작스레 두려움으로 바뀌었다. 그녀는 몹시도 겁에 질린 채 나를 끌어안고서 내 가슴에 얼굴을 파묻었다. 그리고 믿을 수 없다는 듯 자신의 고개를 흔들었다. 나는 그녀를 달래기 위해 가볍게 등을 두드려 주었다.

​

"지금 당장 떠난다는 건 아니야."

​

"언제든 보낼 수 없어. 떠나지 마. 난 너 없이는 살 수 없어." 그녀는 나를 올려다보았다. "이 세상에 나한테는 오직 너뿐이야. 내가 너 없이 어떻게 살아갈 수 있어?"

​

"젠장!...."

​

심장이 산산조각 나는 기분이었다. 나는 그녀를 사랑했고, 또 염려했다. 이제 나는 그녀와 엄마의 사이가 얼마나 나쁜지를 깨달아버렸다. 이대로 그녀를 떠난다는 건, 그녀에겐 최악의 일인 것처럼 보였다.

​

"아무 데도 가지 않겠다고 약속해. 날 떠나지 않을 거라고."

​

"그건...."

​

"약속한다고 말하란 말이야!"

​

나는 그녀의 눈을 들여다보며 고개를 끄덕였다.

​

"약속할게."

​

"좋아.... 아주 좋아."

​

Aoey는 내 목에 팔을 두르고 끌어당겨 나를 안아주었다. 우리는 잠시 동안 그렇게 서있다가 다시 콘도로 돌아왔다. 그 작은 소녀는 내가 금방이라도 사라져버릴까 두려운 듯, 내가 어딜 가든 나를 따라다녔다.

​

Salee 선생님은 그날 이후로도 내 휴대폰을 통해 내게 계속 연락을 해왔다. 그 중년 부인의 목소리는 몹시도 침울했다. 나와 통화를 하는 내내 눈물을 참는 듯한 목소리였다. 그녀는 분명 Aoey의 일에 충격을 받은 채 죄책감을 느끼고 있을 것이다.

​

"Gen... 부디 Aoey를 잘 돌봐주렴. 분명 나한테 화가 났을 거야. 이제는 내가 찾아가도 내 말을 듣지 않을 것 같구나. 이제 그 아이한테는 너밖에 없어. 제발 잘 보살펴줘."

​

그 말은 내가 Aoey를 떠날 수 없다는 사실만 강조했다. 그녀에겐 이제 나 말고는 아무도 없다.

​

지난번 Somkit 삼촌과의 대화 이후로 특별히 크게 달라진 점은 없었다. 살인사건과 돈세탁 모두 아직 조사 중이다. 아빠는 이 시간을 이용해 그의 자산 중 일부를 처분하고 해외로 돈을 송금했다. 우리 엄마는 이 소식들을 계속해서 내게 일러주었다. 그녀는 내게 별다른 말없이 '준비하고 있어'라는 경고만을 했다.

​

Aoey는 최근 내게 몹시도 애착을 가지고 있었다. 어떤 날은 단지 나와 함께 있기 위해서 학교도 건너뛰었다. 그리고 설령 학교에 가더라도, 그녀는 매시간마다 내게 전화를 걸어 내가 어디에 있는지, 뭘 하고 있는지를 확인했다. 그녀가 아니라 다른 사람이었다면 짜증 났을 일이지만, 나는 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀의 기분을 십분 이해했다. 그리고 나는, 그녀를 사랑했기 때문에....

​

나는 Aoey를 사랑해.... 그게 바로 사랑이야.

​

"왜 너희 아버지랑 같이 떠나야만 하는 거야? 너는 아무 잘못도 안 했잖아?"

​

어느 날 한국 드라마를 보고 난 뒤 Aoey는 내게 이렇게 물었다.

​

"내 잘못이 없다 해도, 여기서 계속 살다간 돈이 한 푼도 없을 거야. 우리 가족들은 이미 나라 밖으로 돈을 전부 옮겼어."

​

"돈 때문에 떠나려는 거야?"

​

"우리 아빠의 오래된 적들도 아빠가 쓰러질 때만을 기다리고 있어. 이 사실을 알게 되는 순간 바로 공격하려 들 거야. 그리고 가장 훌륭한 복수 방법은 그 딸하고 아들한테 상처를 주는 거겠지, 안 그래?"

​

나는 Somkit 삼촌에게 나까지 도망쳐야 하는 이유를 물었고, 그는 이런 답변을 내놓았다. 물론 가장 큰 이유는 돈이었다. 아빠의 죄가 증명되는 순간, 모든 자산들이 몰수될 것이다. 그런 일이 벌어지기라도 하는 날엔, 우리 가족 모두가 파산하게 된다.

​

"네가 떠나려는 이유는 뭔데? 돈이 없는 게 겁나서? 아니면 너희 아버지의 적들이 무서워?"

​

"아마도 둘 다겠지. 그냥 준비해 둘 필요가 있는 것뿐이야." 나는 이렇게 대답했지만, 그녀의 기분이 그 즉시 달라졌다.

​

"떠나지 않겠다고 나랑 약속했잖아."

​

"떠나지 않겠다고 약속할게."

​

"정말?" Aoey는 곧바로 행복한 얼굴을 했다. 나는 손을 뻗어 그녀의 뺨을 꼬집었다. "하지만 여기서는 같이 살 수 없어, 맞지?"

​

"그래, 돈이 많이 들 테니까. 먼저 이사를 가긴 해야 하는데, 어디로 가야 할지 여전히 모르겠어. 나한테 정말로 그런 날이 온다면 말이야. 수중에 한 푼도 없게 되는 날. 그럼 그땐 돈 버는 법도 모르는 가난한 Genlong이 되겠지."

​

"겁내지 마. 내가 있잖아. 내가 먹여살려줄게."

​

"정말? 할 수 있어?"

​

"그럼, 물론이지. 너만 내 곁에 있어준다면, 난 뭐든 할 수 있어.... 말이 나온 김에... 잠깐만, 지금 확인해 봐야겠다."

​

Aoey는 갑작스레 테이블 위의 노트북을 향해 뛰어올랐다. 그녀가 무언가를 열심히 찾았다. 그녀의 얼굴 위로 노트북의 불빛이 비치고 있었다. 나는 애정을 담아 그녀를 바라보았다.

​

"소설 쓰려고?"

​

"아니, 우리 두 사람을 위한 새로운 주소를 찾는 중이야." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 나를 바라보며 미소 지었다. "이런 느낌 마음에 든다. 우리는 지금 도망가고 있어."

​

"그럼 우리 결혼은 안 하는 거야?"

​

"결혼할 필요 없어. 네가 나랑 있어주기만 한다면, 난 그걸로 행복하니까. 넌 내 비타민이야."

​

나는 그녀를 사랑하고 있다..... 안경을 쓴 채 그곳에 앉아 있는 그 소녀를.

​

우리는 서로에게 사로잡혀 있었다. 그녀를 떠난다는 생각을 할 때마다 내 가슴은 너무도 고통스러웠다. 만약 내게 그날이 오게 된다면, 우리 가족을 따라가지 않을 것이라 결심했다. 나는 Aoey의 곁에 남아 머무를 것이다.

​

한번 시도해 보고 싶어...

​

나는 침대에서 일어나 우리의 새 보금자리를 찾고 있는 Aoey의 옆에 앉았다. 사람이 많지 않은, 태국의 작은 마을 속 한곳이 있었다. 우리 두 사람 모두 만약 도망을 치게 된다면 이곳을 선택하기로 동의했다.

​

오직 우리 두 사람만이 아는 곳.....

​

"그럼 여기로 합의한 거야."

​

그녀는 나를 향해 환한 미소를 지어 보였다. 나는 고개를 끄덕였지만, 진지하게 받아들이진 않았다. 하지만 어쩌면 가능할 수도 있다는 생각을 했다. 그곳은 값이 싸고 조용했으니까.

​

"그래, 여기로 가는 거야."

​

"만약 어딘가로 숨어야 한다면, 우리는 여기 있게 될 거야." Aoey는 행복한 듯 나를 끌어안았다. "여기가 우리의 새집이야."

​

"그래, 우리의 새 집."

​
