나는 최근의 나의 모습에 혼란을 느꼈다. 다른 사람을 동정하며, 나와 함께 살아달라고 부탁하고 있는 나 자신을. 이 일로 내가 얻을 수 있는 건 아무것도 없는데도 말이다. 만약 내게 가사도우미가 필요하다면, 집에 있는 사람에게 부탁하면 될 일이었다. 하지만 난 그 대신 Aoey에게 나와 같이 살아달라고 제안했다. 말도 안 돼. 내가 대체 왜 그랬지?

​

Aoey가 이사를 온 지는 일주일 정도가 지났고, 나 역시 본가로 돌아가지 않은 지 일주일이 지났다. 이곳에 적응하느라 시간이 좀 걸리긴 했지만, 지금은 그녀와 함께 있는 시간이 편안해졌다. 가끔씩 그녀의 말을 이해할 수 없는 순간에도, 우리는 서로 대화를 나누며 함께 상의했다.

​

"섬유 유연제랑 물을 섞어서 바닥을 닦을 수 있다는 거 알아? 이렇게 하면 바닥에 먼지가 사라질 거야."

​

"정말? 대단하네."

​

나는 놀란 척을 했다. 바닥을 깨끗하게 만드는 방법 같은 건 전혀 관심이 없었다. 돈을 주고 사람을 쓰면 그만이지만... 음, 그녀가 대화를 시작하고 있으니...

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 지금 걸레로 바닥을 닦고 있다. 나는 그녀가 항상 이렇게 부지런한 모습으로 자신의 쓸모를 증명하려는 모습을 보며 감탄을 했다. Aoey는 편의점에서 일자리도 구했다. 그 일을 마치고 나서, 집으로 돌아와 이렇게 집을 청소하고 있는 것이다. 그녀는 모든 일을 해냈고, 게으름을 피우는 법이 없었다.

​

"학교 갈 시간은 있어, Aoey?"

​

"개방형 대학을 다니면 시간이 있을 거야."

​

"국립대학 시험을 다시 쳐보는 건 어때?"

​

"나 별로 안 똑똑해. 다른 사람이랑 경쟁할 수 있을지 잘 모르겠어. 공부야 어디서든 하면 되니까, 상관없어."

​

"내 생각은 달라. 우리 가족들도 내가 학교에 다니는 동안 꼭 국립대학을 들어가야 한다고 엄청나게 몰아붙였는걸. 그게 커리어 첫 단계니까. 우리 아빠는 만약 내가 국립대학에 들어가기만 한다면, 보상으로 파텍필립 시계를 주겠다고까지 했어."

​

"그거 마술사 이름이야?"

​

"방금 시계라고 말했잖아. 시계 브랜드야."

​

이 유명하고 고급스러운 시계도 누군가에겐 전혀 영향을 미치지 않는 모양이다. 파텍필립이 마술사 이름이면, 이민호는 보이 밴드 보컬이겠지.

​

얘 이민호가 누군지는 알까?

​

"너야 똑똑하니까 그렇겠지. 열심히 공부할 필요도 없고. 사실 일하지 않아도 편하게 살 수 있잖아. 넌 완벽하고... 아름답고, 부자에, 똑똑하니까." Aoey가 이렇게 말하고는, 내가 그녀의 진심을 알아주기라도 바라는 듯 내 눈을 들여다보았다. 하지만 그녀와 이런 식으로 눈이 마주칠 때면 나는 항상 수줍어졌고, 고개를 돌려야만 했다.

​

"이제 안경은 안 쓰는 모양이네."

​

"지금은 청소 중이라 딱히 필요 없어."

​

"일할 때는 쓰고 일해?"

​

"가끔."

​

"꼭 쓰도록 해."

​

"왜?"

​

"나도 몰라. 하지만 꼭 쓰고 다녀."

​

나는 약해지는 기분에도 그녀를 똑바로 바라보았다. 내 요청을 그녀가 꼭 따라야 한다는 걸 확실하게 전할 필요가 있었다. 그 작은 친구는 동의하며 고개를 끄덕였다.

​

"알았어, 그럼 쓰고 다닐게."

​

"머리도 꼭꼭 묶고 다니고, 화장은 하지 마."

​

내가 너무 많은 요청을 하자 Aoey는 미소를 지었다. 나도 안다. 내가 너무 많이 요구하고 있다는걸. 그녀가 화장을 하는 일이 왜 내 심기를 거슬렀는지 나도 이해할 수 없었다.

​

"그래, 안 그럴게."

​

"좋아."

​

나는 그녀가 걱정스러웠다... 이 아이는 너무 순진하고 또 아름다우니까. 사람들이 그녀에게 해를 끼칠 수도 있었다.

​

"편의점 월급으로는 좀 부족한 거 같아. 일자리를 더 구해야겠어."

​

"너무 무리하는 거 아니야? 자그마한 몸으로."

​

"내가 할 수 있는 일이 더 있을 거야."

​

Aoey가 청소를 끝마친 후, 우리 두 사람은 나란히 앉아 TV를 시청했다. 그리고 이건, 내가 그녀와 편안함을 느낄 수 있는 일들 중 하나였다.

​

다른 사람과 함께 TV를 보는 것.

​

우리는 한국 배우와 시리즈에 대한 얘기를 나누었다. 우리는 많은 관심사들을 함께 공유했고, 나는 '친밀함'의 의미를 깨달을 수 있었다.

​

똑 똑.

​

문을 두드리는 소리가 들렸다. 내가 리모컨을 쥐고 일시정지 버튼을 누르자, 화면 속 배우가 입을 한껏 크게 벌린 채 멈춰버렸다. 곧 Aoey가 자리에서 일어나 문을 열었다. 나는 그곳에서 학생 유니폼을 입고 있는, 내 남동생, Great을 보았다. 그는 낯선 사람이 문을 열어주자 조금 놀란 듯했다.

​

"여기 1725호 아닌가요?" Great은 몇 걸음 뒤로 물러서더니 방 호수를 다시 한번 확인했다. 나는 동생을 바라보며 그를 호출했다.

​

"들어와. 나 여기 있어."

​

Great이 고개를 빼꼼 집어넣으며 나를 확인했다. 그는 나에게 방문객이 있다는 사실에 놀란 것처럼 보였다. '친구'라는 이름의 방문객이.

​

"누나한테도 친구가 있는 줄 미처 몰랐네." Great이 놀란 얼굴로 Aoey를 가리켰다.

​

"난 Aoey라고 해."

​

"...."

​

안경을 쓰지 않은 그 사랑스러운 눈이 내 동생을 향해 미소 지었다. 그 모습이 내 동생을 깜짝 놀라게 했다.

​

"Great, 무례하잖아. 그렇게 빤히 쳐다보지 마." 내가 말했다.

​

그는 미소를 지으며 수줍게 고개를 끄덕였다.

​

"안녕." Great이 말했다.

​

"두 사람 닮았네." 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 Great을 주의 깊게 쳐다보았다. "Gen 네가 남자가 된다면, 이런 모습일 거 같아."

​

"너는 여기 왜 왔어?" 나는 두 사람 모두에게 짜증이 나서 그녀의 말을 끊어버렸다. 조금 심했는지도 모르겠지만.

​

Great이 학생 가방을 들고 내 옆에 앉으며 얼굴을 찡그렸다.

​

"보고 싶어서."

​

"빨리 진짜 이유나 말해."

​

"사실이야. 엄마 말씀이 너 집에 일주일이나 안 들어왔다던데. 남자친구라도 생겨서 여기서 같이 지내나 했지. 대체 어떤 남자가 널 사로잡았나 보고 싶어서 와봤는데, 알고 보니 여자였잖아. 아야! 왜 때려?"

​

나는 나를 몰라도 한참 모르는 그의 얼굴을 힘껏 때렸다. 너라면 이것보단 나를 더 잘 알아야지. 나는 그렇게 '쉬운' 사람이 아니라는걸. 나는 모두에게 공평하게 마음을 열었지만, 아무도 나를 '침략'하진 못했다.

​

"여자인 걸 보고도 대체 무슨 생각을 하는 거야?"

​

"이상하니까 그렇지. 누나한테 친구가 있을 줄 몰랐으니까."

​

"나한테 친구가 있으면 왜 안 되는데?"

​

"그야 누나는 별로 좋은 친구가 아니니까. 아야! 또 때리네."

​

내가 그의 머리를 힘껏 내리치자, 그 소리가 마치 드럼 소리처럼 울렸다. Aoey는 이 모든 광경을 지켜보며 크게 웃음을 터트렸다.

​

"두 사람 너무 귀엽다." Aoey가 자신의 시계를 확인했다. "아, 나 가봐야 해, Gen. 청소는 다 해놨으니까, 얼마든지 다시 어질러도 좋아. 갔다 와서 청소할게. 안녕!"

​

"알겠어."

​

나는 이렇게 대답하며, 떠나려는 그 달콤한 눈의 소녀를 바라보았다.

​

"안경 쓰는 거 잊지 말고!" 나는 다시금 그 말을 그녀에게 상기시켰다.

​

Aoey가 돌아와서 나를 향해 활짝 웃어 보였다.

​

"알았어."

​

Great은 그녀가 걸어나가는 모습을 보자마자 신이 난 듯 일어서서 뭔가를 말하려 했다. 하지만 그 순간 Aoey가 다시 뛰어 들어왔고, 불안정한 걸음 끝에 결국 넘어지고 말았다. 동생이 그녀를 돕기 위해 서둘러 달려들었지만.....

​

"이거 놔!"

​

그녀의 비명 소리와 강한 저항이 방안에 침묵을 가져왔다. 나와 Great 모두 그녀의 격한 반응과 큰 소리에 깜짝 놀라고 말았다. 이런 모습의 그녀는 단 한 번도 본 적이 없었다.

​

"미안해. 지금 너무 급해서. 휴대폰을 잊어버리는 바람에."

​

"서둘러."

​

휴대폰을 손에 쥔 Aoey는 방을 떠나기 전 나를 한 번 바라보았고, 나는 그저 어깨를 으쓱이며 그녀에게 일하러 가라고 신호했다. 문이 완전히 닫히고 나서야, 나와 Great은 그녀가 다시 돌아오지 않을 거라 확신했다. 내 동생이 이 침묵을 먼저 깨트렸다.

​

"누나 친구 좀 이상해."

​

"어떻게?"

​

"상냥해 보이기는 하는데, 꼭 동시에 뭔가를 숨기는 것처럼 말이야." Great은 가슴에 손을 얹었다. "그래서 더 매력적이야." 그는 마치 공상에 잠긴 사람처럼 보였다.

​

"멍청한 소리 하지 마. 네가 매력이 뭔지는 알아?"

​

"물론 알지. 너랑 비슷하네, Gen. 모든 남자들이 너한테 빠지는 것처럼 말이야. 그 사람들 전부 누나가 무슨 생각 중인지 알고 싶어 하잖아."

​

"그래! 이 모르는 게 없는 꼬마야. 너도 나한테 반하기라도 했니?"

​

"그럴 리가 있나. 널 평생을 알아왔는데. 하지만 네 친구 Aoey는...."

​

"빨리 집에나 가."

​

"뭐야? 아직 내 말은 끝나지도 않았는데 말투부터 바꾸고. 나 정말 누나 보고 싶어서 온 거야. 일주일이나 못 만났잖아."

​

"엄마가 그리우면, 집에 가서 엄마 얼굴을 봐. 내가 아니라!"

​

"하여튼 그 못된 입. 그나저나, 혹시 Aoey한테 남자친구 있는지 아는 거 있어?"

​

"집에 가라니까!"

​

"뭐? 나 네 동생이야. 그만 좀 쫓아내."

​

"짜증 나니까 집에 가라고!" Great은 혼란스러워하면서도 천천히 자리에서 일어나며 자신의 학생 가방을 집어 들었다.

​

"그리고, 내가 친구랑 산다는 얘기는 엄마한테 하지 마." 나는 그를 향해 경고했다.

​

"왜?"

​

"아직 설명할 준비가 안 됐어. 너한테 했던 것처럼, 나한테 친구가 있다는 걸 엄마 아빠한테 구구절절 다시 설명하고 싶지 않아."

​

"왜 꼭 동거하는 것처럼 굴어?"

​

그는 내가 정말로 짜증이 났다는 걸 깨닫고서 마침내 집을 떠났다. 나 혼자 남겨지자, 나는 방금 있었던 일을 다시 생각하기 시작했다.

​

Aoey는 왜 Great의 도움을 거절한 걸까? 동생은 그저 도와주려던 것뿐인데.

​

그건 분명 평범하지 않았다. 직접 물어볼까?

​

나는 Aoey가 집으로 돌아올 때까지 기다렸다. 집에 도착한 그녀는 곧바로 머리를 풀어헤쳤고, 하루 종일 묶여있던 그녀의 긴 머리에는 구불구불한 자국이 남았다. 나는 그녀의 행동을 조용히 지켜보며 슬금슬금 그녀를 향해 다가갔다. 그리고 그녀의 얼굴 가까이로 내 몸을 숙였다.

​

"Aoey." 나는 장난스레 말했다.

​

악!

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 마치 감전이라도 당한 것처럼 펄쩍 뛰어올랐다. 그녀는 반사적으로 나를 때리려고 했지만, 내가 그녀의 손을 재빨리 막아섰다. 우리는 그렇게 서로를 바라보았고, 나는 지금 그녀의 기분이 알고 싶었다. Aoey는 인기척의 정체가 나라는 걸 깨닫고서 뒤로 물러섰다.

​

"미... 미안해."

​

"괜찮은 거 맞아? 너 지금 하나도 안 괜찮아 보여." 나는 그녀를 향해 다가갔지만, Aoey는 재빠르게 자리를 떠났다.

​

"아무것도 아니야."

​

"왜 날 때리려고 했어?"

​

"그냥 놀라서 그래."

​

"좀 과하잖아." 나는 그녀에게 팔을 뻗은 다음, 그 사각형 안경 아래로 감춰진 아름다운 눈을 바라보았다. "정말 괜찮은지 볼게." 나는 그녀를 시험해 보기 위해 다시 한번 손을 내밀었다.

​

하지만 Aoey는 즉시 뒤로 물러나 팔짱을 끼었고, 그 달콤한 눈을 다른 곳으로 돌려버렸다. 

​

"내가 널 만지는 걸 원하지 않는 거구나."

​

"아... 아니야 그런 거." 나는 겁먹은 듯 잔뜩 긴장한 그녀의 모습에 안쓰러움을 느꼈다. 그녀가 나를 만지기 위해 떨리는 손을 뻗었다. "봐, 이제 내가 만지고 있잖아."

​

꽉!

​

내가 그녀의 손목을 붙잡고 꽉 움켜쥐자, 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 겁에 질린 채 동요하고 있었다. 이건 분명 정상이 아니다.

​

"왜 그렇게 다른 사람의 손길을 무서워하는 거야?"

​

"...."

​

"나한텐 말해도 돼, Aoey."

​

Aoey는 잔뜩 불편한 표정을 하고 있었다. 나는 그녀에게 대체 무슨 일이 일어난 건지 정말로 궁금했다. 그녀는 바닥으로 시선을 떨군 채, 속삭이는 목소리로 대답했다.

​

"다른 사람들이 더럽다고 느껴져서."

​

"거기 나도 포함이야?"

​

나는 천천히 내 손을 풀었다. 기분이 좋진 않았지만 그녀를 이해해 보려 노력했다. 사람들은 저마다 다른 법이니까. 나는 도마뱀을 싫어하지만, 그녀에겐 괜찮을 수 있는 것처럼. 이건 그녀의 잘못이 아니었다.

​

"물론 넌 다르지."

​

"어?"

​

"널 더럽다고 느끼진 않는다고."

​

"그럼 왜 그렇게 나를 무서워해?"

​

그녀는 눈물을 가득 담은 그녀의 달콤한 눈으로 나를 바라보았다. 그녀의 슬픈 얼굴로도, 나는 그게 무엇을 뜻하는지 전혀 감을 잡을 수가 없었다.

​

"내 몸은 너보다 더 더러우니까. 널 더럽히고 싶지 않아."

​

이게 대체 무슨 말이야?

​

그게 우리 대화의 끝이었다. 우리는 번갈아 샤워를 한 뒤 잠자리에 들었다. 분명 서로 화가 난 건 아닌데, 아무런 상의도 하지 않았다. 분위기는 여전히 무겁고, 긴장 가득한 채로. 나도 뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만.

​

그리고, 이건 그냥 내가 하고 싶어서 하는 일이긴 한데....

​

이유는 몰라도.....

​

나는 등을 돌리고 누워있는 Aoey를 향해 다가간 다음, 그녀의 허리에 팔을 얹었다. 조금 긴장하는 그녀의 모습을 보며 Aoey가 아직 잠들지 않았다는 걸 알아차렸다.

​

"안아줄게. 기분이 더 나아질지도 모르니까." 나는 여전히 눈을 감은 채로 이렇게 말했다. 나는 그녀의 목덜미에 내 얼굴을 기대며 그녀를 꽉 끌어안았다. 그녀 스스로 '더럽지 않다'라고 느끼게 하기 위해서. "내가 또 밤에 안아주는 척해도 너무 걱정할 필요 없어."

​

"날 안아주는 척을 한다고?"

​

"어."

​

"왜?"

​

"내가 안아주면 네가 잠을 더 편하게 잘 것 같아서." 내가 말했다. "나 이제 잘 거야. 불편하면 말해줘."

​

"내가 불편하다고 하면, 그만 안아줄 거야?"

​

"아니, 계속 안고 있을 거야. 네가 불안해하면 나도 같이 깨니까. 그러니까 네가 잘 자야 나도 편하게 자겠지."

​

"어릴 때랑 똑같네. 여전히 자기중심적이야."

​

Aoey는 마치 감사라도 전하듯 내 손을 부드럽게 쓰다듬었다. 그날 밤 Aoey는 깨지 않았고, 우리는 마음껏 잠을 잘 수 있었다.

​
