나는 3일 밤낮을 침대에 앓아누웠다. TV 속 뉴스를 듣고부터 전혀 집중을 할 수 없었다. 아무것도 먹지 못한 채, 그나마도 스트레스로 속을 모두 게워내고 말았다. 밤엔 잠을 잘 수도 없었다. 분명 죄책감 때문일 것이다. 나는 두려움이라는 감정이 어떤 모습을 하고 있는지, 이제야 이해가 가기 시작했다.

​

귀신에 대한 두려움이 아닌, 내가 설명할 수 없는 무언가가.

​

"Gen.... 너 지금 너무 말랐어. 최근에 몸무게 재본 적 있어?"

​

나를 돌봐주고 있던 Aoey가 그녀의 걱정을 표했다. 그녀는 그 기간 동안 내내 나를 돌봐주고, 내게 음식과 마실 것을 챙겨주고, 나를 씻겨주었다. 나는 아무것도 할 기력이 없었다. 그저 죄책감만을 느꼈을 뿐.

​

뭔가에 홀린 기분이야.....

​

하지만 Aoey는 그 뉴스에도 전혀 반응하지 않는 것 같았다. Aoey는 평범하게 그녀의 삶을 살았다. 그 뉴스에서 분명 엄마의 얼굴을 봤음에도, 아무 말도 하지 않았다.

​

"Aoey, 너희 엄마랑 연락해 봤어?"

​

그녀는 젖은 수건으로 나를 닦아주던 손을 잠시 멈췄다.

​

"아니." 그녀는 이렇게 대답하며 아무런 감정도 내비치지 않으려 노력했다.

​

"한번 연락해 보는 게 어때? 괜찮으신지는 확인해 봐야지."

​

"내가 왜 그래야 하는지 모르겠어."

​

"뉴스에 나오고 계셨으니까. Salee 선생님이 우시는 걸 봤어. 넌 아무것도 느껴지지 않는 거야?"

​

"아무 느낌 없어."

​

그녀는 이 대화를 끝내려는 듯 자리에서 일어섰지만, 나는 그녀의 손을 잡아당겼다. 그녀에게서 흘러나오는 냉기를 느낄 수 있었다.

​

"Aoey."

​

"난 그 여자에게 아무런 감정도 느껴지지 않아. 어차피 그 여자도 나한테 아무 감정 없는 건 마찬가지니까."

​

알지... 그녀가 무슨 일을 겪었는지. 하지만 나는 Aoey와 엄마의 사이가 얼마나 나쁜지까지는 결코 알지 못했다. 그들 사이에 이토록 거리감이 생길 만한 무언가가 있다는 걸 알 길이 없었으니까. 그리고 Salee 선생님 역시도, Aoey가 나와 함께 안전하게 지내고 있다는 사실을 알고부터는 그다지 그녀를 걱정하지 않는 것처럼 보였다. 

​

정확히 무슨 일이 있었던 거지?

​

긴 낮잠 이후, 내 휴대폰이 울렸다. 나는 Somkit 삼촌의 전화를 확인하고서 깜짝 놀랐다. 내가 전화를 받았을 때, 그의 목소리는 그다지 좋지 않았다.

​

"안녕하세요 Somkit 삼촌."

​

(Gen, 너희 아버지가 널 보고 싶어 하셔)

​

나는 불길한 기운을 느끼며 자리에 일어나 앉았다. 분명 Salee 선생님의 뉴스와 연관이 있을 것이다. 아빠가 하필 지금 나를 만나고 싶어 하는 건 절대 정상이 아니니까.

​

"알겠어요. 집에 가볼게요."

​

나는 힘겹게 일어나서 옷을 챙겨 입었다. 그리고 우리 부모님이 살고 있는 그 커다란 저택으로 돌아가기 위해 안간힘을 썼다. 특별히 오늘은, 아주 무거운 감정을 느끼면서.

​

마음이 너무 무겁네.....

​

나는 도착하자마자 곧장 아빠를 만나러 갔다. 그의 사무실에서는 언제나 매캐한 담배 냄새가 났다. 자신의 수하들과 대화하고 있던 아빠는, Somkit 삼촌을 포함해서 그들을 모두 밖으로 내보냈다. 그의 얼굴에도 이미 스트레스가 가득했지만, 내 허약해진 몸을 본 순간 그는 곧장 내 다정한 아빠로 돌아왔다.

​

"왜 이렇게 말랐니?"

​

"뉴스를 봤어요." 나는 두려움으로 내 가슴을 감쌌다. 아빠의 질책보다도, 그 시멘트 탱크 안에 있던 시체의 모습이 나를 더 겁먹게 했다. "아빠가 그러신 거예요?"

​

그는 내 반응을 보며 침묵했다. 그가 자리에서 일어나더니 나를 안아주었다. 내가 예상한 반응이 아니었다. 분명 그 비디오 일로 나를 꾸짖으려고 부른 줄로만 알았다. 나인 척했던 그 영상에 대해.

​

그게 나라고 아빠에게 거짓말을 했었지.

​

"넌 알 필요 없어."

​

"당연히 저도 알아요. 제가 부탁한 일이니까요." 나는 뼛속까지 몸을 떨었다. 순전히 분노 때문에 생긴 일이라는 걸 인정하면서. 하지만 순간의 분노가 사라지고 나자, 이제 나를 미쳐버리게 만드는 결과들을 감당해야 할 시간이 온 것이다. "아빠.... 뉴스에 나왔잖아요. 정말로 괜찮을까요?"

​

"그런 걱정은 내가 하게 두렴. 하지만 왜 그 영상 속 사람이 너라고 거짓말을 했니. 왜 협박을 당하고 있다고 말한 거야?"

​

나는 몹시도 슬픈 감정으로 그의 눈을 피했다. 다른 사람을 위한 복수였다고는 그에게 절대 말할 수 없다.

​

단지 내 분노 때문이었다는 걸.

​

"아빠라면 분명 해결해 주실 걸 알았으니까요. 그게 저라고 하면요." 나는 마치 어린 꼬마처럼 그의 셔츠를 잡아당겼다. "체포되는 걸까요? 제가 곤란하게 만든 거예요?"

​

"작은 문제들이 있긴 하지만 넌 걱정할 필요 없어."

​

"죄송해요."

​

나는 울음을 터트리며 그를 강하게 끌어안았다. 나는 언제나 그를 존경했다. 아무리 심각한 문제라 한들, 언제라도 나를 곤경에서 꺼내줄 수 있을 강한 사람이라 생각했다.

​

우리 아빠는 악보다도 더 악한 사람이니까, 아빠만 있다면 난 괜찮을 거야.

​

"울지 마. 넌 강한 사람이잖니, 우리 공주님. 가능한 한 평범하게 네 삶을 계속 살도록 해. 모든 건 내가 처리할 테니."

​

그는 따스한 아버지처럼 나를 끌어안았지만, 나에겐 그다지 도움이 되지 않았다.....

​

나는 떠나기 전 현관 앞에서 Somkit 삼촌을 만났다. 그 중년의 남자는 연민의 눈길로 나를 바라보고 있었다. 그의 얼굴에도 역시 걱정이 한가득 담겨 있었지만, 나는 아빠가 맞닥뜨린 문제에 대해 묻지 않을 수 없었다. 분명 문제가 많다는 걸 알겠는데도 아빠는 내게 아무 말씀도 하지 않으시니까. 하지만 Somkit 삼촌이라면 내게 말해줄 수 있을지도 모른다.

​

"지금 상황이 어떤지 말씀해 주실 수 있어요? 정말로 아빠가 처리하실 수 있는 일일까요?"

​

"특별한 건 없어, Gen. 모든 게 다 잘될 거다."

​

"전혀 그렇게 안 느껴진단 말이에요. 금방이라도 큰일이 생길 것만 같아요. 무슨 일이 있었는지 말씀해 주세요. 그래야 저도 더 잘 대처할 수 있으니까요."

​

Somkit 삼촌이 나를 바라보며 고개를 끄덕였다.

​

"알았어."

​

​

​

​

호텔 CCTV 영상에 내 모습이 찍혀 있었다니....

​

차 번호판은 엄마의 명의로 되어 있었다. 이제 경찰이 조사를 진행 중이니, 나도 어쩌면 곧 불려갈지도. 아빠는 나를 지키기 위해 할 수 있는 모든 수단을 다 동원하고 있었다.

​

지금 아빠가 나와 관련된 증거들을 모조리 없애기 위해 애쓰고 있다고 Somkit 삼촌은 전했다. 이제 더는 걱정할 것이 없었다. 모두가 전문가였다.

​

나는 이 전문가.... 라는 말이 마음에 들지 않았다.

​

돌아가는 상황이 그다지 나쁘지는 않았지만, 이 일은 아빠에게 약간이나마 영향을 미쳤다. Salee 선생님은 남편의 죽음에 대해 수사해 달라는 진정서를 관련 부서에 제출했다. 수사팀은 우리 아빠와 관련된 정보를 찾기 위해 깊은 곳까지 들쑤시기 시작했다.

​

이 모든 일에 배후에는 우리 아빠가 있다는 걸.....

​

경찰은 단순 살인 사건 조사뿐만 아니라, 아빠가 저지르고 있던 모든 사건들을 파헤치고 있었다. 어쩌면 아주 사소한 문제라도 찾아낼지 모른다.

​

자금 세탁과....

​

모든 회색 사업들에 대해.....

​

Aoey의 문제로 시작한 일이 이렇게 커진 것이다. 이 모든 건 나비효과였다. 나는 그저 나쁜 놈 한 명을 벌하고 싶었을 뿐인데, 그 일은 우리 아빠에게 부메랑이 되어 돌아왔다.

​

"우리 가족들은 이제 어떻게 될까요?"

​

"지금은 조사 단계일 뿐이야. 아무것도 찾을 수 없을 거다."

​

"정말로 아빠가 한 일인가요?"

​

Somkit 삼촌은 내 눈을 들여다보며 아무 대답도 주지 않았다. 하지만 나는 이 모습 자체가 대답이라고 추측할 수 있었다.

​

"생각해두고 있는 계획이 몇 개 있으니, 그게 뭐든 너도 미리 대비해놓고 있으렴."

​

"제가 어떻게 준비하고 있으면 되는데요?"

​

"나중에 말해줄게."

​

​

​

​

그곳을 떠나려는 순간, 나를 발견한 Great이 2층에서 소리를 치며 나를 멈춰세웠다. 내 동생은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 나를 바라보았다. 여전히 나한테 화가 나있던 Great 마저도 내게 친절해질 정도로, 지금의 내 꼴은 분명 엉망진창일 것이다.

​

"귀신에라도 홀렸어? 왜 이런 꼴을 하고 있는 거야?"

​

"원하는 게 뭔데? 이제 나를 봐도 괜찮아?"

​

"누나한테 화난 거 아니야. 그리고 누나 말고는 누구랑 이 말을 해야 할지도 모르겠어."

​

"무슨 일인데?"

​

그는 좌우를 살피더니 나를 차 안으로 들이기 위해 손짓했다.

​

"차에서 얘기하자, Gen. 누가 들을까 봐 불안해."

​

오늘따라 모두가 이상하게 굴고 있잖아. 나, 아빠, Somkit 삼촌도 모자라서 이제는 Great까지. 나에게 화가 나있던 동생마저 지금은 나와 대화를 원하고 있다. 우리가 차에 타자, Great이 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"누나도 자금 세탁 방지팀인지 뭔지 하는 문제로 여기 온 거야?"

​

"네가 그걸 어떻게 알고 있어?"

​

"엄마랑 아빠가 돈 세탁에 대해 얘기하시는 걸 엿들었어. 정확히 무슨 말인지는 모르겠는데 왠지 기분이 좋지 않아." 그는 불편한 듯 몸을 꼼지락거렸다.

​

"하고 싶은 말 더 있어?"

​

"기분이 안 좋아, Gen. 아빠가 재산 같은 것들을 다른 곳으로 옮기려고 한다는 말을 들었어. 생각보다 큰일인 것 같단 말이야. 그리고 이제 엄마 말이, 내가 곧 마카오로 떠나야 한다잖아."

​

이건 정말로 큰.... 아주 큰일인데. 믿을 수가 없었다. 내가 아빠에게 부탁했던 일이 우리에게 이렇게 커다란 영향을 미칠 줄이야.

​

"유학 가면 너한테도 좋은 거지. 더 똑똑해질 거 아니야. 지금처럼 이렇게 멍청하진 않을 테니."

​

"빨리, 진지하게 해. 이 주변 상황들이 크게 변할 것 같은 기분이 들어. 그리고 그 일이 Aoey랑 관련이 있다는 말도 들었어."

​

"무슨 말을 들었는데?"

​

그는 그 말을 하기가 어색한 듯, 자신의 입술을 깨물며 욕을 했다.

​

"젠장! 알았어, 말해줄게. 아빠가 부하를 시켜서 누군가를 죽이라고 했다는 말을 들었어.... 누나를 학대했다던 그 사람을 말이야. 하지만 학대를 당한 건 사실 Aoey였다고. 그 말이 진짜야?"

​

"하고 싶은 말은 그게 다야? 이만 차에서 나가. 난 떠날 거니까."

​

나는 그를 차에서 쫓아냈지만, 그는 고집을 부리며 내게 대답을 강요했다.

​

"말해줘. 이제 문제가 너무 커졌단 말이야. Aoey가 누구든 손을 못 대게 했던 이유가 학대를 당했기 때문이라는 거, 맞아?"

​

그 말을 하고 있는 그의 모습에서 어색함이 느껴졌다.

​

"입 다물어!"

​

"Gen, 지금 우리 가족들이 전부 망가지게 생겼어. 누나가 Aoey를 도와주는 바람에 말이야. 누나가 그 소꿉친구를 돕겠다고 아빠한테 거짓말을 하는 바람에, 우리처럼 대단한 가족들도 곧 끝나게 생겼다는 걸 알기나 해?"

​

"그래서 뭐? Aoey가 아니라 나를 비난하지 그래. 걔는 아무 잘못도 없으니까." 나는 화를 내며 말했다. 가슴으로 통증이 느껴졌다. 이 모든 일을 시작한 사람은 바로 나였으니까. "그 양아버지는 개자식이었어. 감옥은 아무런 쓸모도 없을 거야. 나오기만 하면 또 같은 짓을 하겠지. 차라리 죽어버리는 게 더 나은 일이야."

​

"그냥 죽기만 했으면 괜찮았겠지. 하지만 이제 그 남자가 우리 가족 전부를 지옥으로 끌어들이고 있잖아. 여자아이 하나 강간당한 걸 왜 그렇게까지 신경 쓰는 거야? 강간을 당하는 건 Aoey 혼자만이 아니야. 누나는 그 사람들 전부를 다 도와줄 수 있을 거라고 생각해?"

​

"걔는 내가 사랑하는 사람이야."

​

"여자를 사랑한다면 다른 사람을 찾아. 원하는 누구든 찾을 수 있잖아. 우리는 돈도 많은데 왜 하필 그 사람이야? 뭐 하러 그렇게 흠 있는 여자를. 너라면....."

​

철썩!

​

나는 내 이기적인 동생을 강하게 후려쳤다. Great이 자신의 뺨을 문지르며 혼란스러운 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 나는 이전까지 이런 행동을 한 적이 한 번도 없었다.

​

평생을 버릇없이 커온 우리 집안의 막내는, 그의 누나가 자신을 혼내고 있는 걸 참을 수 없었다.

​

"그 여자 때문에 날 때리고 있는 거야? 그 사람은 왜 항상 나한테 상처를 주는 거지? 날 바보처럼 속여서 관계에 끌어들이더니, 이제는 우리끼리 서로 싸우게 만들잖아."

​

"난 지금 네 멍청한 생각이랑 싸우는 중이야." 나는 분노로 입술을 깨물었다. 내 동생이 이런 이기적인 생각을 하고 있다는 걸 믿을 수가 없었다. "어떻게 걔를 비난할 수가 있어. 만약 누군가를 정말로 사랑한다면, 그 사람이 무슨 일을 겪었든 상관없이 사랑할 수 있어야지. 이건 전혀 그 아이의 잘못이 아니야."

​

"...."

​

"왜 그 개자식 잘못이라고 생각하지 않는 거야? 어떻게 피해자를 비난할 수가 있어. 넌 좋은 집안에서 좋은 교육을 받고 자라놓고도 여전히 꽉 막혔어. 강간당한 피해자를 쓸모없는 사람이라고 판단하고 있으니까. 너 자신이나 다시 돌아봐."

​

"Gen...."

​

우리 인생에서 가장 최악의 싸움이었다. 내 동생은 몸을 떨며 차에서 내렸다. 우리가 이렇게 심하게 다퉈본 적은 없었기에, 그는 마치 갓난아이처럼 울었다. 나 역시 우리 가족을 큰 곤경에 빠트린 죄책감으로 흔들리고 있었다. 우리가 더 이상 여기 머무를 수 없을까 봐 두려웠다.

​

내가 여기 없으면, 그 아이는 어떻게 살아가지....

​

​

​

​

Aoey는 오늘 학교로 떠났고, 나는 방에 홀로 남아 조용히 앉아 있었다. 4시가 되자, 누군가 열쇠고리를 찰랑대며 다가오는 소리가 들렸다. 나는 하루 종일 그녀를 기다린 끝에 재빨리 자리에서 일어섰다.

​

그녀는 내가 기다리고 있는 모습을 보자마자 평소처럼 달콤한 눈으로 미소를 지어 주었다. 나는 그녀가 내게서 사라져버릴 사람이라도 되는 것처럼 그녀를 꼭 끌어안았다.

​

"무슨 일이야, Gen?"

​

"보고 싶었어. 안고 싶어."

​

Aoey는 웃음을 터트리며 나를 마주 안았다. 우리는 서로의 목에 얼굴을 파묻으며 소중한 선물처럼 서로의 향기를 맡았다. 

​

"너 오늘 이상해."

​

"사랑해, Aoey."

​

"무슨 일 있어?"

​

그 작은 소녀가 나를 놓아주며 호기심 어린 시선으로 나를 바라보았다. 나는 열정적으로 먼저 입을 맞추며 그녀를 침대로 이끌었다. 내가 먼저 키스를 하는 일은 드물었다.

​

"Gen... 얘기 좀 하고."

​

"오늘은 내가 하자는 대로 해줘."

​

"싫어, 지금 너무 놀랍고 의심스러워. 뭔가 있는 거야." Aoey는 내 가슴을 밀어냈다. "말해."

​

어떻게 말할 수 있을까. 내가 그녀와 함께 있지 못할 수도 있다는 말을. 나 말고 이 세상에 그녀가 의지할 수 있는 사람이 있을까? 친척이나 믿을 만한 다른 가족들은?

​

내가 어떻게 해야 하지? 나는 그녀가 안쓰러웠다.

​

"아무것도 아니야." 나는 아래에 있는 소녀에게 입을 맞추기 위해 몸을 숙였다. 그리고 그녀의 스커트 밖으로 셔츠를 끌어내며 그 위로 손을 얹었다. "그냥 네 셔츠 단추 푸는 걸 도와주고 싶어서."

​

물론 그녀는 내 말을 믿지 않았다. 이전까지는 내가 이런 식으로 군 적이 없었으니까. 하지만 그녀는 그저 두 팔을 내 목에 휘감았다.

​

"누가 그걸 거절할 수 있겠어?"

​

뭔가를 해야만 했다. 내가 여기 없어도 그녀가 괜찮다는 걸 확신할 수 있도록.

​
