내가 이렇게 참견을 좋아하는 사람이었던가.....

​

나는 소설 게시판에 메시지를 남긴 Salee 선생님, 즉 Aoey의 엄마 맞은편에 앉아 있다. 그녀는 내가 알고 있던 엄격한 선생님 그대로였지만, 얼굴에 생겨난 주름과 함께 훨씬 나이가 든 모습이었다. 나는 저렇게 낡고 해진 종이처럼은 되지 않겠다고 스스로에게 다짐했는데....

​

"어느새 예쁜 숙녀가 다 됐네, Genlong."

​

"감사합니다."

​

나는 이런 칭찬에 아주 익숙했다. 나는 자세를 바로 세운 채 내 초등학교 선생님과 우아하게 대화를 나눠보려 노력했다.

​

어떻게 지내셨어요?

​

아직도 애들 가르치시는 거예요?

​

여전히 같은 집에 사시나요?

​

사실 이런 것들은 크게 신경 쓰지 않았다. 그녀가 동굴 속에 살든, 연못에서 살든 나와는 전혀 상관없는 일이었으니까. 하지만 인간은 사회적 동물이기에, 나는 제대로 된 소개를 해야 했다. 그 후, 곧바로 요점으로 들어갔다.

​

"작가 게시판에 남기신 메시지를 보고 연락드린 거예요. Aoey가 그리우신 것 같길래." 나는 이렇게 말하며 물을 한 모금 마셨다. "Aoey가 괜찮다는 말을 전해드리려고 오늘 만나자고 했어요."

​

"잘 지낸다는 걸 알아서 기쁘구나. 너랑 같이 있다는 걸 알게 되니 안심도 되고."

​

그녀의 얼굴에는 걱정이 가득했고, 또한 뭔가를 두려워하고 있었다. 내 호기심은 최고조에 달했다.

​

"괜찮으세요? 너무 걱정스러워 보이시길래."

​

"걱정했었지. 하지만 Aoey가 너랑 있다는 걸 알고 나니 기분이 한결 나아졌어. 너희 아버지는 아직도 경찰 일을 하시니?"

​

"네, 3년 내로 은퇴하실 거지만요."

​

"잘됐구나... 만약 가능하면....." Salee 선생님은 걱정스러운 표정을 짓더니 곧 자신의 말을 털어냈다. "아니다, 잊어버리렴."

​

"그러지 말고 무슨 일이 있었는지 말씀해 주세요."

​

나는 그녀의 눈에서 약간의 망설임을 보았지만, 그녀는 결국 모든 것을 털어놓았다. 내가 곧 알게 된 사실은 나를 엄청난 충격에 빠트렸다. 

​

차라리 몰랐으면 좋았을 텐데.

​

"남편이 사라졌어."

​

.........

​

Aoey의 양부를 떠올린 순간, 나는 충격으로 넋을 잃었다. 등골이 서늘해지는 느낌과 함께 숨조차도 제대로 쉴 수 없었다. 거의 기절할 듯한 기분이 들었지만, 나는 물을 한 모금 들이마시며 너무 흔들리지 않도록 나 자신을 다잡았다.

​

"정말요?"

​

"너희 아버지 도움을 구하고 싶어. 분명 많은 연줄을 가지고 계실 테니까. 그분이라면 도움이 가능할지도 몰라. 경찰에 실종 신고를 했는데도 아무런 진전이 없어. 아무도 날 도와주지 않아."

​

"사라진 지 얼마나 됐는데요?"

​

"몇 달쯤. 연락도 안 되고. 분명 마피아들과 엮였을 거란 생각이 드는구나."

​

내 심장이 거세게 쿵쾅거렸다. 내게 뭔가 문제가 생겼다는 걸 그녀가 보게 될까 걱정스럽긴 했지만, 설마... 그게 나한테 나쁜 영향을 미칠 리 없어....

​

"마피아가 연루됐다고 생각하시는 이유가 뭐예요? 무슨 일이 있었는데요?"

​

"며칠 전에 웬 남자 무리들이 집에 들이닥치더니 뭔가를 찾아갔어. 내 눈앞에서 우리 집에 있던 컴퓨터 CPU를 가져가더구나. 나는 아무런 설명도 못 들었어."

​

'당신 남편이 부탁한 일이야.' 무리 중 한 남자는 그녀에게 이렇게 말했다.

​

Salee 선생님은 떨고 있는 듯한 모습이었다. 아마 증거를 찾으려던 아빠 쪽 사람들일 것이다. 그 사진 속 소녀가 나라고 철석같이 믿고 있는.

​

아빠가 조치를 취한 것이다. Aoey의 양부는 그 컴퓨터 속 파일처럼 사라져버렸다.

​

"무슨 일이 벌어진 건지 도저히 모르겠어." Salee 선생님은 두 손에 얼굴을 파묻고서 흐느끼기 시작했다. "남편이 Aoey를 만나러 갔을지도 몰라."

​

"선생님 남편이 Aoey를 만나러 갈 이유가 있나요?" 나는 팔짱을 낀 채 등을 뒤로 기대며 그 중년 여성의 눈을 똑바로 들여다보았다.

​

그녀가 잠시 동작을 멈추더니 시선을 돌렸다.

​

"아빠와 딸 사이니까."

​

"양아버지일 뿐 아닌가요?"

​

"Aoey가 그렇게 말하든?" Salee 선생님은 궁금한 듯 이렇게 물었다. 그녀는 내가 어디까지 알고 있는지를 시험하려 했다.

​

"네. 그 사람은 그저 양아버지일 뿐이라고요. 그리고 그 남자가 바로 Aoey가 집을 떠나온 이유였고요."

​

"걔가 어디까지 얘기했니?"

​

나는 헛웃음을 터트렸다. 그녀가 내 선생님이라는 건 알고 있지만, 그녀가 자신의 남편에게 얼마나 집착하고 있는지 깨닫게 되자 약간의 존경심을 잃어버렸다.

​

"선생님께서 딸인 자기보다 남편을 더 사랑한다고 하던데요."

​

"그렇게 말하지 마, Gen."

​

그녀에게 이런 명령을 받고 있는 게 화가 났지만, 나 자신을 다잡으며 그녀가 나의 선생님이자 내가 사랑하는 여자의 엄마라는 사실을 잊지 않으려고 노력했다. 나는 그녀에게 사과의 말을 건넸다.

​

"죄송해요, 친절하지 못해서. 그냥 좀 이해가 안 가서요. 왜 자기 자식보다 다른 사람을 더 신경 쓰고 계신지. 아, 죄송해요. 걔는 참 입양된 아이지. 선생님이 함께 잠자리를 하는 사람만큼은 중요하지 않을 거예요."

​

"두 번째 경고야. 그런 말은 하지 말렴."

​

속으로 화가 났다. 내가 왜 예의를 차리고 있어야 하지?

​

"선생님, Aoey는 끔찍한 취급을 받았어요. 정말로 걔가 그 남자한테 꼬리를 쳤다고 생각하세요? 왜 그 아이 편을 들지 않으시는 거예요?"

​

"이건 우리 가족끼리의 문제야."

​

"아동 학대기도 해요. 단순한 가족 문제가 아니라. 제가 만약 경찰에 신고하면, 선생님께서 남편을 얼마나 사랑하시는지 모두가 알게 되겠죠. 선생님 자식이 아니라."

​

Salee 선생님은 분노하며 자리에서 일어섰다. 그녀는 더 이상 나를 참을 수 없었던 것이다. 나 역시 그녀를 따라 일어서며 팔짱을 꼈다.

​

그럴 자격도 없는 어른을 내가 왜 존경해야 하겠어?

​

"그럼 이만 실례하마. 내가 부탁한 건 잊어버려. 내가 알아서 처리할 테니."

​

"네."

​

그 중년의 여성이 막 자리를 떠나려고 할 때, 나는 잠시 그녀를 불러 세웠다.

​

"선생님." 나는 차분하고 냉정한 목소리로 말했다.

​

"어."

​

"저랑 거의 한 시간 정도 얘기하셨는데, Aoey 얘기는 고작 2분밖에 안 하셨어요. 딸을 사랑하긴 하시나요?"

​

나는 Salee 선생님으로부터 그 어떤 대답도 듣지 못했다. 그녀는 내 질문을 듣고도 그대로 자리를 떠나버렸다. 화가 난 나를 그곳에 남겨놓은 채로.

​

그녀에겐 이전까지 남편이 없었기 때문에, 그 남자에게 매달리고 있는 것이다.

​

나는 Salee 선생님을 만나러 갔다는 말은 아무에게도 하지 않았다. 하지만 Aoey 양아버지의 실종과, 아빠가 그의 집으로 사람을 보내 컴퓨터를 가져갔다는 사실에 마음이 불편했다. 그렇다고 해서 만약 이 말을 누군가에게 털어놓는다면, 나 자신에게 위험만 불러올 뿐이다. 나는 Aoey 역시도 이 사실을 굳이 알 필요가 없다고 생각했다.

​

​

​

​

내가 교수님의 과제를 수행하는 동안, 그 사랑스러운 눈의 소녀는 자신의 소설과 작업물에 대한 피드백을 확인하며 만족해하고 있었다. Aoey는 이 소설로 자신의 사랑 이야기를 세상에 널리 알릴 수 있을 거란 꿈을 꾸었다. 이 작품이 그녀에게 많은 돈을 가져다줄 것을 기대하면서.

​

"백만 바트를 벌면 집을 살 거야." 그녀는 컴퓨터로 작업을 하는 동안 잠시 시선을 내게로 돌렸다. "네가 내 인테리어 디자이너가 되어 줘. 분명 엄청 예쁠 거야."

​

"여기 나 혼자 두고 가게?" 내가 웃음을 터트리자, 그녀가 나를 바라보며 환한 웃음을 지었다.

​

"아니, 너는 우리가 같이 살 집을 디자인하는 거지. 너무 비싸게 받지 마. 거긴 우리 집이니까."

​

나는 사랑스러운 눈길로 그녀를 바라보며 고개를 저었다.

​

"진짜로 우리가 같이 살게 될 집이라면, 단 한 푼도 안 받을 거야. 돈 아낄 필요 없어. 돈이야 우리 엄마한테 부탁하면 되니까."

​

"아니, 그건 내가 노력해서 얻어야 해. 그래야 가치가 있으니까. 너는 집을 설계해. 그게 바로 네 일이니까. 우리 집은 분명 굉장히 멋질 거야. 내가 돈을 주면 넌 그걸 위해 일을 하는 거지. 정말 훌륭하지 않아? 백만 바트면 충분할까?"

​

"백만으로는 충분하지 않을걸." 나는 사실대로 말했다. "방콕 땅값은 엄청 비싸니까."

​

"그럼 교외에 있는 집은 어때? 어딘가 멀리, 사람들하고도 떨어진 외딴곳 말이야. 너무 비싸지도 않고. 시골에서 우리끼리 농장을 운영하면서 사는 거지."

​

내가 농장을 운영하는 모습이라, 도저히 상상이 안 가는데....

​

"너는 사실 너희 엄마랑 살 수도 있잖아, Salee 선생님 말이야."

​

나는 그 즉시 그녀에게서 저항의 흔적을 보았다. 이런 말을 하고 있는 나 자신을 때리고 싶어졌다.

​

"나랑 같이 살기 싫어서 그래? 왜 내가 엄마랑 함께 있길 바라는 거야?"

​

"그냥 제안 한번 해봤어. 너무 진지하게 생각하지 마."

​

"다시는 엄마 얘기 듣고 싶지 않아. 내가 말했잖아. 내 인생엔 오직 너뿐이라고. 오직 너만."

​

"진지하게 얘기해 보자, Aoey...." 내 목소리는 심각했다. 나는 엄마가 전에 했던 말을 떠올리고 있었다. "나이가 들 때까지 같이 사는 여자들을 몇 명이나 봤어?"

​

"그게 뭐 어쨌다고?"

​

"너도 언젠가 너한테 맞는 남자를 만나서 결혼할지도 몰라. 네가 날 오늘처럼 사랑하지 않을 수도 있고. 그리고 그건 나도 마찬가지야. 이미 말했듯이 나는 절대 여자를 좋아하지 않아. 만약 네가 아니었다면, 나는...."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 달려와서 나를 껴안았다. 그녀는 내가 하는 말에 무척이나 겁을 먹은 것 같았다. 그녀는 내가 무슨 말을 하려는지 알고 있었다.

​

"나는 누구에게도 이런 감정 느껴본 적 없어. 너도 나랑 같은 마음이라고 생각했는데."

​

"물론 나도 그래."

​

"우리는 서로를 사랑해. 중요한 건 그게 전부야." Aoey는 나를 껴안으며 바닥으로 나를 밀어 눕혔다. "나 같은 느낌을 주는 남자가 있을 거라고 생각해?"

​

"Aoey, 우리 지금 얘기 중이잖아...." 나는 얼굴 전체로 퍼붓는 그녀의 키스를 받아내고 있었다. 그녀는 장난스레 내 귀를 깨물었다. "어쩌다 또 결국 여기까지 오게 된 거야?"

​

"이건 오직 나랑만 할 수 있다는 걸 알아둬."

​

"...."

​

"난 널 사랑하고, 네가 모든 걸 주도하게 했어. 내가 아니라면 누가 너한테 이런 일을 하게 놔둘까?"

​

"...."

​

"너한테는 나 같은 사람이 필요해. 널 따라가는 동시에 널 밀어붙일 수도 있는 사람,"

​

나는 눈을 감고서 그녀가 내 몸을 마음껏 가지고 놀 수 있도록 허락했다. 어느새 그녀의 유혹에 휘말려 있었다. 나는 이런 식으로 다뤄지는 것도 정말로 좋아하고, 내가 통제하는 건 사랑하지만, 가끔씩은 이렇게 그녀가 주도권을 잡는 것 또한 사랑했다.

​

으으으음.... 이번엔 내가 지는 차례네.

​

​

​

​

행복이란... 오늘은 당신과 함께 있을지언정, 내일이 되면 사라져버리는 것.

​

이것이 바로 삶의 진실이었다. 행복과 불행은 늘 왔다가도 가버린다.

​

세상은 이런 식으로 돌아가는 것이다. 만약 당신이 몹시도 행복하다면, 불행 역시 당신을 찾아오고 싶어 한다.

​

그리고 지금 이 순간..... 나는 이 세상에서 가장 행복한 여자였다.

​

나는 예쁜 외모를 가졌고, 너무 아름다워서 당신이 질투할 수도 있을 만큼, 부자인 데다, 똑똑했다. 그리고 지금은 사랑에 빠졌다.

​

나는 전에 없던 행복을 느끼고 있었다.

​

그러다가 나는 이 세상의 모든 것을 잊어버리고 말았다. 나는 내 인생의 매일 Aoey를 가졌다. 우리는 가끔씩 사소한 문제로 다투긴 했지만, 결국에는 소파나 침대, 때로는 주방에서 화해를 마치곤 했다....

​

자세한 얘기는 생략할게.

​

나는 항상 TV 드라마 속 사람들이 가진 행복을 꿈꿔왔다. 삶의 기쁨을 말이다. 그리고 이제 나는 그것을 가졌다. 비록 그 행복이 한 여자와 함께였더라도.

​

그녀와 함께일 때만 이런 기분을 느낀다는 게 이상하긴 해....

​

나는 내가 레즈비언인지 궁금했다. 하지만 나는 여자처럼 차려입었고, 단 한 번도 다른 여자의 몸을 동경해 본 적이 없다. 다른 여자들이 아름답다고 생각한 적은 더더욱 없었고.

​

하지만 나는 다른 남자들이 잘생겼다고 생각해 본 적도 없는데. 이것도 이상하네.....

​

나는 사랑에 굶주려본 적이 없었음에도 늘 공허했다. 어떤 사람들은 어릴 적 결핍 때문에 사랑을 필요로 한다고 말하기도 한다. 또 어떤 남자들은 자라는 동안 엄마가 없었던 탓에 아내를 여러 명 두는 것이라고 우기기도 한다. 나는 아주 행복한 어린 시절을 보냈지만, Aoey가 내 삶에 나타나기 전까지는 항상 공허함을 느꼈다...

​

나를 집착 어린 눈빛으로 바라보고 있는 이 작은 여자. 나는 그녀에게 푹 빠져버리고 말았다.

​

"방이 너무 조용한 것 같아. TV 좀 켜줄래, Gen?"

​

Aoey는 학교에 갈 옷을 갈아입으며 그녀만의 달콤한 아기 고양이 같은 목소리로 이렇게 물었다. 나는 리모컨을 집어 들어 텔레비전을 틀고는 뭔가 재밌는 것을 찾았다. 하지만 너무 이른 시간이라 그런지 채널에는 온통 뉴스 아니면 어린이 프로뿐이었다.

​

나는 똑같은 뉴스 채널을 선택했다. 실내에 모인 TV 진행자들이 뉴스 속 소식들과 사람들에 대해 비평하고 있었다. 한 진행자가 경제 소식을 전하던 뉴스를 멈추고 흥미로운 뉴스로 주제를 바꿨다.

​

"자신을 교사라고 밝힌 한 여성이 몇 주전 사라진 남편에 대한 수사를 의뢰했습니다. 그 여성의 남편은 커다란 시멘트 탱크 안에서 숨진 채 발견됐습니다."

​

나는 TV 속 Salee 선생님의 얼굴을 보고 충격을 받았다.

​

"무슨 일이야, Gen?"

​

뉴스 속 여성의 얼굴을 확인한 순간, 나는 그대로 바닥에 주저앉고 말았다. 기자들 앞에서 울고 있는 Salee 선생님의 모습과 함께, TV 뉴스는 계속해서 그녀의 사연을 전달하고 있었다. Aoey는 바닥으로 쓰러진 나를 일으켜 도와주었지만, 엄마의 이름을 듣자마자 그 즉시 TV를 향해 시선을 돌렸다.

​

"우리 엄마잖아. 왜 저기 계신 거야?"

​

"누군가가 죽었대."

​

나는 떨리는 목소리로 말했다.

​

"누가?"

​

"너희 양....아버지가."

​

순간 그녀의 눈이 사나워졌다. 그녀의 눈에 충격과 동시에 깊은 만족감이 섞여 있는 걸 알아차릴 수 있었다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 냉정하지만 차분한 목소리로 이렇게 물었다.

​

"어떻게?"

​

이 말이 나를 흔들었다. 차가운 손이 내 심장을 쥐어짜며 모든 피를 틀어막아버리는 기분이었다. 나는 두려움과 동시에 죄책감을 느꼈다.

​

"시멘트 탱크 안에서 죽은 채로...."

​

누군가가 스위치를 꺼버리듯, 그 말이 끝나기가 무섭게 내 의식이 빛을 잃었다. 내 인생의 영혼이 내게서 빨려나가고 있었다.

​

"Gen!"

​
