우리들은 다시 식당으로 돌아왔다. 하지만 그 자리에 있던 사람들은 어느새 식사를 마치고 밖으로 나가 저마다의 활동을 즐기고 있었다. 사진을 찍거나, 산책하거나, 수다를 떠는 것 같은. 아직 아무것도 먹은 게 없는 John과 나는 이곳에서 식사를 하기로 동의했다. 하지만 Aoey와 Ten 역시 그 자리를 지켰다. 비록 그들이 왜 여기 있는지는 알 수 없었지만.

​

분명 Tod 녀석이 계획한 일이야. 이 긴장감 넘치는 분위기 속에 우리 전부를 몰아넣는 것.

​

"그래서, 남자친구가 있었네요." Ten이 태연하게 말했다. "사실 있을 수도 있다는 생각을 하긴 했는데, 꼭 싱글인 것처럼 행동하시길래."

​

나는 그저 미소를 지으며 긍정도, 부정도 하지 않았다. 물론 그들에게 우리의 관계를 이해시켜줄 부연 설명도 따로 하지 않았다. Aoey는 지금 John에게서 시선을 떼지 않고 있다.

​

"Aoey 생각은 어때? Gen 남자친구 잘생겼어?"

​

그녀의 연갈색 눈동자가 분노한 듯 Tod를 향했지만, 그녀는 빠르게 감정을 억눌렀다.

​

"잘 어울리네. Gen의 남자친구가 어떻게 생겼을지 항상 궁금했었는데. 예쁜 눈을 좋아한다는 것만 알았지."

​

머릿속에 과거의 기억이 떠올랐다. 그녀는 정말로 아무것도 잊지 않은 것이다.

​

더 많은 걸 기억할수록, 복수심은 더 커질 거야.....

​

"그래, 맞아." 비록 실제로는 아무 감정도 없었지만, 나는 그녀의 말에 장단을 맞추며 John에 대해 조금 자랑을 하려 애썼다. "잘생긴 데다 리더십도 있고, 똑똑하고. 이제 겨우 서른인데 통장에 벌써 수천만 달러가 있대. 직원만 해도 백 명이 넘는 사업장을 운영하고 있거든."

​

"하지만 넌 고분고분한 사람을 좋아하잖아.... 모든 면에서."

​

Aoey와 나는 서로 눈을 마주쳤고, 나는 고개를 끄덕였다.

​

"물론 아주 훌륭한 추종자이기도 해. 항상 내 말이라면 다 들어주고, 내가 무슨 부탁을 하든 다 괜찮다고 해주거든."

​

"그래서 그 남자를 위해 다리를 벌렸구나."

​

그녀의 비꼬는 듯한 말에 모두가 초조함을 느꼈지만, 오직 John 혼자서만 어떤 언어도 이해하지 못했다. 나는 그 사실에 감사함을 느꼈다.

​

"맞아, 아주 좋더라고. 내가 원하는 대로 다 하게 해주는 남자랑 자는 기분이."

​

조용..........

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 얼굴을 돌릴 때까지, 모두가 나와 Aoey 사이의 긴장감을 알아차렸다.

​

내가 대체 왜 그랬을까? 재미로? 오직 고통만이 뒤따를 뿐인데도, 그럴 가치도 없는 짓을 말이야.

​

"지금 무슨 얘기 중이야?"

​

John은 내게 영어로 질문을 했다. 하지만 나는 그 누구도 우리의 대화를 알아듣는 건 원치 않았다. 결국 마찬가지로 능숙했던 중국어로 그와 대화하기 시작했다.

​

"네 얘기 하고 있어. 네가 지금 무슨 일을 하는지 설명해 줬거든. 자랑 좀 했지."

​

"너무 겁먹을 만한 말은 하지 마. 오해받는 건 싫으니까. 태국은 아직 카지노에 대해 관대하지 않아. 날 별로 안 좋아할 수도 있어."

​

"너한테 겁먹을 게 뭐가 있어. 난 네 좋은 점만 보고 있는데."

​

"그럼 이만 나랑 결혼해 주는 게 어때? 벌써 여러 번 물어봤는데."

​

나를 그를 향해 매혹적인 미소를 지어 보였다. 그에게 추파를 던지고 있는 이유를 나조차도 알 수 없었다. 어쩌면 Aoey로 인해 느낀 고통 때문일 수도 있다.

​

"다시 한번 시도해 봐. 이번에는 동의할지도 모르잖아. 싱글로 있기 이제 지쳤거든." 나는 Aoey를 바라보았다. "내 친구도 곧 결혼한대. 부럽더라고."

​

"그럼 지금 당장 하지 않을래?"

​

아무도 알아듣지 못하는 우리의 화기애애한 대화는 마치 외국 영화 속 러브씬의 한 장면처럼 보였다. 하지만... 누군가의 말 한마디가 나를 놀라게 했다.

​

"청혼을 받아들이시려고요?" Ten이 말했다.

​

나는 재빨리 그를 돌아보았다. 분명 중국어로 대화했는데, 어떻게 알아들은 거지?

​

"알아들으신 거예요?"

​

"배운 적이 있거든요. 잘은 아니지만 대충 무슨 말을 하는지 정도는 이해했어요. 제가 제대로 알아들은 게 맞나요?"

​

Aoey는 재빨리 자리에서 일어섰다. 그녀는 더 이상 예의를 차릴 수 없었다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 몹시도 화가 난 듯한 모습으로 곧장 이 테이블을 떠나버렸다.

​

"저 사람 괜찮은 거야?"

​

John은 Ten이 Aoey를 따라나가는 모습을 보며 궁금한 듯 물었다. Tod는 모든 상황을 지켜보며 조용히 미소를 짓고 있었다. 아주 만족한 듯한 얼굴을 하고서.

​

"아주 귀엽던데. 너도 잘하더라." Tod는 마치 응원이라도 보내듯 물잔을 집어 올렸다. "비꼬는 말에는 비꼬는 말로 돌려줘야지."

​

"멍청하긴."

​

그길로 우리의 대화는 끝나버렸다.

​

​

​

​

지금 John은 내 침대 위에서 휴식을 취하고 있다. 나는 그 잘생긴 남자를 바라보며 미소 지었다. 그가 나를 위해 이곳까지 날아올 시간을 대체 어떻게 마련했는지 내심 놀라웠다.

​

"직원들한테 나 대신 일해달라고 부탁할 수도 없다면, 내가 사업장을 운영하는 게 무슨 의미가 있겠어? 나도 나만의 시간이 필요해. 네가 내 행복이니까."

​

그는 언제나 듣기 좋은 말을 잘했다. 비록 그의 직원들에게는 권위적이더라도, 항상 예의를 차릴 줄 아는 사람이었다. 우리 아빠 역시도 그의 카지노 파트너였다. 우리는 비슷한 급의 사람인 것이다.

​

하지만.....

​

"정말로 나랑 결혼할 생각이야?"

​

그 잘생긴 남자는 침대에서 일어나 내 등 뒤로 다가왔다. 나는 창가에 서서 바깥 경치를 구경하고 있었다. 하지만 그가 나에게 조용히 다가온 순간 깜짝 놀라고 말았다.

​

"생각 중이야."

​

"그럼 안 되지. 그렇게 희망고문을 시켜놓고 지금은 또 생각 중이라니." 그 커다란 남자가 뒤에서 나를 껴안으며 애정을 담아 내 머리에 입을 맞췄다. "나는 너한테 완전히 푹 빠졌는데 말이야."

​

"나한테 대체 뭐가 있길래? 너 좋다는 여자들이 그렇게나 많으면서."

​

"그 여자들은 나한테 바라는 게 있어서 그러는 거지만, 넌 아니거든."

​

"너한테 있는 건 나한테도 있으니까. 나한테 그런 게 왜 더 필요한지 모르겠어."

​

"너는 너희 아빠한테 손 벌리는 사람도 아니잖아. 나는 네가 스스로 돈을 번다는 사실이 아주 대단해 보여.... 이만 나를 받아줘, 내 사랑."

​

나는 몸을 돌려 나를 끌어안고 있는 남자를 마주 보았다. 그와 한번 잠자리를 하긴 했지만 별 효과는 없었는데, 이번에도 같은 기분일까...?

​

다시 해봐야겠어....

​

우리의 입술이 거의 닿으려던 순간, 현관의 벨이 울렸다. 나는 지금의 내 감정을 확신하지 못한 채로 John의 품에서 벗어났다. 이대로 멈췄다는 사실에 안도감을 느끼면서도, 어떤 기분을 느끼게 될지 확인하지 못했다는 게 아쉬웠다.

​

하지만 그보다 더 나를 놀라게 한 건, 바로 문 앞에 서있던 사람이었다.

​

"안녕! 뭐 하고 있었어?"

​

Tod와 Aoey가 이곳을 찾아와 방안을 힐끔대고 있었다. John은 속으로 짜증이 났을 게 분명한 상황에서도 그들을 향해 손을 흔들어 주었다.

​

젠장.... 아슬아슬했군.

​

"대화중이었어. 무슨 일인데?"

​

"나도 오늘은 여기서 묵고 싶어서. John은 내 방에서 같이 자자고."

​

"뭐?"

​

나는 지금 마치 잘못을 저지른 아이처럼 Tod의 뒤에 숨어있는 Aoey를 바라보았다. 그녀는 내 눈을 피한 채, 아무 말도 하지 않았다.

​

"너는 태국인이잖아. 남자랑 같은 방에서 자면 안 돼."

​

"너도 그런 걱정을 다 해?" 나는 미소를 지었다. 하지만 당연하게도, 그는 고개를 저었다.

​

"아니, 내가 하는 게 아니라. Aoey가."

​

나는 그 사랑스러운 눈의 소녀를 바라보며 미소를 지었지만, 여전히 모든 감정을 자제하려고 노력했다.

​

"아니야, John은 여기서 자도 돼."

​

Aoey는 그 즉시 믿을 수 없다는 얼굴로 나를 올려다보았다. 그녀는 분노와 동시에 실망을 느끼는 듯했다. 나는 재빨리 변명을 늘어놓았다.

​

"내가 Aoey 방에 가서 자면 되니까. 귀찮게 짐 옮길 필요 없이."

​

나한테 대체 왜 변명 같은 게 필요하지?

​

안심한 듯한 그녀의 모습에, 나는 John에게로 다가가서 모든 사정을 설명했다. 그는 잠시 입을 삐죽이면서도 상황을 이해한 것 같았다. 그는 우리 사이의 진도를 더 이어가고 싶어 했지만, 이미 말했듯이 내 부탁을 고분고분 들어주는 사람이기도 하다.

​

"알았어. 굿나잇 키스 정도는 해도 되지?"

​

그 매력적인 남자는 몸을 기울여 내게 입을 맞췄다. 서양에서는 아주 흔한 인사법이었다. 그리고 물론 Tod와 Aoey 역시도 이 광경을 지켜보고 있었다. 나는 John에게 잘 자라는 인사를 전하고서 아무 말 없이 Aoey의 방까지 따라갔다.

​

Tod가 이 자리를 떠나자마자 긴장된 분위기가 우리를 둘러싸기 시작했다. 우리는 둘 다 침묵을 지켰지만, 결국 Aoey가 먼저 이 침묵을 깨트렸다.

​

"둘이 서로 사랑하는 것 같네."

​

"너무 티 났어?" 나는 그녀의 말에 담긴 빈정거림을 알아차렸고, 아무렇지 않은 듯 이렇게 대답했다. "다음부터는 조금만 자제해달라고 전해줄게."

​

"사귄 지 얼마나 됐어?"

​

그녀는 이제 모든 비아냥을 멈추고서, 마치 오랜만에 만난 친구의 소식을 따라잡듯 호기심을 가지고 자세한 내용을 묻기 시작했다.

​

"내가 마카오로 갔을 때부터 친구였어, 거의 3년쯤 됐나."

​

"나랑 헤어진 시기랑 비슷하네. 원래의 Genlong으로 돌아간 기분은 얼마나 좋아? 나랑 헤어지자마자 바로 다른 사람을 만날 정도면."

​

"난 이만 씻을게."

​

나는 황급히 대화를 끊었다. 자세한 얘기까지는 하고 싶지 않았다. 더 파고 들어갔다간 내가 그녀와 헤어진 이후 생긴 우울증 때문에 John과 만나게 되었다는 말을 해야만 했을 테니까. 나에게는 그녀를 대신할 누군가가 필요했지만, 마음 깊은 곳에서는 그 누구도 이 사랑스러운 눈의 소녀를 대체할 수 없다는 걸 알고 있다.

​

아무도.....

​

내가 샤워를 마치자, 이번에는 그녀가 욕실로 들어갔다. 나는 옷을 갈아입고 잠잘 준비를 하며 그 즉시 자리에 누워 잠을 청했다. 

​

뭘 해야 할지 모르겠네... 

​

우리가 다시 한번 같은 침대를 쓰게 된 첫 번째 밤이었다. 하지만 그녀에게 다가갈 수도, 또 냉정하게 굴 수도 없어서 결국 잠을 자기로 결정했다.

​

욕실에서 나온 그녀는 준비를 마치고서 방의 불을 꺼버렸다. 나는 스스로에게 눈을 감으라고 명령했지만, 내 뇌가 협조하지 않았다.

​

너무 흥분한 것 같은데.... 꼭 우리가 처음으로 한 침대를 썼던 날 같잖아.

​

"자고 있어?"

​

등 뒤로 그녀의 달콤한 목소리가 들려왔다. 하지만 무슨 말을 해야 할지 몰랐고, 결국 아무 대답도 하지 않았다. 그녀에게 전할 말은 전부 신중하게 생각해야 했다. 실수라도 했다간 결국 또 싸움으로 번질지도 모르니까.

​

"얘기 좀 해."

​

젠장....

​

"싫어."

​

"아직 깨어있을 줄 알았어. 같은 침대에서 자는 건 3년 만이네."

​

우리 같은 생각 중이었잖아....

​

"졸리지도 않아?"

​

"너는 그래?"

​

"어."

​

"매일 밤 어떻게 눈을 감았어?" 그 작은 소녀는 나에게서 등을 돌린 채 옆으로 누워 있었다. 그녀는 스스로에게 불평하듯 말을 이었다. "지난 3년 동안 단 한 번이라도, 네 옆에서 잠들던 나를 그리워한 적 있니?"

​

"내가 뭐라고 말해주길 바라는 거야, Aoey?"

​

"진실."

​

"말했잖아. 네 생각은 났지만 그리워하진 않았다고."

​

거짓말......

​

그녀를 그리워하지 않은 밤은 단 하루도 없었다. 침대 한편에 누워 잠들 때면 언제나 그녀가 내 옆에 누워있다는 상상을 했다. 어떤 밤은 울었고, 또 어떤 밤은 베개에 입을 맞추며 잘 자라는 인사를 건네기도 했다. 이 사실을 그녀에게 알려주고 싶지만.... 지금은 왜 말할 수가 없는지. 하지만 이제 와서 무슨 의미가 있을까. 그녀는 며칠 후면 곧 결혼할 예정인데.

​

"하지만 난 네가 그리웠어."

​

나는 참을성 있게 입술을 깨물었다. 내가 그녀를 그리워하지 않았다는 말로 상처를 주는 동안에도, 그녀는 몹시도 솔직했다. 나를 그리워했다는 고백의 말과 함께. 아니면 내가 죄책감을 느끼기를 바라는 걸까?

​

"어서 자자."

​

"알았어."

​

하지만 Aoey는 몸을 돌려 내 허리를 껴안는 걸로 응답했다. 그녀의 자그마한 손이 내 셔츠 위에 놓여있었다. 그녀는 지금 내 인내심을 시험하고 있는 것이다. 

​

젠장! 나는 잠을 자자고 했지, 흥분시키라고 한 적 없어.

​

"정말로 내가 결혼하는 모습을 지켜볼 수 있어?"

​

"나는 이미 네 결혼을 말렸어. 내 말을 듣지 않은 건 너야. 이제 내가 뭘 더 할 수 있는데?"

​

"난 너한테 상처가 주고 싶어서 그런 거야."

​

"내가 상처받은 것처럼 보여? 아니, 그렇지 않아. 그걸 알면 대체 왜 이러는 거야?"

​

"네가 고통스럽다는 거 알아. 하지만 아직 시험해 볼 필요는 있어.... 지금 속옷 입고 있어?"

​

그녀의 자그마한 손이 점점 더 높은 곳으로 향했다. 그녀는 원하는 어디든 나를 건드렸지만, 나는 심호흡을 하며 그녀의 손을 떼어내려 애썼다.

​

"그만하고 자자."

​

"네가 그 남자랑 잤다는 걸 알고부터 도저히 참을 수가 없어." 그녀의 손이 허리를 파고들더니 화가 난 듯 내 피부를 꼬집었다. 나는 통증을 느꼈지만 울지는 않았다. "어떻게 그럴 수가 있어? 그 남자랑 자는 동안 내 생각은 안 났어?"

​

"이만 자자니까."

​

"네가 도와줘... 너라면 할 수 있잖아." 그녀는 내 귓가로 바짝 다가와서 부드럽게 귀를 깨물었다. "지금 나를 먹어."

​

나는 이 모든 짓을 멈추기 위해 자리에서 일어나며 침대 밖으로 빠져나갔다. 그리고 로브를 챙겨 문밖을 나서려 했다.

​

"어디 가는데?"

​

"산책하러."

​

"너는 나랑 단둘이 있는 게 싫은 거야." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 도발적인 미소를 지었다. "지금 나한테 지고 있는 거라고."

​

지는 건 언제나 내 약점이긴 하지. 나는 그녀를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

​

"알았어, 내가 지고 있어."

​

나는 말을 끝마치고서 그녀를 무시한 채 걸어 나갔다. 지금의 이 욕망을 진정시킬 필요가 있었다. 젠장! 그녀는 이런 일에 선수였다. 그녀는 그저 내 머리만 헤집어놓고 결혼하고 싶은 것뿐이다.

​

그녀가 언제부터 이렇게 도발적인 사람이었지?

​

"그럼 나도 갈게."

​

등 뒤로 그녀의 목소리가 들려오자, 나는 이곳을 벗어나기 위해 더 큰 걸음을 내디뎠다. 하지만 그녀는 엘리베이터 문을 비집고 들어와서 내 옆에 섰다.

​

"따라오지 마. 지금은 혼자 있고 싶으니까."

​

"아니, 너 지금 흥분했어. 어리석은 짓을 저지를 수도 있거든."

​

띵!

​

엘리베이터 문이 열리자, 나는 도망가기 위해 더 큰 발걸음을 내디뎠다.

​

"아니, 그런 짓 안 할 거야."

​

"네 말 안 믿어. 이미 John한테 한 번 다리를 벌렸다면, 다시 그러는 것쯤이야 일도 아니잖아."

​

"지금 뭐 하는 거야?" 나는 화가 난 듯 그녀에게 말했다. 그녀는 거의 뛰다시피한 모습으로 나를 따라잡으려 애쓰고 있었다.

​

"네가 John한테 가는 건 원치 않으니까."

​

"안 그런다고 했잖아."

​

"안 믿을 거야."

​

"만약 그런다고 해도 뭐가 문제인데? 그는 어차피 내 남자친구야."

​

"하지만 지금 느끼는 충동은 나를 향한 거야. 풀고 싶으면 나한테 해야 하는 거라고!"

​

미친 게 분명해. 이게 대체 무슨 대화란 말이야? 그녀가 작가라는 건 알지만, 지금 그녀의 말은 열정이 지나쳤다. 나는 귀를 막은 채로 앞으로 걸어갔지만, 그 작은 소녀는 달려와서 내 앞으로 끼어들었다. 지금 그녀는 내가 더 이상 나아갈 수 없도록 나를 가로막고 있다.

​

"그만 걸어. 네가 어디로 가든 다 따라다닐 거니까."

​

"대체 왜 나를 쫓아오는 건데? 왜 이런 짓을 하냔 말이야? 네가 날 증오한다고 했던 말 기억 안 나?"

​

나는 결국 참지 못하고 소리를 질렀다. 대체 뭘 바라고 날 유혹하려는 거야!

​

"네가 그리웠어."

​

"...."

​

"네가 아주 많이 그리웠다고."

​

그녀의 말투가 그 즉시 바뀌었다. 사나운 고양이에서 몇 년 전 내가 안아주던 새끼 고양이로. 그녀의 말 한마디 한마디에서 슬픔과 외로움을 느낄 수 있었다. 나는 그녀에게 거의 달려들 뻔했다.

​

안 돼... 이 충동과 싸워야만 해. 그녀는 곧 결혼을 앞두고 있고, 내 남자친구는 지금 방 안에서 내가 신부가 되어주기만을 기다리고 있으니까.

​

"Aoey.... 넌 곧 결혼할 몸이야."

​

"더 이상 하고 싶지 않아졌어." 그 작은 소녀는 마치 관심을 바라는 어린아이처럼 내 셔츠를 움켜쥐었다. "널 만나자마자 알았어. 결혼하고 싶지 않다는 걸. 이제 더는 원하지 않아."

​

"...."

​

"나는 너와 함께 있고 싶어, Gen. 넌 내 행복 비타민이니까."

​

"Aoey."

​

더 이상 참을 수가 없잖아.

​

"난 한 번도 우리에 대해 잊은 적이 없어. 우리가 함께 지내던 시절도, 화장실에서 네 손톱을 잘라주던 순간도, 새와 다투던 기억도, 네가 보드카에 취했을 때도, 너에 대한 기억은 어디에나 있으니까."

​

"...."

​

"나한테는 항상 너뿐이야. 내 감정도, 내 욕망도 전부 되살아났어. 바로 너 때문에. 너도 똑같은 기분이 들지 않아?"

​

그녀의 달콤하고도 포근한 목소리에 내 심장이 빠르게 두근거렸다. 그리고 마침내, 그녀는 내가 모든 걸 포기할 수밖에 없게 만드는 그 말을 꺼내고 말았다.

​

"나의 Gen."

​

제기랄!

​

"나의 Aoey."

​

나는 그녀의 몸을 가까이 끌어당기고 입술을 부딪혔다. Aoey는 잠시 놀라는 듯하면서도, 이내 두 팔을 내 목에 휘감았다. 우리는 오랜 시간 키스를 나눴다.

​

우리의 혀의 움직임, 깊고도 가빠진 숨결, 그리고 탐험하고 싶은 곳 어디든 자유롭게 움직이는 우리의 손까지. 나는 그녀를 이대로 집어삼키고 싶었다.

​

이제 정말로 더 이상은 참을 수가 없어!

​

​