밤사이 Tod는 비행기를 타고 날아와서 차를 이용해 마을까지 들어왔다. 나는 깜짝 놀라고 말았다. 우리는 불과 어제저녁에 통화했는데, 이렇게 바로 다음 날 아침에 그의 모습을 보게 될 줄이야.

​

나는 그가 나에게 연락할 수 있도록 휴대폰을 무음으로 설정한 채 몰래 전원을 켜두었다.

​

우리의 약속 장소는 Sorapong과 Tanatsee라는 다소 특이한 이름의 강아지 두 마리가 있는 Love의 커피숍이었다. 강아지들과 놀고 싶었지만, 지금은 이것보다 더 중요한 일이 있으니....

​

"여기 10만 바트야."

​

Tod가 가져온 돈다발을 보고 심장이 덜컥 내려앉았다. 예전이었으면 별로 큰돈도 아니었겠지만, 지금의 나에겐 2천 바트도 귀했다. 그가 이렇게나 많은 돈을 가져올 줄은 상상도 못했다.

​

"부자인 건 알았는데 나한테 이렇게 관대할 줄은 몰랐네. 지금 내가 빈털터리라는 거 알고 이러는 거지?"

​

"그거 내 돈 아니야. 너희 어머니가 주신 거야."

​

"뭐?!"

​

"너랑 통화하고 나서 너희 어머니랑도 얘기해 봤어. 그랬더니 이 돈을 주시더라."

​

"입만 나쁜 게 아니라 완전 제멋대로잖아." 내가 말했다. 그에게 내가 있는 장소를 알려준 나 자신에게 화가 났다. 그 잘생긴 남자는 나를 바라보며 자신의 고개를 저었다.

​

"너희 어머니가 정말 많이 걱정하고 계셔."

​

"그래도 엄마한테는 말하지 말았어야지. 일을 크게 키우고 싶지 않아."

​

"멋대로 도망친 것도 이미 충분히 큰일이야. 너희 어머니가 걱정하신다고. 혹시나 너희 아버지 원수한테 해코지라도 당하는 건 아닌지 걱정하시면서 말이야. 곧 누군가가 널 찾아낼 거라고 믿고 계셔."

​

"아무도 그러지 않을 거야. 여긴 외진 곳이니까. 이 마을에는 귀신들도 안 살아."

​

"멍청하게 좀 굴지 마. 진지하게 말하는 거야... 넌 절대 여기서 못 살아. 지금쯤이면 바깥세상이 얼마나 험한지 너도 깨달았을 거 아니야. 네가 얼마나 강한 사람이든지 간에, 너희 아버지의 보호가 없어진 지금은 그저 아무것도 못 하는 바보일 뿐이야."

​

젠장! 이 자식을 신발로 한 대 때려줄까? 직설적인 놈이라는 건 알지만, 지금은 좀 더 친절할 수도 있잖아. 그런 비판 아니어도 이미 난 충분히 우울하단 말이야.

​

"설득하려고 하지 마. 난 아무 데도 안 가. 나는 여기 Aoey랑 함께 있을 거야."

​

"너무 순진한 거 아니야? 너희 두 사람이 정말로 죽을 때까지 함께 할 수 있을 거라고 생각해?"

​

"에헴!"

​

우리가 너무 큰 소리로 떠들고 있었는지, 커피숍 주인 Love가 헛기침을 하며 살짝 경고를 했다. 그녀와 나는 이미 이 주제로 대화를 나누었었다. 그녀는 서로 사랑하는 마음만 있으면, 우리는 꼭 함께해야 한다고 믿고 있었다. 어쩌면 그녀는 Tod가 했던 말이 마음에 들지 않았는지도 모른다.

​

"어, 난 여기서 살 수 있어. 이제 돈이 생겼으니까."

​

"그 돈이 다 바닥나면 어쩔 셈인데? 계속 나한테 전화해서 돈 달라고 부탁할 거야?" 그 잘생긴 남자가 사실을 말했다. "그리고 네 미래는? 공부는 때려치우려고? 해외여행이고, 쇼핑이고, 영화고 다 포기해가면서 말이야."

​

"여기 Aoey만 있으면 뭐든 다 할 수 있어."

​

"그럼 걔는 어때? 그 친구도 공부를 그만두게 할 거야?"

​

나는 잠시 멈춘 채로.... 내 약점을 정확히 알고 있는 그를 바라보았다.

​

"우리가... 꼭 공부를 해야 해?"

​

"너 스스로도 궁금할 거 아니야. 그 아이는 여기 너랑 있는 바람에 학교에 다닐 수 없어. 걔가 뭘 했길래 이런 취급을 받아야 해?"

​

........

​

"Aoey한테는 친구가 필요해. 그 아이는 사회생활도 해야 하고, 직장도 구하고, 그런 것들이 필요하다고. 걔가 왜 이런 취급을 받아 가면서 살아야 하니? 지금 어떻게 살고 있는지 한번 말해봐. 분명 돈 한 푼 없겠지. 내가 맞춰볼까?..... 보나 마나 Aoey가 널 먹여살리고 있을 거야."

​

나는 부끄러움을 느끼기 시작했다. 다른 사람의 입을 통해 이런 말들을 듣고 있는 걸 도저히 견딜 수가 없었다. 그의 비판 없이도 내 기분은 이미 우울했다.

​

"제발 그만해. 날 비난하고 싶은 거라면, 난 이만 갈 거야."

​

"곧 너희 어머니가 널 데리러 올 사람을 보내실 거야."

​

나는 그 말을 듣자마자 충격에 빠졌다. 이 골치 아픈 문제를 처리해야 한다는 사실에 마음이 불편했다. 얘 지금 나더러 다시 도망치라고 강요하려고 이러는 거야?

​

"왜 그런 짓을 했어? 기껏 여기까지 만나러 와놓고 다시 도망가라고 떠미는 거야?"

​

"너랑 이성적으로 대화하려는 거야. 너희 어머니는 너랑 같이 마카오로 떠나기를 바라셔. 적어도 거기서 공부하면서 상황이 나아지길 기다릴 수는 있잖아. 여긴 언제든지 다시 돌아올 수 있어."

​

"난 안 가."

​

"계속 이런 식으로 살 셈이야? 잘 생각해. 네가 여기 있는 한, Aoey는 학교에 다닐 수 없어. 미래도 없이 힘들게 일만 하면서 살아야 할 거야. 그리고 너는 여기서 여든 살이 될 때까지 머물면서 돈이 떨어질 때마다 나한테 전화를 걸어댈 테고."

​

"...."

​

"돈으로 모든 걸 해결할 순 없겠지. 하지만 사랑에는 돈이 필요해. 적어도 너도 돈 버는 법 정도는 알고 있어야 한다는 말이야."

​

나는 흔들리고 있었다. 그가 하는 모든 말에 동의하고 있는 나 자신이 끔찍하게 느껴질 만큼. 하지만 이대로 굴복하고 싶진 않았다. 나는 그가 가져온 돈을 챙겨들고서 가게를 빠져나왔다.

​

얼마든지 여기에서 살 수 있어. 이제 돈도 손에 넣었으니까. 이 돈으로 Aoey의 책을 출판할 거야. 그럼 이제 먹고 살 수 있는 돈도 더 많아지겠지.

​

그래, 할 수 있을 거야. 사랑에 그렇게 많은 돈은 필요하지 않아.

​

​

​

​

Aoey는 완전히 진이 빠진 상태로 집에 돌아왔지만, 여전히 나에게 요리를 해주기 위해 주방으로 향했다. 나는 그녀에게 다가가서 그녀의 팔을 잡아당겼다. 나는 음식 덮개가 놓여 있는 테이블 위를 가리켰다.

​

"오늘은 요리할 필요 없어. 내가 마련해놨으니까."

​

"어? Aoey는 놀란 얼굴을 했다. 나는 서너 가지 음식들이 놓여있는 테이블로 그녀를 안내했다.

​

"오늘 내가 음식 많이 사 왔거든."

​

"음식이 너무 많잖아. 돈이 어디서 났어?"

​

핑계를 마련해두는 걸 잊어버린 탓에 잠시 버벅였지만, 나는 똑똑하고 아름다운 사람이다. 곧 무언가를 떠올렸다.

​

"네가 준 돈에서 매일 40 바트씩 저축해뒀어. 꼬박 2주 동안 전부 모은 거야. 저금하는 게 얼마나 좋은 건지 이제 깨달았다니까."

​

"정말 멋지네." Aoey가 나를 껴안았다. "하지만 저축할 필요 없어. 그냥 쓰도록 해. 쓰라고 준 거지 모아두라고 준 게 아니야."

​

그녀는 자기 자신에 대해서는 생각하지 않은 채 이렇게 말했다. 나는 그녀에게 감명을 받은 동시에 죄책감을 느꼈다. 눈물이 나오려 했지만, 스스로를 다잡으며 힘겹게 미소를 지었다.

​

"여기서 너랑 같이 쓸게."

​

나는 식사를 위해 그녀를 자리에 앉혔다. 그녀가 얼마나 약해졌는지 금방 알아차릴 수 있었다. 어느새 야윈 몸과 거칠어진 손까지. 그녀는 집에 있는 동안에도 자신이 얼마나 피곤한지 한 번도 티를 내지 않았다. 지금 무슨 일을 하러 다니는지는 여전히 내게 말하지 않은 채로.

​

"공부하고 싶다는 생각은 안 해봤어?"

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 잠시 동작을 멈추고서, 음식을 먹는 척하며 대수롭지 않은 듯 말을 걸고 있는 나를 바라보았다.

​

"여기서 사는데 증명서 같은 건 필요하지 않아."

​

"하지만 있으면 더 좋지. 시장에서 물건을 팔면서 매일 4백 바트씩 벌 생각은 아니지?"

​

"내 책을 팔 거야."

​

"이제 고작 만 오천 바트밖에 안 남았어."

​

Aoey는 들고 있던 식기를 내려놓으며 나를 바라보았다. 그녀는 화가 난 듯 분노한 목소리로 물었다.

​

"내 물건 뒤져봤어?"

​

"어. 돈이 얼마나 남았는지 알고 싶어서. 이제 거의 없잖아." 나는 한숨을 내쉬었다. "Tod한테 전화해서 돈 좀 달라고 할게." 나는 거짓말을 했다.

​

"안 돼!"

​

그녀의 날카로운 목소리에 우리의 대화는 심각한 주제로 변했다. 이런 모습을 보일 거라는 건 이미 대비하고 있었다.

​

"내가 너를 끌어내리는 것 같아." 나는 고통스럽게 말했다. "널 여기로 데려오지 말았어야 했어. 넌 좋은 대학에도 들어갔잖아. 하지만 지금은 집세든, 수도세든, 전기세든 내겠다고 열심히 일이나 하러 다녀야 해. 여기서는 아무런 미래도 없어."

​

"지금 이대로도 행복하다고 말했잖아. 나는 너랑 함께 있고 싶어."

​

"언젠가 우리 사랑이 식게 되면?"

​

"나한테 그런 날은 오지 않을 거야."

​

"영원한 사랑이 정말로 존재한다고 생각해?" 나는 고통으로 입술을 깨물었다. "넌 누구도 만질 수 없잖아. 네가 날 만질 수 있게 된 순간, 넌 그걸 사랑이라고 생각한 거야."

​

Aoey가 테이블을 힘껏 내리쳤다. 나는 그녀의 분노를 보며 그녀를 어떻게 상대해야 할지 다시 생각했다.

​

"나는 항상 너를 사랑해왔어. 우리가 다시 만나기 전부터도 널 사랑했었다고. 만져지든 말든 그런 건 하나도 상관없어. 사랑해, Gen. 오직 너뿐이야!" 그 사랑스러운 눈의 소녀가 자신의 팔을 테이블 위에 올려놓았다. "우리 왜 싸우고 있는 거야? 여기까지 오려고 얼마나 열심히 일했는데. 날 안아주지도 않고, 힘내라는 소리도 없이. 왜 너는....."

​

나는 자리에서 일어나 Aoey의 뒤로 다가가서 그녀를 끌어안았다. 그녀가 잠시 저항했지만, 내가 머리에 입을 맞춰주자 이내 잠잠해졌다. 그녀는 몸을 돌려 나를 마주 안은 뒤 그녀의 얼굴을 내 가슴께에 파묻었다.

​

"나랑 함께 있는 게 행복하지 않은 것처럼 굴지 마. 참을 수 없으니까. 너 없이 사느니 공부 같은 건 포기하는 게 나아."

​

"Aoey."

​

"지금 너무 무서워. 진심으로 사랑해, Gen."

​

하지만 나는 Aoey를 너무 사랑했기 때문에, 그녀에게서 미래를 빼앗아갈 수는 없었다. 비록 '그녀를 대신해서 생각하지 말라'던 Love의 말이 항상 머릿속에 맴돌았음에도, 그녀의 손과 남겨진 흉터, 어느새 깡마른 몸, 그리고 미래가 없는 삶을 보게 된 순간..... 이제 나는 많은 것을 깨닫고 말았다.

​

그로부터 사흘 후, 나는 Tod에게 전화를 걸어 내 대답을 전했다.

​

"여기를 떠날 거야. 우리 엄마한테 전해줘."

​

나는 다시 한번 커피숍에서 Tod를 만났다. 내가 다시 연락할 걸 알았는지, 그는 여전히 이 마을에 머무르고 있었다. 그 잘생긴 남자는 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.

​

"네가 좋은 결정을 내렸다는 걸 알아. 분명 힘들 거야. 하지만 Aoey를 위해 이러는 거잖아, 맞지?"

​

나는 애써 눈물을 참아보려 노력했다.

​

"Tod.... 내가 꼭 떠나야만 한다면, Aoey를 잘 돌봐줄 수 있어? 어떻게 지내는지 나한테 계속 알려줘. 내가 함께 있지 않으면 분명 상심할 테니까. 너무 걱정스러워." 애써 가다듬어 보려는 내 노력이 무색하게도, 내 목소리는 이미 떨리고 있었다.

​

그녀에겐 나 말고 아무도 없지만, 나는 여전히 그녀를 떠나려고 한다.

​

내가 이곳에 없는 편이 더 나을 테니까....

​

"그래, 내가 계속 지켜보면서 도와줄게."

​

"한 가지 알아야 할 게 있어.... Aoey는 아파. 그 아이를 위한 의사를 찾아줬으면 좋겠어. 나중에 전부 말해줄게."

​

"알았어, 그렇게 할게."

​

"여기 돈, 내가 빌렸던 10만 바트."

​

"어제 음식 사느라 5백 바트 썼잖아. 이제 9만 9천 5백 바트야. 그리고 이건 너희 어머니 돈이지, 내 돈이 아니야."

​

"얼마가 됐든, 너한테 맡겨둘게.... 이 돈을 Aoey의 책을 위해 보관해두고 싶어. 제발 그 아이를 도와줘."

​

"음."

​

"내가 여기 없더라도.... 내 얘기는 너무 나쁘게 하지 마." 나는 큰 소리로 울음을 터트렸다. "그 아이가 날 사랑한다면, 내가 없어져서 크게 상심할 테니까."

​

나는 커피숍에서 울음을 터트렸다. 모두가 놀란 얼굴로 나를 주목했다. 하지만 Tod는 아무 말도 하지 않았다. 지금은 그 어떤 말도 내게 도움이 되지 않을 테니까.

​

"부탁하는 건 전부 들어줄게. 하지만 한 가지....."

​

"...."

​

"너 자신을 위해서라도 꼭 그 아이를 떠나도록 해."

​

​