우리 두 사람은 내 콘도에 도착했다. 엄마가 내게 사주신 바로 그 콘도에. 대학 바로 옆에 붙어있는 이 콘도에는 아침 수업이 있거나 이른 시험이 있을 때만 가끔 한 번씩 들르고 있다. Aoey는 자신의 큰 가방을 내려놓고 들뜬 모습으로 주변을 둘러보았다.

​

"정말 예쁜 방이네."

​

"그럼 오늘은 여기서 자."

​

그 달콤한 눈을 가진 소녀는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"너는 어쩌려고, Gen?"

​

"나는 집으로 갈 거야."

​

"안 돼." Aoey는 자신의 고개를 저었다. 그녀는 정말로 원하지 않는 듯했지만, 나는 그 이유를 알 수 없었다. 나는 한숨을 내쉬었다.

​

"여기서 자는 게 싫으면, 오늘 밤 대체 어디서 자려고? 처음부터 내 도움이 필요해서 전화한 거잖아, 아니야?"

​

내 노골적인 말에 그녀가 당황했다. 그리고 그녀의 얼굴에서 보이는 당혹감에 나 역시 죄책감을 느꼈다.

​

"도움이 필요해서 연락한 거 아니야. 방콕에 아는 친구라고는 너밖에 없고, 그래서..."

​

"친구 좋다는 게 뭐야. 걱정하지 마."

​

아니야.... 이건 내가 아니라고. 방금 한 말은 그저 트위터나 페이스북에서 자주 보던 인용문이었을 뿐이다. 나는 이런 류의 유치한 글은 원래 좋아하지도 않는 데다, 그 아름다운 눈을 향해 쓸 생각은 더더욱 없었다.

​

내가 대체 왜 그런 짓을 했지?

​

"어쨌든 그냥 여기 있을 수는 없어. 적어도 공짜는 아니어야지."

​

"그럼 나랑 얘기할래?"

​

"어?"

​

나는 문 가까이 있는 작은 붙박이 소파로 걸어가 다리를 꼬고 앉았다. 그리고 제자리에 선 채로 무슨 말을 할지 생각 중인 그녀의 모습을 바라보았다. 나는 Aoey의 이야기가 알고 싶었다. 그녀는 왜 계획도 없이 무작정 방콕으로 왔을까.

​

"방콕에는 왜 온 거야, Aoey?"

​

"학교 때문에, 그리고 일자리도 얻을 겸."

​

그녀는 나와 눈을 맞추지 못한 채 이렇게 대답했다. 단지 그 이유만이 아니라는 게 분명했다. 뭔가 다른 이유가 더 있는 게 틀림없는데.

​

"부모님은 어쩌고? Salee 선생님 말이야.... 어쩌다 너 혼자 여기까지 오게 만들었어?"

​

"나도 이제 다 컸어. 내 몸 정도는 스스로 돌볼 수 있다고."

​

그녀는 마치 어린아이처럼 내 말에 반박했다. Salee 선생님은 초등학생 시절 우리를 가르치던 선생님이었다. 그녀는 굉장히 엄하고, 자처럼 올곧은 선생님이었다. 나는 그 지역에서 꽤나 권위 있는 경찰관의 딸이었지만, 그녀는 전혀 신경 쓰지 않았다. 나는 그걸 아주 잘 기억하고 있다.

​

"집에서 가출한 거야?"

​

"아니."

​

생각을 거치지 않은 그녀의 재빠른 대답이 큰 상황을 이해할 수 있게 했다. 이 아름다운 눈을 가진 친구는 어른스러워진 겉모습과는 달리, 마치 어린아이처럼 질문에 대답했다. 나는 그녀에게서 약간의 반발심을 보았다. 그녀가 어쩌다 집에서 도망치게 됐는지 궁금했다.

​

"뭐, 아직 준비가 안 됐으면 얘기 안 해줘도 돼."

​

"다시 말하지만 나 네 도움 필요해서 연락한 거 아니야. Si한테서 네 번호를 받았어. 걔가 그러더라고. 푸켓에서 너랑 만나서 연락처를 교환했다고. 난 그냥 만약을 대비해서 번호를 물어봤을 뿐이야. 너랑 만나고 싶었으니까. 그런 생각을 한 게 아니라...."

​

"나한테 설명할 필요 없어."

​

"네가 날 오해하는 게 싫어."

​

그녀는 아이 같을 뿐만 아니라, 그녀의 명예도 꽤나 소중하게 생각하는 사람이었다. 나는 살짝 미소를 지으며 별로 중요한 문제가 아닌 척 행동했다. 사실 진짜로 중요한 문제가 아니기도 했다. 어쨌든 지금은 그녀를 도와주는 게 우선이니까.

​

"그럼 오늘은 여기서 자. 그리고 다음 행선지가 정해지기 전까지 계속 머물러도 되고."

​

"그렇겐 안 할 거야." 그 달콤한 눈의 소녀는 자신의 말을 확실히 했다. "너무 편하잖아. 그건 싫어."

​

"뭐??" 나는 그녀의 이유를 듣고 얼굴을 찌푸렸다. "너무 편하다는 게 무슨 뜻이야?"

​

"지나치게 친절하잖아. 10년이나 못 본 사이에 그런 도움을 주겠다니. 난 너한테 이를 옮겼는데, 기억나?"

​

얘 왜 이렇게 귀엽지. 나는 마침내 크게 웃음을 터트리고는 그녀에게 제발 머물러달라고 간청했다.

​

"제발, 이렇게 빌게. 오늘 여기 있어. 네가 이대로 가면, 오늘 밤에 잠자긴 글렀단 말이야."

​

"정말로 나를 걱정하는 거야?"

​

그녀의 질문을 들으며 내가 정말로 그녀를 걱정하고 있는지 다시 한번 생각해 보았다. 10년을 만나지 못했던 친구를, 내가 정말로 걱정하고 있단 말이야?

​

"으음."

​

그 달콤한 눈이 깜짝 놀라며 시선을 돌렸다.

​

"이유는 모르겠지만 왠지 부끄럽네."

​

"귀엽게 굴지 말고." 나는 애정 어린 손길로 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.

​

"그럼 오늘은 여기서 잘게."

​

그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 내 셔츠를 살짝 잡아당기자, 나는 놀란 마음으로 그녀를 바라보았다.

​

"어?"

​

"너도 같이 자자, Gen."

​

"...."

​

"나 이제 이 같은 거 없어."

​

나는 그녀의 재치 있는 말에 웃음을 터트렸다.

​

"혹시 귀신 무서워해? 그래서 나랑 여기서 같이 자자는 거야?"

​

"누가 귀신이 무섭대!" 그녀의 달콤한 눈은 확신에 찬 눈빛을 보냈다. 안경 너머로 보이는 눈이었지만, 여전히 나를 흔들리게 하는 그 눈빛을.

​

"알았어, 믿을게. 오늘 같이 자자. 대신 우리 집에 전화 좀 먼저 하고."

​

"그래, 고마워, Gen."

​

이 자그마한 친구가 나를 향해 활짝 웃어 보이자, 나는 어쩐지 부끄러움을 느꼈다. 아마도 내 인생에서 누군가를 기쁘게 하거나 행복하게 만들어준 적이 없었기 때문일 것이다. 어쩌면 잡았던 새나 물고기를 놓아주거나, 공덕을 쌓을 때의 기분 같은 것일지도. 바로 그런 종류의 감정 말이다. 나는 그녀를 향해 미소를 지은 뒤, 밖으로 걸어 나와 엄마에게 전화를 걸었다. 엄마에게 오늘 밤 내 작업실에서 잔다는 소식을 전하기 위해서였다.

​

(정말로 거기서 자는 거야? 말만 그렇게 하고 남자 집으로 찾아갈 계획만 아니었으면 좋겠네)

​

수화기 너머로 들려오는 엄마의 장난스러운 목소리에, 내 눈은 굴러가다 못해 거의 뇌까지 파고들 뻔했다.

​

"놀리지 마시구요. 아빠 지금 거기 계세요? 이번에도 여기로 사람 보내실 텐데."

​

(아니, 없어. 네 아빠가 여기 있었으면 그런 말 못 했지)

​

"어디 가셨는데요?"

​

(업무차 회의가 있다던데)

​

"그럼 아빠는 믿으세요? 혹시 내연녀가 있으면요?"

​

(그럴지도 모르지)

​

"네, 아빠한테도 전화해 보시든가요."

​

나는 엄마와 대화를 조금 더 나눈 뒤 전화를 끊었다. 뒤를 돌아보자, 나와 멀지 않은 곳에 Aoey가 있었다.

​

"아! Aoey, 엄마한테는 이미 여기서 잔다고 말씀드렸어."

​

"엄마랑 굉장히 친하구나. 좋아 보여."

​

"맞아, 아빠도 마찬가지고."

​

"너는 운이 좋구나."

​

나는 Aoey를 바라보며 그녀의 얼굴에 떠오른 슬픔을 알아차렸다. 나는 Salee 선생님을 떠올렸다. 매우 엄격하던 그녀를. 그녀라면 자신의 딸과 친하게 지내지 않을 것이다. 서둘러 주제를 바꿔야 했다. 나는 사람들을 위로하는데 영 소질이 없으니까. 특히나 그게 가족 문제라면 더더욱.

​

"샤워하고 이만 자러 가자."

​

"일찍 자네."

​

"그렇진 않아, 평소엔 잠들기 전에 한국 드라마를 좀 보거든. 너는 어때? 보통 뭐 하면서 지내는 편이야?"

​

"나는 음악 듣는 거 좋아해. 아니면 음악 연주 연습이나, 소설 쓰기 같은 것들도."

​

"많이 하네. 음악 연주도 한다고?"

​

"응. 아주 조금이지만. 학교 선배가 이것저것 가르쳐 주긴 했는데, 썩 잘하는 편은 아니야."

​

"소설 얘기는 뭐야?"

​

"어, 나 작가거든. 내 팬도 좀 있어." 그녀가 눈으로 미소를 짓자, 그 미소에 나 역시 따라 웃었다.

​

"언제 한번 읽어보고 싶네."

​

넌 정말 작고 행복한 소녀구나.

​

​

​

​

샤워 소리가 들리자 조금은 어색한 기분을 느꼈다. 나는 대부분의 시간을 혼자 보냈는데, 오늘은 나와 함께 머물러줄 친구가 있다. 하지만 그다지 나쁘진 않았다. 지금 나는 내 차례를 기다리며, 그녀가 샤워를 마치고 나오기를 고대하고 있다. 15분쯤이 지나고, 그 달콤한 눈을 가진 소녀가 자신의 헐렁하고 낡은 티셔츠와 반바지를 입은 채 밖으로 걸어 나왔다.

​

하지만 그 낡아빠진 티셔츠로도 그녀의 외모를 가리진 못했다. 어쩌면 따뜻한 물과 온기, 그리고 벗어버린 안경, 혹은 풀어헤친 머리와 그 무엇 때문이든. 나는 Aoey가 상당히 아름다운 소녀라는 걸 확실하게 말할 수 있었다.

​

그녀의 입과 목, 눈썹, 턱, 그리고 그녀의 얼굴에 있는 모든 것들이 그녀와 조화롭게 어울렸다. 나는 지금 내가 그녀를 훑어보고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채 그녀가 머리를 말리는 모습을 바라보았다. 우리가 초등학교에 다니던 시절, 그녀는 이렇게 아름답지 않았다. 나는 그녀에게 그 바보 같은 안경과, 항상 높게 모아 올려 묶고 있는 머리 스타일은 이제 그만 바꾸라고 말해주고 싶었다. 그런 차림새가 그녀를 평범해 보이게 만들었으니까.

​

"지금 나 보고 있는 거야?" Aoey의 말에, 나는 무언가 잘못한 사람처럼 펄쩍 뛰었다. 그리고 그녀와 눈이 마주친 순간, 나는 긴장한 듯 웃음을 터트렸다.

​

"미안. 그냥 너도 어느새 많이 자랐다는 생각에 놀라서."

​

"너도 많이 컸는데 뭐. 넌 어렸을 때도 예뻤는데, 지금은 그것보다도 더 완벽해졌어."

​

나는 미소를 지으며 수줍음을 느꼈다. 일생 동안 질리도록 들어온 말이었지만, 그 달콤한 눈을 가진 소녀의 말에는 왜 이렇게 부끄러움을 느꼈는지, 나도 이유를 알 수 없었다.

​

"Aoey, 넌 남자친구 있어?"

​

"왜? 나한테 작업 걸게?"

​

"아니!" 나는 즉시 대답했지만, Aoey는 크게 웃음을 터트리며 나를 향해 활짝 미소를 지었다.

​

"농담인데 왜 그렇게 진지해? 살면서 누구 좋아해 본 적 한 번도 없어?"

​

"으음, 없어. 누구도."

​

"어떤 타입 좋아하는지 궁금해."

​

"나야말로 그게 알고 싶어."

​

우리는 조용해진 분위기 속에 잠시 서로를 바라보았다. 정말 간단한 대화였는데, 우리 둘 다 왜 이렇게 긴장하고 있는지 알 수 없었다. 이 어색함을 먼저 감지한 듯한 내가 서둘러 자리에서 일어났다.

​

두근... 두근.....

​

"나도 샤워해야겠다. 이만 자러 가자."

​

"알았어."

​

내 심장이 다시 두근거렸다. 무언가가 왼쪽 가슴을 쥐어짜는 것 같았지만, 고통스럽지는 않은. 오늘만 벌써 두 번째인데. 어쩌면 몸이 아픈 걸지도. 엄마한테 이 사실을 말했다간 분명 걱정부터 하실 것이다. 먼저 병원에 가서 검사를 받아야 했다.

​

나는 그 일을 떨쳐내기 위해 머리를 세차게 저은 뒤 샤워실로 들어갔다. 그로부터 20분쯤 후, 나는 얼굴에 로션을 바르고 걸어 나왔다. Aoey는 자신이 가져온 컴퓨터를 들여다보고 있었다. 그녀는 지금 인터넷으로 무언가를 찾고 있는 것 같았다.

​

"뭐 하고 있어?"

​

"내 인터넷 소설 반응을 확인하는 중이야. 오늘 드디어 엔딩까지 업로드했는데, 좋은 반응을 받았어."

​

"무슨 내용인데? 나도 읽어보고 싶어."

​

"안 돼. 부끄럽단 말이야."

​

"뭐?"

​

"새 작품을 기다리도록 해." 그 달콤한 눈이 컴퓨터를 끄고는 마치 주변을 어지럽히고 싶지 않은 듯 단정하게 테이블 위에 그것을 올려놓았다. "이만 자자."

​

"그래."

​

나는 스위치로 걸어가 전등을 끈 뒤 내 킹사이즈 침대로 돌아왔다. 이전까지는 한 번도 누군가와 내 침대를 공유한 적이 없었다. 내가 아주 어렸을 때, 남동생과 같은 방을 썼던 시절을 제외하고는. 하지만 그건 한참 전 일인데, 조금 어색한 게 당연할지도. 손은 어디에 두어야 하는 걸까? 나에겐 지금 보조 베개가 필요했다.

​

"방해해서 미안해. 오늘 하룻밤만 신세 질게."

​

"그 다음엔 어디로 가게?"

​

"잘 데야 많지. 괜찮을 거야. 방콕에 너 말고 다른 친구들도 있어, Gen."

​

나는 다른 말은 하지 않았다. 그녀가 계속 괜찮다고 고집을 부리는 이상, 내가 상관할 문제가 아니다. 나는 그저 그녀의 말을 인정하며, 잘 자라는 인사를 건넸다. 방은 이미 내 손조차도 볼 수 없을 만큼 칠흑같이 어두워져 있었다.

​

자는 동안 누군가가 내 옆에 있다는 사실이 이상하게 느껴졌다. 나는 혹시라도 그녀를 내 보조 베개로 착각하고 껴안아버리지는 않을지 걱정스러운 마음에 밤새 몸을 뒤척였다. 내가 만약 그런 짓을 한다면 그녀가 어떻게 생각할지 확신이 서지 않았다. 다른 사람을 만지는 일은 항상 긴장됐다. 비록 그녀가 나와 같은 여자라 할지라도.

​

째깍 째깍 째깍.....

​

벽에 걸린 시계의 초침 소리가 너무 답답했다. 그 소리 때문에 잠을 설칠 만큼. 지금 내 옆에 있는 사람은 이미 코를 골며 자고 있다. 분명 그녀도 엄청나게 지친 하루였을 것이다. 나는 돌아서서 몸을 살짝 일으키고는 내 옆에 있는 그 달콤한 눈을 바라보았다. 내 눈은 이미 방안의 어둠에 적응한 상태였다. 

​

얘는 어떻게 이렇게 푹 잘 수 있지. 내가 이렇게 말똥말똥 눈을 뜨고 있는 동안에 말이야!

​

"아아악!"

​

Aoey가 겁에 질려 잠에서 깨어나는 것과 동시에, 나는 재빨리 누워서 다시 잠든 척을 했다. 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 무언가에 놀란 사람처럼 격한 숨을 몰아쉬며 자리에서 일어났다. 내가 그녀를 슬쩍 엿보자, Aoey는 마치 울고 있는 것처럼 자신의 손에 얼굴을 파묻고 있었다.

​

울고 있는 거야?

​

마치 소리 없는 울음 같았다. Aoey는 나에게서 등을 돌린 채 조용히 다시 자리에 누웠다. 무슨 일 때문에 그런 건지 이유는 알 수 없었지만, 내 마음이 어딘가 쓰라렸다. 대체 뭘까? 동정심?

​

"Gen, 자고 있어?"

​

Aoey는 여전히 그녀의 얼굴을 돌린 채로 나에게 이렇게 물었다. 하지만 난 대답하지 않았다. 나도 그 이유는 알 수 없었지만, 대신 자는 척을 선택한 것이다.

​

"깊게 잠들었나 보네.."

​

Aoey가 혼잣말을 했다. 그리고 여전히 자는 척을 하고 있던 나는, 몸을 돌린 다음 마치 그녀를 껴안기라도 하듯 그녀의 허리에 내 팔을 둘렀다. 그녀는 살짝 놀라며 내 팔을 천천히 그녀의 몸에서 치우려 했지만, 나는 고집스러운 마음에 그녀를 더 세게 껴안아버렸다. 그녀가 긴장하고 있다는 게 고스란히 느껴지는 동안에도, 나는 여전히 깊게 잠든 척을 했다.

​

"으으으음...."

​

그 달콤한 눈을 가진 소녀가 뻣뻣하게 굳은 채 다시금 내 팔을 빼내려 했지만, 나는 그녀를 안은 팔에 더 힘을 주었다. 그녀가 그저 자리에 누워서는 그대로 얼어붙고 말았다.

​

내 코는 어느새 그녀의 머리 뒤에 바짝 붙어 있었고, 나는 어쩐지 긴장되고 열이 오르는 기분을 느꼈다. 나는 그 모습 그대로 잠시 잠든 척을 해야 했다.

​

눈을 감은 Aoey의 숨결이 느려지고 규칙적으로 변할 때까지 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었다. 나는 마침내 그녀가 다시금 깊은 잠에 빠졌다는 걸 알 수 있었다.

​

훌륭하네! 내가 잠들지 못하는 동안, 그녀를 재우는데 성공했으니.

​

훌륭하다니까!

​
