마침내.... 어느 날 아침 Somkit 삼촌이 내게 전화를 걸었다. 그의 긴장된 목소리는 그 즉시 나를 잠에서 깨웠다.

​

(Gen, 가야 할 시간이야. 공항까지 데려다줄 사람을 보내주마)

​

"Aoey도 데려가면 안 되나요?"

​

(우리는 지금 도망치는 중이야, Gen. Aoey를 같이 데려가면 너희 가족들이 뭐라고 생각하겠니? 너희 가족들이 이런 곤경에 처한 이유가 바로 그 아이 때문인데)

​

내 옆에 누워 있던 Aoey는 내 긴장을 알아차렸다. 오늘 같은 날이 올 수도 있다는 걸 그녀도 깨달은 것이다. 그녀는 내 침묵을 읽을 수 있었다.

​

"Gen."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 내 팔을 꼭 붙들었다. 금방이라도 울 것만 같은 표정이었다. 나는 Aoey를 바라보며 그녀에게 기운을 불어넣어 주기 위해 애써 미소를 지어 보였다. 

​

"그런 얼굴 하지 마."

​

"날 떠나지 않을 거지?"

​

나는 입을 다물었지만, 그녀는 다시금 내 마음을 읽었다. 딜레마에 빠져버린 것이다. 우리 가족들은 이미 짐을 싸서 출국할 준비를 마쳤다. 나는 가족과 Aoey 중 하나를 선택해야 했다.

​

오늘이 내 인생의 전환점이 된 것이다. 나는 결정을 내려야만 하는 교차로 앞에 서있었다.

​

"도망가자." 나는 Aoey의 손을 붙잡고 그녀를 바라보았다. "도망갈 거라면 지금 가야 해. 우리 아빠가 보낸 사람이 날 데리러 오고 있어. 지금 떠나야만 해."

​

Aoey는 나를 바라보며 미소 지었다. 그녀의 얼굴에는 눈물이 가득했다. 나는 마침내 우리의 계획을 따르기로 결심한 것이다. 그녀와 함께 도망가기로. 옳은 결정인지 확신은 서지 않았지만, 일단 그렇게 할 것이다.

​

도망쳐야 할 사람은 내가 아니라 아빠였지만, 최근 나 역시도 도망쳐야 할 진짜 이유를 확인받았다....

​

호텔 CCTV 안에 내 모습이 등장한 것이다.

​

양부의 실종 사건과 내가 연관되어 있다는 말은 Aoey에게 절대 하지 않을 것이다. 굳이 말할 필요도 없는 데다, 그런 사소한 문제로 그녀를 귀찮게 하고 싶지 않았다. 나는 그저 그녀가 내 곁에 머무르면서 그 개자식에 대한 기억은 잊어주길 바랐다.

​

그 개자식은 이제 사라져버렸고, 나는 그런 일이 일어나게 된 원인 중 하나였다. 경찰은 지금 CCTV 속 여자를 찾고 있다. 다행스럽게도 영상의 화질이 낮아서, 누구인지까지는 확실하게 알 수 없다.

​

하지만.... 문제의 대부분은 항상 지인들에게서 단서가 나온다는 점이다. 비록 우리 아빠가 이미 모든 증거를 없앴다 하더라도, 위험을 감수하는 건 그다지 현명한 선택이 아니었다. 현재로서는 도망을 가는 게 최선책이었다. 아빠는 자신의 안위는 전혀 걱정하지 않았다. 그는 오직 나의 안전만을 염려했다.

​

떠나야 해....

​

하지만 Aoey라면... 나는 절대로 그녀의 곁을 떠날 수 없다. 그녀는 달리 갈 곳이 없는 나의 작고 귀여운 연인이었다. 그래서 나는 이곳에 남아 위험을 감수했던 것이다. 나는 우리 가족을 떠나야 했다.

​

우리 둘 다 5분도 안 되는 시간 안에 옷을 갈아입었다. 하지만 정신없는 와중에도 Aoey는 여전히 그 새를 잊지 않았다. 그녀는 그 새가 여기 홀로 남아 죽는 걸 원치 않았던 것이다. 나는 좋은 추억들로 가득 찬 나만의 공간을 둘러보았다. Aoey가 소설을 쓰던 한 구석, 우리가 함께 자던 침대, 그리고 내 대학 과제들까지.

​

내 인생이 이제 막 바뀌려는 참이다....

​

우리 두 사람은 최대한 빠르게 이 콘도를 떠났다. 그리고 곧 택시를 잡아타고 버스 정류장으로 향했다. 우리는 계획한 대로 목적지까지 버스를 타고 이동할 생각이었지만, 나에게는 첫 단계부터 이미 험난했다.

​

나는 처음으로 꼬박 아홉 시간 동안을 버스에 앉아 있었다.

​

그리고 처음으로 구토를 했다....

​

젠장!

​

"여기까지 오는 데 아홉 시간이나 걸릴 줄 알았다면, 처음부터 이 동네는 반대했을 거야. 방콕에서 좀 더 가까운 곳으로 골랐어야 했어."

​

나는 버스에서 내리자마자 구토를 하며 얼굴을 닦아냈다. 그녀는 내 등을 가볍게 두드리며 웃음을 터트렸다.

​

"방콕에서 가까운 데로 갔으면 사람들이 널 찾아내기가 쉽겠지. 이 동네는 충분히 멀잖아. 몸을 숨기는 편이 좋아."

​

"몸을 숨긴다고?"

​

꼭 죄수처럼 들리네.... 하지만 뭐, 거의 비슷하긴 하지.

​

"그럼 이제 어쩌지? 너무 갑작스럽게 떠났잖아. 당장 오늘 밤 머물 곳도 없어." 시계를 확인하니 어느새 밤 10시였다. "이 동네는 정말 조용하긴 하네. 우리가 아직 태국에 있는 건 확실할까?"

​

"여기 작은 호텔이 있어. 단돈 300 바트밖에 안 하는 2성급 호텔이."

​

"그 가격에 방을 빌려준다고?"

​

"여기는 저렴한 동네니까. 우리가 살 집에는 미리 한번 연락해 봤어. 날짜까지는 잘 모르고. 거기 주인이 머물게 해줄 거야."

​

"이미 이걸 계획해 놓고 있던 거야?"

​

"으음... 나야 준비성이 철저하니까. 그리고 이미 두 달 치 임대료도 냈어. 마침내 여기 도착했네. 이제 그 새도 바깥에 머무를 수 있겠어. 더 이상 실내에만 갇혀 있을 필요 없이."

​

"그럼 오늘은 왜 싼 호텔에서 묵어야 하는 거야? 임대해둔 집으로 가야지."

​

"지금은 너무 늦었잖아. 집주인이 분명 자고 있을 거야. 그건 내일 하자." Aoey는 내 팔을 끌어안았다. "서두르지 마. 가장 중요한 건, 지금 우리가 여기 함께 있다는 거야."

​

나는 그녀를 바라보며 미소 지었다. 몹시도 행복해 보이는 그녀의 모습은, 우리가 왜 여기까지 오게 됐는지도 잊어버리게 만들었다. 상황이 여의치 않았음에도 그다지 나쁘다는 느낌은 들지 않았다. 그녀가 나와 함께 있었기 때문에.

​

"좋아. 그렇게 하자. 2성급 호텔에서 자는 건 처음이지만."

​

"또 처음이야?" 그녀가 놀리는 듯한 목소리로 물었다.

​

"그래, 맞아." 나는 미소를 지었다.

​

"그럼 처음으로 2성급 호텔에서 나랑 같이 망가져볼래?" 그 사랑스러운 눈의 소녀가 손가락으로 내 팔 위를 걸으며 미소 지었다. "여기서 새로운 경험을 해보는 거야."

​

"너만 괜찮다면 뭐, 내 입안에 토한 냄새가 가득하지만. 너랑 하는 모험적인 일이라면 뭐든 다 할게."

​

"같이 할 수 있는 일이 아주 많을 것 같네. 예이, 예이! 해보자."

​

나... 모험적인 일을 해보러 여기까지 도망쳐 온 건가...?

​

이제 진정한 새 삶이 시작되고 있었다....

​

​

​

​

나는 그녀가 임대해둔 집을 바라보며 놀라움에 빠졌다. 도색도 되지 않은 단층짜리 목조 주택이었다. 바닥은 우리가 걸을 때마다 삐걱거리는 소리가 나는 단단한 나무로 되어 있었다. 꼭 유령의 집에서나 나올 법한 소리였다. (하지만 나는 무섭지 않았다.) 공기청정기도, 에어컨도 없이 오직 낡고 소박한 침대 하나만이 놓여있는. 나는 방의 상태를 둘러보며 어쩌다 내가 결국 여기까지 왔는지 의문을 품고 있었다.

​

내 삶이 너무 급격하게 바뀌어 버렸잖아.... 어제까지만 해도 우리 집에 있는 값비싼 매트리스 위에서 잠을 잤었는데.

​

하지만 Aoey는 행복한 얼굴로 내 옆에 누운 채 그 소박한 침대 위에서 커다란 미소를 지었다.

​

"한 달에 3천 바트밖에 안 드는 데다 필요한 가구들은 전부 갖춰져 있어. 이렇게 합리적인 거래를 할 수 있는 곳은 여기뿐이라니까."

​

"정말로 전부 다 있는 게 맞아?" 내 말은 꼭 불평처럼 들렸다. Aoey가 나를 바라보자, 나는 그녀를 향해 미소를 지어 보였다. "멋지네. 장소 찾기에 소질 있어."

​

"방콕에서는 이 가격으로 이만한 집은 못 찾을 거야. 이제 한동안 여기서 지낼 수 있겠네. 나는 이 침대가 마음에 들어." Aoey는 침대 위를 기어서 침대 머리맡을 가리켰다. "특히 여기가."

​

그렇게 좋은 건가? 그 녹슨 머리맡이....

​

"클래식하네."

​

"나는 그런 뜻이 아니었는데."

​

"그럼 무슨 뜻이었는데?"

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 바닥으로 뛰어내린 다음, 뭔가를 찾기 위해 그녀의 짐으로 다가갔다. 그리고 곧 행복한 듯 수갑을 꺼내들었다.

​

"여기 우리 장난감. 널 여기 머리맡에 묶어놓을 수 있겠어. 분명 재밌을 거야."

​

"너 진짜 음흉하다." 나는 웃음을 터트렸다.

​

"그리고 이 침대가 중요한 건, 우리가 뭔가를 할 때마다 삐걱거리는 소리가 난다는 거지. 그걸 들을 때마다 더 흥분될 테니까."

​

세상에나....

​

하지만 Aoey가 행복해하는 모습을 보니 나 역시도 행복했다. 비록 내 삶이 이전만큼 순탄치는 않았지만, 만약 다른 사람들도 이렇게 살 수 있다면 나 또한 못할 건 없다는 생각이 들었다. 아직 내 계좌에는 돈이 남아 있었고, 그 돈을 찾아서 필요한 것들을 사면 그만이니까.

​

에어컨도 사고....

​

TV도 사고.....

​

돈만 있으면 뭐든 다 살 수 있을 거야.

​

Aoey가 방콕에 있던 시절보다 더 행복해 보인다는 걸 알 수 있었다. 하지만 마음 한편으로는 내가 아직 도망자 신세라는 사실을 잊지 말아야 했다.

​

나는 경찰의 조사를 빠져나왔고,

​

나를 나라 밖으로 빼돌리고 싶어 하던 아빠의 눈에서도 도망쳐버렸다....

​

이곳은 아주 조용한 마을이었다. 아빠의 뉴스는 꽤나 큰 화젯거리였지만, 저녁 TV 드라마를 이길 만큼은 아니었다. 사람들은 여전히 내가 누구인지 몰랐고, 나는 아직 멀쩡하게 길거리를 돌아다닐 수 있다. Aoey와 나는 마치 휴가를 떠나온 사람들처럼 손을 잡고 이곳저곳을 걸어 다녔다. 해가 지자 하늘이 짙은 푸른색으로 물들었다. 나는 어딘가에서 퍼지고 있는 강한 냄새를 맡으며 떠도는 공기를 킁킁거렸다.

​

"그건 칠판 나무 냄새야."

​

"너무 강한 거 같아."

​

"어떤 사람들은 이런 냄새를 좋아해. 나도 좋아. 자연이랑 가까워진 느낌이 들거든. 콘도에서 사는 동안은 한 번도 못 맡아본 냄새니까."

​

"음." 나와는 맞지 않는 냄새라 아무 말도 하지 못했다. Aoey가 다시금 조용해지자, 나는 그녀를 돌아보았다. 그녀는 긴장한 얼굴을 하고 있었다.

​

"괜찮아, Aoey?"

​

"저기...."

​

"...."

​

"뭐 좀 물어봐도 돼? 한 번도 물어보지 않았던 건데." 

​

"뭔데?"

​

"너희 가족들한테 정확히 무슨 일이 생긴 거야?.... 말하기 싫으면 안 해줘도 돼, 괜찮으니까."

​

그녀는 그 주제에 대한 얘기를 꺼내기가 몹시도 긴장된 것 같았다. 나는 팔을 뻗어서 그녀의 손을 잡고 우리의 손가락을 단단하게 맞잡았다. 그리고 걷는 동안 손을 위아래로 가볍게 흔들었다. 내가 말할 수 있는 것도, 또 말할 수 없는 것도 있었지만, 나는 살인 사건에 대한 얘기는 생략하고 우리 아빠의 문제에 대해서만 털어놓기로 했다.

​

"우리 아빠가 하던 돈 세탁이나 회색 사업들이 문제가 되는 바람에 곤경에 처했어." 나는 숨김없이 털어놓았다. 어차피 머지않아 뉴스를 통해 알려질 사실이다. "아빠의 오랜 원수들이 지금 아빠를 노리고 있어. 물론 Great이나 나도 포함해서. Great은 이미 나라 밖으로 떠났고, 나 혼자만 여기 남은 거야."

​

"아하."

​

"우리 아빠가 떳떳하지 못한 사업을 한다는 걸 알게 된 기분이 어때?"

​

"내가 뭔가 느껴야 하는 거야?"

​

"글쎄, 만약 우리 아빠가 정치계에 몸담고 있던 사람이라면, 사람들은 우리 아빠더러 조국을 배신했다고 말할 거야. 이제 우리 아빠가 나쁜 사람이라는 게 동네방네 다 알려졌잖아."

​

심지어 나조차도 나쁜 사람이었다. 나는 아빠를 통해 나쁜 짓을 사주했다. 비록 그 피해자가 개자식이었다 한들, 누구든 내 맘대로 판단을 내릴 자격 같은 건 내게 없었다. 뿌린 대로 거두게 되는 것이다. 부유한 집에서 자라던 나는, 이제 이런 작은 시골 마을에서 불쾌한 나무 냄새를 맡으며 살고 있다.

​

"나는 그냥 있는 그대로의 너를 사랑해. 너희 가족들하고는 아무런 상관없이. 너 같은 완벽주의자도 나를 있는 그대로 사랑해 주잖아. 나처럼 더러운...."

​

"넌 더럽지 않아. 다시는 그런 말 하지 마." 내가 힘주어 말하자, 그녀는 입을 다물었다.

​

"그냥 우리가 서로 사랑한다는 걸 말해주고 싶었어. 다른 건 중요하지 않아."

​

"내가 가난해지면 어때, 그래도 여전히 나를 사랑할 거야?"

​

"만약 그렇게 된다 해도 너한테는 내가 있잖아. 내가 먹여살려줄게. 내가 일할 수 있어. 우리는 괜찮을 거야. 넌 집에서 머물면서 평소처럼 명령이나 내려도 돼."

​

"제정신이야? 네가 날 먹여살리는 건 참을 수 없어. 걱정하지 마. 나는 부자니까. 내가 널 돌봐줄게."

​

우리는 함께 걸으며 우리가 처한 문제가 그 무엇이든 전부 잊어버리려 애썼다. 두려울 건 아무것도 없었다..... 그 누구도 우리를 알지 못하는, 우리의 새로운 세상 속에선.

​

그녀와 함께 있는 걸로 만족해, 다른 건 중요하지 않아.......

​

​

​

​

하지만 정말 그럴까...?

​

여기가 시골이라는 건 알겠어. 근데 정말로 백화점도 없는 거야?

​

나는 미용실에 가고 싶었다. 하지만 머리 위로 새 둥지를 얹은 듯한 가게 주인아주머니의 모습을 보는 순간, 내 생각을 고쳐먹어야 했다. 자신의 머리도 제대로 다룰 수 없는 미용사에게 내 머리를 맡기지는 않을 것이다. 게다가 이곳은 ATM 기계를 찾기도 힘들었다. 그래도 이곳은 시장이니, 분명 어딘가에 현금 인출기가 있어야 했다.

​

마치 타임머신을 타고 옛날 시장으로 돌아간 듯한 기분이 들었다. 돼지고기, 버섯, 오리, 닭고기 같은 식재료나 생필품을 파는 곳은 있었지만, 다른 사치품들은 없는.

​

젠장!

​

나는 거의 비명을 지르기 직전이었지만... 잠깐, 일단 진정하고 ATM 기계부터 찾는 게 먼저야. 그 빌어먹을 기계는 대체 어디 붙어있는 거람?

​

"거기 예쁜 누나!"

​

나는 목소리를 따라 돌아섰고, 그곳에서 나를 감탄하듯 바라보고 있는 일고여덟 살쯤의 꼬마를 발견했다. 그 꼬마가 날 좋아한다는 걸 알 수 있었다. 난 아름다웠으니까.

​

나는 장난스레 내 머리를 뒤로 쓸어넘겼다.

​

"안녕, 꼬마야."

​

"여기서 본 적 없는 분이네요. 새로 이사 오신 거예요?"

​

이 동네는 확실히 방콕과는 달랐다. 방콕의 아이들은 낯선 이방인에게 이런 식으로 접근하지 않는다. 이곳은 분명 심각한 범죄가 일어나지 않거나, 단순히 좋은 사람들이 사는 곳일 것이다.

​

"맞아, 일주일쯤 전에 이사 왔어. 지금 ATM 기계를 찾고 있는데, 어디 가면 있을까?"

​

"저쪽에 편의점이 있어요. 꽤 걸어야 하지만요. 제가 안내해 드릴게요. 하지만 그 대신 저랑 커피 한잔하셔야 해요."

​

이 시골 소년은 마치 미국에서 온 바람둥이처럼 굴고 있었다. 나는 그저 어깨를 으쓱이며, 자신의 이름을 'Nueng'이라고 소개한 그 꼬마와 함께 나란히 걸었다. 그 꼬마의 눈 속에는 바람둥이의 기질이 담겨 있었다. 그는 많은 와이프들과 함께 자랄 것이고, 그중 몇 명은 임신도 시킬지 모른다.

​

"누나 이름은 뭐예요?"

​

"나는 Gen이라고 해."

​

"Gen, 꼭 Wolk지 커버에서 걸어 나온 것처럼 아름다워요."

​

"Wolk가 뭔데?"

​

"패션 잡지요. 저희 누나가 그러는데, 여자들한테 Wolk지 커버 모델 같다고 하면 칭찬할 수 있대요."

​

"혹시 Vogue 잡지를 말하는 거야?"

​

"그게 Vogue 였나요? 정말 이상한 이름이네요."

​

Wolk가 더 이상하지 않나...? 하지만 상관없었다. 이렇게 어린 소년이라면 외국 패션 잡지에 대해선 잘 모를 테지. 그걸 언급할 수 있을 만큼은 됐지만.

​

"저는 치과에 계신 Pam 선생님이 제일 예쁜 줄 알았는데. 지금은 누나도 이 마을에 있네요. 정말 멋진 동네예요."

​

"치과의사 Pam이라고? 누굴 말하는 거야?"

​

"Pam이라는 치과의사 선생님이요. 저기 근처에서 일하고 계세요. 아주 아름다운 의사 선생님이라구요."

​

"나랑 비교하면 어떤데?"

​

"두 분은 다르죠. Pam 선생님이 따뜻한 느낌으로 아름답다면, 누나는 죽여주게 아름다우니까요."

​

"죽여주게 아름답다는 건 뭐야?"

​

"죽은 사람도 누나 곁에 있고 싶어서 다시 살아나고 싶어 할 정도로 아름답다는 말이에요."

​

정말 이상한 만남이긴 하지만... 이 말을 Aoey에게 써먹을 수 있게 요령을 기억해둬야겠어. 우리 자기도 이 말을 들으면 깜짝 놀랄걸.

​

"분명 나보다 그 Pam이라는 선생님한테 먼저 써본 수법이겠지?"

​

"맞아요. 하지만 그 선생님 조금 이상해요."

​

그 소년과 나는 편의점에 도착할 때까지 함께 걸었다. 우리는 여전히 그 치과의사에 대한 이야기를 나누고 있었다. 아까부터 내 관심을 끌고 있던 그 이름의 주인공을. 분명 엄청 아름다운 모양이지. 이 꼬마가 끝도 없이 말하는 걸 보면 말이야. 그 여자랑 같이 미인대회에 나가보고 싶어지네.

​

"어떻게 이상한데?"

​

"커피숍을 운영하는 거기 주인 누나랑 키스를 하더라구요."

​

나는 ATM 기계로 손을 뻗으려다 잠시 동작을 멈췄다. 잠깐만, 이 Pam이라는 치과의사는 아름답다고 했으니까 분명 여자일 텐데. 그리고 커피숍을 운영하는 그 누나라는 사람도 확실히 여자일 테고. 

​

그 꼬마의 말은 그 즉시 내 관심을 끌었다.

​

"두 사람 다 여자인 거지?"

​

"네, 커피숍에서 둘이 키스하고 있는 걸 봤어요. 여자들끼리는 서로 키스도 하고 그러나요? 너무 혼란스러워요."

​

"전부 알 필요는 없어 꼬마야. 너도 나중에 자라서 남자랑 키스하게 될지도 모르지."

​

나는 웃음을 터트리며 그 소년을 향한 관심을 거둬들였다. 그리고 기계에 카드를 밀어 넣으며 돈을 꺼내려고 했다. 어차피 이 동네에선 돈 쓸 곳도 없으니, 5천바트면 한동안 충분하려나....

​

하지만....

​

돈을 꺼낼 수가 없잖아.

​

이건 대체 무슨 의미지?

​

"무슨 일이에요, 누나? 꼭 유령이라도 본 것 같은 얼굴이에요."

​

나는 엄마가 이전에 했던 말을 떠올렸다. 엄마는 혹시 압류될 경우를 대비해서 돈을 전부 인출해놓으라고 일러두었다. 하지만 이미 내 계좌는 압류당한 것 같았다. 나는 이곳에서도 편하게 살 수 있을 줄로만 알았다.

​

이제 내 계좌에는 아무것도 남아있지 않아.

​

나한테 한 푼도 없단 말이야!

​

​