잠시 후 Tod는 돌아갔고, 나는 이 새를 어떻게 하면 좋을지 생각에 잠긴 채 그를 바라보았다. 이제 수갑에서는 풀려난 상태였다. 그에게 가르친 단어가 정말 많았지만, 이 새는 조롱하기를 좋아하는 그 잘생긴 의사의 앞에서 신음하고 비명을 지르는 쪽을 선택했다. 정말 당황스럽게도.

​

이 Genlong한테는 이미지랑 자아가 제일 중요하다는 걸 네가 알긴 해?

​

"나를 먹어."

​

"먹을 거야!"

​

나는 미친 듯이 그 새장을 흔들었고, 그 안에 들어있던 생명체는 패닉에 빠진 채 이곳저곳을 날아다녔다. Aoey는 나에게서 새장을 빼앗아들고 멀리 떨어트렸다. 마치 어린 소녀의 눈앞에서 약을 숨기는 것처럼.

​

"폭력은 쓰지 마."

​

"얘가 Tod 앞에서 떠든 소리 못 들었어? Tod라서 천만다행이지. 만약 그게 우리 엄마나 Great이었다고 생각해 봐! 오! 상상도 할 수 없어." 나는 분노에 차서 내 머리카락을 움켜쥐었다. "그냥 풀어줘버릴까? 아니면 고문할까?"

​

"그냥 다른 말을 가르쳐 줘. 그 새 잘못도 아닌데 뭐. 우리가 충분히 진지하게 가르치지 못한 탓이야. 다른 일에 집중하느라." 그 달콤한 눈의 소녀가 현실을 상기시켰다. "하필 그 앞에서 한 건 우리잖아. 그 말을 하게끔 가르치는 것처럼 말이야. 비난하고 싶은 사람을 찾는다면 아마 나일지도 몰라... 너무 큰 소리를 내서."

​

왜 이 대화가 내 얼굴을 붉게 만드는 거지? 나는 헛기침을 하며 어깨를 으쓱였다. 

​

"한번 이해는 해볼게."

​

"다음부터는 조용히 해야겠어."

​

"아니, 그건 별로야."

​

"왜?"

​

"난 네 목소리를 듣는 게 좋으니까."

​

우리 둘은 다시 침묵에 빠졌다. 우리의 대화가 또 너무 멀리 갔다는 생각이 들긴 했지만, 조금 마음에 들었다. 어색하긴 한데... 마치 말로 나누는 키스 같단 말이지.

​

그 사랑스러운 눈의 소녀가 매혹적인 시선으로 나를 바라보았다.

​

"좋아하는 게 내 목소리뿐이야?"

​

"또 나 유혹하는 거야?"

​

"아직 아무것도 안 했어. 그냥 물어보는 거야."

​

Aoey는 내 등 뒤로 걸어가 내 허리를 감싸고선, 열정적으로 내 목에 얼굴을 파묻었다. 그녀는 오늘 정말로 많은 감정을 겪었다. 장난스럽고 유혹적이던 저녁, 질투 넘치던 한밤중, 그리고 순종적으로 변한 지금까지.

​

"너한테 계속 화내고 싶었는데 이제 지쳤어."

​

"왜 다시 나한테 화를 내?" 나는 키득거리며 장난스럽게 그녀를 바라보았다. "요즘 너 나한테 화를 너무 자주 내는 거 같아."

​

"Tod에 대해서 진작 말해줬으면 그런 바보 같은 짓은 안 해도 됐잖아.... 널 굳이 유혹할 필요도 없었고."

​

"그래서 이제 내 잘못이라고 말하려는 거야? 날 유혹하고 수갑까지 채운 건 너인데?"

​

나는 내 목 아래로 얼굴을 숨기고 있는 그녀를 바라보았다. 그녀는 나와 눈을 마주치고 싶어하지 않았다. 그 모습이 정말 귀엽다는 생각이 들었다.

​

"오늘 나를 몇 번이나 먹었어? 기억은 나?"

​

"잘은 몰라도 저 새는 네 목소리를 아주 또렷하게 기억하더라고." 나는 생각에 잠긴 채 이마를 문질렀다. "만약 저 새가 Great 앞에서 또 그런 말을 떠든다면, 우리는 크게 곤란해질 거야."

​

"걔가 여기 왜 있겠어? 나는 이미 걔랑 헤어졌는데."

​

오늘 정오에 그녀와 Great이 싸웠던 일이 생각났다.

​

"그냥 싸움이잖아. 아직 헤어졌다고는 할 수 없어."

​

"그럼 바로 헤어지자고 다시 말할게. 그게 우리 둘한테도 좋을 테니까. 그 새가 다시 떠들까 봐 걱정 안 해도 되고."

​

"저 말하는 새가 문제였어." 나는 한바탕 웃고 나서 한숨을 내쉬었다. "이제 자러 가자."

​

"나 한 번 더 먹고 싶지 않아?"

​

"졸린 줄 알았는데."

​

"널 너무 많이 사랑하나 봐."

​

그 말을 들을 때마다 내 심장은 빠르게 두근거렸다. 이 말을 듣고도 내가 평정심을 유지할 수 있을지 알 수 없을 만큼.

​

"으으음.."

​

"Tod한테 우리가 서로 사랑하는 사이라고 말해줘서 너무 좋았어." 그 작은 소녀가 내 목에 얼굴을 기대며 말했다. 그녀의 목소리가 약간 잠기는 듯하더니, 곧 그녀의 몸이 떨리기 시작했다. 나는 그녀가 울고 있다는 걸 깨달았다.

​

"무슨 일인데? 왜 우는 거야? 우리 그냥 대화중이었잖아."

​

나는 그녀를 마주 보게 하며 자리에 똑바로 앉았다. Aoey는 이제 바닥에 무릎을 꿇은 채로 앉아 나를 올려다보고 있었다. 그녀의 눈에 눈물이 가득 고였지만, 그 안에서 슬픔이 느껴진 건 전혀 아니었다. 

​

나는 손가락으로 그녀의 눈물을 닦아주며 애정과 놀라움을 담아 그녀를 바라보았다.

​

"왜 울고 있어, 자기야?"

​

"꿈만 같아서. 네가 나랑 사랑에 빠졌다는 게. 전혀 불가능한 일처럼 들린단 말이야."

​

"그게 왜 불가능해? 처음 잤던 날 이미 너한테 사랑한다고 고백했던 거 같은데." 나는 웃음을 터트렸다. 그때도 울더니 지금도 또 울고 있잖아.....

​

"너는 나한테 너무 과분한 사람이야. 내가 너를 가지는 건 불가능해."

​

"내가 그렇게까지 칭찬받을 장점이 뭐가 있어? 내가 너랑 다른 게 뭔데? 왜 네가 자격이 없다고 생각해?"

​

"나한테... 넌 공주 같으니까. 그냥 친구가 되는 걸로도 충분했는데." 그녀가 말을 이었다. "넌 항상 뛰어났어. 선생님들도 모두 널 좋아했고. 넌 똑똑한 데다 부자니까. 너한테는 빛나는 무언가가 있단 말이야."

​

"그거 사람이라기보단 크리스마스트리 같아." 내가 웃음을 터트리자 그녀 역시 따라 웃었다.

​

"너도 이미 알고 있지 않아? 네가 다른 사람들보다 더 뛰어나다는 거. 나 같은 사람을 만날 거라고 상상해 본 적 있어?"

​

나는 아무 말도 하지 않았다. 방금 그녀가 한 말이 아주 정확했기 때문에. 어린 시절 내게 이를 옮겼던 내 소꿉친구에게 관심을 가지게 되리라고는 전혀 생각지 않았다.

​

그리고 그 상대가 여자라는 건 말할 것도 없고.

​

"Great이 말한 대로 내가 너한테 졌어. 우리가 어렸을 땐 아무 느낌 없었는데 말이야. 우리가 다시 만났던 날, 네 눈을 마주친 이후로 그 눈에 항상 흔들렸거든."

​

"우리가 다시 만났던 날부터라고? 네가 항상 말했던 거 같은데, 동성을 사랑하는 사람들이 역겹다고...."

​

"그냥 너랑 선 긋고 싶어서 그랬던 거야....." 나는 부끄러워하며 진실을 인정했다. "너한테 예민함을 느끼고 있는 나 자신이 괜찮지가 않아서 말이야. 네가 나에 대해 어떻게 생각하고 있는지는 이미 어느 정도 알고 있었고. 그때 내가 너한테 너무 못되게 굴었네."

​

"그럼 날 슬프게 한 보상을 해줘야지."

​

"어떻게?"

​

나는 키스를 위해 몸을 기울였지만, Aoey는 나를 밀어냈다.

​

"그런 뜻이 아니라."

​

"뭐?!" 나는 깜짝 놀랐지만 쿨한 태도를 유지했다. "그럼 내가 어떻게 보상하면 되는데?"

​

"같이 데이트 가자."

​

"어?"

​

"데이트하자고, 다른 커플들처럼. 영화도 보고, 손도 잡고, 키스도 하고, 그리고 마지막엔 침대에서 끝내는 거지. 그게 바로 내가 바라는 거야. 해줄 수 있어?"

​

나는 놀라며 동의했다. 너무 쉬운 보상이잖아. 좀 더 어려울 줄 알았는데.

​

그 작은 소녀는 달콤한 미소를 지으며 나를 침대까지 데려다주었다.

​

"너무 좋아. 내일 데이트를 가는 거야, 예이!"

​

"그렇게 행복해? 어디로 가고 싶은데?"

​

"생각해 보고. 하지만 너랑 가는 곳이라면 어디든 좋을 거야."

​

나는 키스를 위해 양손으로 그녀의 얼굴을 끌어당기며 그녀의 눈을 들여다보았다.

​

"그래, 맞아. 너와 함께라면 어디든 좋아."

​

​

​

​

쉬울 줄 알았는데.... 이 세상에 쉬운 일 같은 게 있을 리가....

​

Great이 내 방 앞에 나타난 순간, 우리의 데이트 계획은 틀어지고 말았다. 그는 울며불며 Aoey에게 제발 돌아와달라고 간청했다. 우리 네 사람은 같은 방에 모여 앉아 대화를 시작했다.

​

Tod도 이 자리에 있었다. 그게 바로 우리가 네 명인 이유였다. 그리고 안전상의 이유로, 그 새장은 발코니 밖에 걸렸다. 만약 운이 좋다면, 바람이 그 새장을 1층까지 날려버릴지도 모르는 일이다.

​

튀겨버리지 않은 걸 다행으로 알아!

​

집에 혼자 남겨져야 했던 Tod는 몹시도 우울해했다. 오직 Aoey와 나 우리 두 사람만이 행복한 채, 여기 있는 이 두 명의 불행한 사람들을 지켜보고 있었다.

​

이제 뭘 해야 하지...

​

"오늘 Great이랑 헤어질 거야."

​

내 귀여운 새끼 고양이는 지금 몹시도 화가 났다. 어젯밤부터 계획했던 우리의 행복한 하루를 Great 때문에 방해받아서, 도저히 참을 수 없을 정도로. 사실 내 동생 놈이 우리의 데이트를 망치러 나타나기 전부터 이미 그에게 화가 나 있었지만.

​

"지금은 그러지 마. 너 너무 화난 데다 Great 기분도 우울하잖아. 걔가 안쓰러워서 그래."

​

"나는 안쓰럽지 않아?"

​

"그럼 걔랑은 왜 사귄 거야?"

​

"너 때문이잖아."

​

"거기 두 사람 지금 무슨 불평해?"

​

Tod가 살짝 경고를 주듯 우리 두 사람을 바라보았다. 그는 이미 이곳의 대화 내용을 아는 듯, Aoey를 진정시키고 싶어 했다.

​

"할 말 있어, Great."

​

Aoey가 대화를 위해 Great을 불러내며 자리에서 일어났지만, 동생은 이미 무슨 일이 닥칠지 아는 듯했다. 그는 여전히 같은 자리에 앉아서 버텼다.

​

"아니, 여기 앉아 있고 싶어." 그가 가방에 들어있던 음료수를 꺼내 테이블 위에 올려놓았다. "오늘은 기분이 좋아지고 싶거든."

​

나는 테이블 위에 놓인 보드카 병을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 보나 마나 아빠의 컬렉션에서 하나 빼왔겠지. 이제 어쩌려고? 드라마 킹이라도 되게?

​

"술 마시기엔 아직 이른 시간이야, Great."

​

"지금 마실 거야. 기분이 좋아질 테니까."

​

Aoey는 내 동생 놈을 화가 난 듯 노려보았다. 평소 차분하던 그 달콤한 눈의 소녀는 지금 끓어오를 듯한 분노를 느끼고 있었다.

​

"행복해지고 싶으면 집에나 가서 마셔. 왜 여기 있는 거야?"

​

"Aoey." 나는 평범한 목소리로 말했지만, 동시에 경고하는 듯한 표정을 지었다. 그녀는 내가 진지하다는 것을 깨닫고서 주방으로 사라져 버렸다. "다시 올게."

​

나는 자리에서 일어나 그녀를 따라 주방으로 들어갔다. 그 달콤한 눈의 소녀는 그곳에 서서 팔짱을 낀 채 불만스러운 얼굴을 하고 있었다. 나는 그녀를 진정시키기 위해 Aoey의 뺨을 감싸 쥐었다.

​

"아야! 아프잖아."

​

"이렇게까지 화낼 필요가 뭐가 있어? Great은 그냥 얘기하러 온 거야. 너한테 청혼하러 온 게 아니라."

​

"속상하니까 그렇지. 왜 꼭 그렇게 성가시게 구는 거야? 내가 그렇게 싫다는 티를 내는데, 그런 신호들이 있으면 알아서 보고 떠나야지."

​

그녀를 알면 알수록 그녀에겐 고집스러운 면이 있다는 걸 깨닫게 된다. 나는 미소를 지으며 그녀가 얼마나 완고한지 깨달았지만, 그럼에도 그녀는 몹시 사랑스러웠다.

​

"이건 네가 스스로 고쳐야 해. 너무 까다롭게 굴지 마. 데이트는 내일 할 수 있잖아."

​

"내일은 정말 갈 수 있을까?"

​

"저녁에 갈 수 있을 거야. 내가 좋은 식당에도 데려가고, 같이 영화도 보고, 돌아와서는 사랑을 나누자, 알았지?"

​

그 달콤한 눈의 소녀가 반짝이는 눈으로 나를 바라보았다. 사실 내일 수업이 있긴 한데... 과제도 산더미고. 오늘 밤 내로 과제를 마친 다음에, 아침에 친구들이랑 마무리를 하고, 저녁에 Aoey를 데리러 가는 거야. 괜찮겠지.

​

정말 바쁘고도 멋진 삶이잖아.

​

"이제야 웃네. 여기서 나가면 Great한테도 웃어줘. 내 생각 해서라도, 제발."

​

"알았어."

​

그 달콤한 눈의 소녀가 마지못해 자리에 섰지만, 여전히 이곳을 떠나지는 않았다.

​

"뭐 다른 할 말 있어?"

​

"지금 키스해도 돼?"

​

"밖에 사람들이 있어."

​

"그래서 흥분되잖아. 들키는지 한번 보자."

​

"너 이렇게 장난꾸러기였어?"

​

나는 문 너머로 재빨리 몸을 기울이며 바깥 사정을 살폈다. Aoey가 이런 사람일 줄은 미처 깨닫지 못했는데. 흥분을 즐기고, 가벼운 마조히즘을 가진.

​

섹시하긴 하네.....

​

"빨리." 그녀가 재촉했다.

​

내가 그녀를 향해 몸을 기울이자, 그 달콤한 눈의 소녀는 내 목에 자신의 팔을 둘렀다. 우리는 누군가에게 들키기 전까지는 절대 멈추지 않을 사람들처럼 오랜 시간 동안 열정적으로 입을 맞췄다. 그녀의 은밀한 손이 내 셔츠 안을 파고들며, 내가 더 깊이 빠져들도록 나를 유혹했다. 우리의 키스가 너무 길어지는 게 걱정될 때쯤, 나는 그녀를 살짝 밀어내며 숨을 헐떡였다.

​

"넌 정말 장난꾸러기야."

​

"옷을 벗기고 싶은데."

​

걸어 나오는 우리를 Great과 Tod가 쳐다보았지만, 그들은 아무 말도 하지 않았다. 나는 혹시 이들이 Aoey와 내가 무슨 짓을 하다 나왔는지 알고 있을지도 모른다는 생각에 괜시리 불안해졌다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 한결 나아진 기분으로 걸음을 옮겼다. 그녀는 내가 부탁했던 대로 Great에게 미소도 지어주었다. 그녀는 방금 막 사탕을 손에 넣은 소녀 같은 모습을 하고 있었다.

​

대담한 소녀 같으니....

​

"여기 물 좀 마셔. 너무 피곤하지 않게 말이야."

​

그 잘생긴 남자가 마치 무언가를 아는 사람처럼 의미심장한 미소를 지었다. 나는 놀란 얼굴로 그를 바라보았다. 심지어 Aoey 역시 놀란 건 마찬가지였다.

​

"내가 왜 피곤할 거라고 생각하는데?"

​

"나도 몰라. 왠지 행복한 얼굴을 하고 있길래."

​

나는 항상 똑똑한 척 행동하는 Tod로부터 물 한 잔을 건네받았다. 찔리는 마음을 감추기 위해 물을 원샷했지만..... 이 물은 어딘가 맛이 달랐다. 나는 겁이 나기 시작했다.

​

"난 이제 끝났어."

​

Great이 행복한 듯 나를 바라보았다. 내 동생 놈이 챙겨온 보드카가 지금 내 몸 안을 돌고 있었다. 그 어떤 것도 다시는 정상으로 돌아가지 않을 것임을 그 즉시 알아차릴 수 있었다. Aoey가 혼란스러운 얼굴로 모두를 바라보았다.

​

"뭔데? 무슨 일이야?"

​

Aoey에게 말을 걸 기회만을 노리고 있던 Great이 모든 설명을 시작했다. 그녀의 달콤한 미소를 보고 싶다는 이유로.

​

"다른 버전의 Genlong이 어떤지 보여줄게."

​

"젠장!"

​

.

.

.

.

.

​

침착해.....

​

그냥 보드카 한 잔일 뿐이잖아. 괜찮다니까!

​

나는 상황을 진정시켜보려고 노력했다. 그리고 내 주위로 앉아 있는 모든 사람들을 둘러보았다. 좋아. 눈을 맞출 수 있는 한, 아직 버틸 수 있어.

​

몸에 그저 술 한 잔이 들어갔을 뿐이잖아. 조금만 지나면 땀이나 소변으로 나오게 될 거야. 누가 그렇게 빨리 취하겠어? 엄마가 나를 속여 술을 마시게 했던 그때는, 이것보다 훨씬, 훨씬 더 많았었다고. 이 정도는 아무것도 아니야.

​

나는 무적이다!

​

모든 것이 평범했다. 우리는 모두 편안하게 대화를 나누었고, 바깥의 하늘은 찬란했다. 내 구관조는 평소처럼 아주 조용했다. 모든 일이 통제하에 있었다.

​

뭐야, 어두운 동굴 속에서 호랑이가 으르렁대는 소리가 들리는데... 그 순간 지팡이를 손에 든 은둔자가 물을 헤치고 나오면서 말하길.....

​

여신님!

​

잠깐만, 내가 어쩌다 은둔자와 함께 동굴 속에 있게 된 거지? 그리고 지금 나는 초록색 태국 전통 의상을 입고 있잖아. 저기 절벽 위에는 태국 전통 음악 밴드가 있네.

​

진짜 판타지가 따로 없잖아!

​

더는 정상적으로 느껴지지 않았다. 나 지금 어디야? 올해가 몇 년도지? 이제는 내가 나인 것처럼 느껴지지 않는데....

​

​

​

​

"Gen."

​

누군가의 목소리가 상상 속에서 나를 현실로 되돌려놓았다. 눈을 떠보니 Aoey가 젖은 수건으로 내 얼굴을 닦아주고 있었다.

​

"Aoey.... 무슨 일이 일어난 거야? 내가 어쩌다 여기 있어?" 나는 몸을 일으키려 했지만, 내 양손이 머리 위로 겹쳐진 채 침대 헤드보드에 있는 램프에 묶여 있었다. "이건 뭐야?"

​

"너 완전 고집불통이야. 이렇게 할 수밖에 없었다고."

​

"꼭 죄수처럼 묶어놨잖아."

​

"너무 많이 취했으니까." Aoey는 동작을 멈추고서, 들고 있던 젖은 수건을 물이 담긴 양동이 안으로 화가 난 듯 던져버렸다. "거기 있는 모두한테 키스했잖아. 어떻게 그럴 수가 있어?"

​

나는 멍하니 그녀를 바라보았다. 아무것도 기억나지 않았다. 내가 기억하는 거라고는 동굴과, 은둔자, 그리고 물이랑...... 아, 호랑이도 있었지. 이걸 들려주면 얘도 사실 이 이야기를 즐길지도 몰라.

​

정말 대단한 스토리였거든!

​

"아무것도 기억이 안 나."

​

"알아! 지금 내 기분이 어떨지 짐작이나 가?"

​

"하지만 정말 아무것도 기억나지 않는단 말이야." 나는 죄책감으로 입술을 깨물었다. 버틸 수 있을 거라고 생각했는데... 이게 다 Great 때문이야, 망할 자식. 그는 Aoey를 즐겁게 해주겠다고 나를 이용했다. 단지 그녀에게 다가가기 위해서.

​

나는 그녀의 심통 난 표정을 보고 있는 게 불편해서, 내 무릎으로 장난스레 그녀를 찔렀다.

​

"화내지 마. 지금은 이렇게 묶여 있어서 너한테 보상을 해줄 수가 없단 말이야. 나 좀 풀어줄 수 있어?"

​

"싫어."

​

"팔이 너무 아프단 말이야." 나는 화가 난 듯 말했다. 램프를 그대로 잡아당길 수도 있었지만, 그랬다간 램프가 떨어져 나올 테고, 난 무슨 일이 있었는지를 엄마에게 설명해야 한다. 정말 이상하게 들리는 그 말을.

​

'램프에 수갑으로 묶여 있던 바람에, 제가 그걸 뽑아냈어요.'

​

내가 수갑이 채워진 채 램프에 매달려 있었다고 말하면, 달리 또 무슨 생각이 들겠냐는 말이야?

​

"지금은 벌을 주고 싶어."

​

"난 무슨 일이 있었는지 모르겠어... 내가 Tod랑 Great한테 키스를 했고, 너는 어때? 내가 너한테도 키스했어?"

​

그 달콤한 눈의 소녀는 얼굴을 찡그리더니, 이내 얼굴을 붉혔다. 그 순간 깨달을 수 있었다. 분명 얘한테도 뭔 짓을 했다는 걸.

​

잠깐.... 내가 Tod랑 Great 앞에서 그런 짓을 했다고?

​

잠깐, 잠깐, 잠깐만....

​

"어땠을 거라고 생각해?"

​

"내가 무슨 짓을 한 거야?"

​

Aoey는 자신의 목을 문지르며 맨 목에 남겨진 여러 자국들을 내게 보여주었다. 그녀의 목에 수많은 키스 마크가 새겨져 있었다. 나는 충격을 받고서 얼굴로 열이 몰려오는 기분을 느꼈다. 그리고 이제 그 열은 내 온몸으로 퍼지고 있었다.

​

"내가 다른 사람들 앞에서 이런 짓을 했다고?"

​

"어, 내가 때맞춰 욕실로 달려가 숨었지만."

​

"그거 다행이네." 나는 한숨을 내쉬었다. "적어도 넌 탈출했으니까."

​

"아니, 네가 욕실까지 따라 들어와서 끌어안았어." 그 달콤한 눈의 소녀가 셔츠를 직접 풀어헤치며 그녀의 온몸에 새겨진 이빨 자국과 키스 마크들을 드러냈다. 나는 거의 기절할 뻔했다. 젠장! 이게 내 잠재의식 안에 있던 거라고?

​

"이거 말고 다른 짓은?"

​

"글쎄...."

​

"더 있어? 오, 제발!"

​

"Tod랑 Great이 달려와서 날 도와줬어. 걔네가 욕실에서 널 끌어내서 여기 이런 모습으로 묶어놓은 거야."

​

"Great, 이 망할 놈!"

​

나는 Aoey와 Tod 앞에서 유지해왔던 내 좋은 이미지가 모두 망가졌다는 것을 깨닫고 분노를 느꼈다. 이제 난 지킬 게 아무것도 없잖아.

​

젠장! 이 개자식 같으니! 죽여버릴 테다!

​

"정말 미안해, 내가 상처 준 거. 꼭 보상해 줄게." 나는 사과하듯 말했지만, 그 사랑스러운 눈의 소녀는 나를 바라보며 미소를 지었다.

​

"어떻게 해줄 건데?"

​

나는 그녀의 교활한 미소를 바라보며, 그녀가 무언가를 계획하고 있다는 걸 깨달았다. 그녀의 몸에 새겨진 자국들을 전부 보여주느라 어느새 반쯤 벗은 모습을 하고 있는 Aoey가, 마치 먹잇감을 향해 다가가는 굶주린 호랑이처럼 천천히 나를 향해 기어 오고 있었다.

​

"내가 물었잖아. 어떻게 보상해 줄 생각이냐니까?"

​

"...데이트."

​

"그건 이미 동의한 거고. 별로 의미 없어."

​

"그럼 다른 데이트를 또 가면 되지."

​

"아니, 그건 지루해. 데이트 다음에 또 데이트라니."

​

내가 나 자신을 보호할 수 없는 틈을 타서 그녀의 자그마한 손이 내 셔츠 안을 파고들어왔다. 나는 그녀의 교활하고도 사악한 계획을 멈추려고 애쓰며, 경고하는 듯한 얼굴로 그녀를 바라보았다.

​

"안 돼."

​

"이제 어쩔 셈인데?"

​

"아직 다리는 남아 있어."

​

"날 걷어차려고?" 그녀는 내 위에 앉아서 팔짱을 꼈다. "좋아, 지금 차."

​

"어서, Aoey. 장난은 그만하고. 이제 풀어달라니까." 나는 태연한 듯 말했지만, 사실 속으로는 그녀가 무슨 짓을 저지를지도 모른다는 걱정을 하고 있었다. Aoey는 몸을 숙여 두 팔로 자신을 지탱하고는, 유혹적인 눈길로 나를 내려다보았다.

​

"싫어."

​

"네가 이렇게 못된 사람이라면, 데이트에 데려가지 않을 거야."

​

"나한테 화 오래 못 낼 거잖아. 어차피 데려갈 거 알아." 그 달콤한 눈의 소녀가 내 셔츠 안으로 손을 집어넣으며 이전까지는 한 번도 닿지 못한 가장 예민한 부분을 향해 내려갔다. 그녀는 장난스러운 손길로 나를 건드렸다. 나는 입술을 깨물었고, 화가 났고, 예민했지만, 여전히 포기하지 않았다.

​

"정말 화낼 거라니까."

​

"분명 당황스러울 거야. 통제할 수가 없으니까."

​

"Aoey!" 그녀의 손이 더 깊은 곳까지 파고든 순간, 나는 그녀를 향해 소리쳤다. 나는 펄쩍 뛰어올랐다. "나 이제 진짜로 화났어. 절대 용서 안 해줄 거야."

​

"아직 네가 통제할 수 있어."

​

"으음...." 나는 조용히 있으려 노력했지만, 이미 그녀에게 지고 있는 것처럼 보였다. 그녀가 내 발끝으로 바지를 끌어내리며 나를 더 강하게 밀어붙였다.

​

"안 된다니까..."

​

"말해줘... 내가 뭘 해야 하는지."

​

Aoey는 내가 어린 시절 만났던 소녀와는 다른 사람이 되어 있었다. 그리고 우리가 다시 만났던 최근의 모습과도 완전히 달랐다. 이제는 강압적이고 요구사항이 많아진, 야생 고양이로 진화한 새끼 고양이. 나는 지금 그녀를 좋아해야 할지 싫어해야 할지 알 수 없는 상태로 혼란에 빠졌다.

​

그녀는 장난스레 내 배에 입을 맞추며 아래를 향해 내려갔다. 그 사이 그녀의 손은 내 젖꼭지를 가지고 놀고 있었다. 나는 입을 다물었다. 아무것도 표현하지 않으려고 부단히 노력했지만, 내 몸은 전혀 다른 말을 하고 있었다.

​

"기다려, 내가 여기서 풀려나기만 하면."

​

"내가 원할 때 풀어 줄게...."

​

마침내 그녀는, 이 세상 누구도 감히 내게 하지 못했던 일을 해내고야 말았다. 아래로 내려간 그녀는 내 가장 민감한 부분을 그녀의 촉촉한 입술로 어루만졌다...

​

이건 일종의 파워 플레이였다. 내 몸에서 가장 민감한 부분을 만진다는 건, 곧 나에 대한 통제력을 보여주는 방법과도 같았다. 이게 바로 내가 누구와도 데이트하지 못했던 이유.... 그 누구도 내 몸을 통제하는 건 원치 않았기 때문에.

​

특히 그 부분이라면....

​

"으으으음......"

​

나는 걷잡을 수 없이 신음할 수밖에 없었다. 내 목소리가 그녀를 흥분시키고 있었다. 그녀의 갈색 눈동자가 굶주린 듯 나를 바라보며 속삭였다.

​

"말해봐..... 내가 어떻게 하면 좋은지.... 네가 정하는 거야."

​

나는 심호흡을 하며 고개를 들어 그녀의 눈을 마주쳤다. 그리고 욕망 어린 시선으로 그녀를 바라보았다.

​

"말해줄게."

​

그녀가 이전보다 더 행복하고, 유혹적이고, 흥미롭고, 집착하는 것처럼 느껴지는데....

​

"나를 먹어줘." 나는 명령을 내렸다. 마치 보스가 된 기분으로. "내가 그만하라고 할 때까지 계속."

​

"조금씩 씹어 먹어 줄게."

​

Aoey는 그곳으로 뛰어들기 전에 자신의 입술을 핥았지만....

​

"말로만 그러지 말고, 내가 떨릴 때까지 해. 그렇지 않으면, 네가 당하게 될 거야!" 그녀가 할 수 있다는 걸 증명한 순간, 나는 내 몸을 일으켰다. "오.... 하하하."

​

"나도 할 수 있다는 걸 보여줄게."

​

그녀의 부드러운 손길이 이전까지는 한 번도 느껴보지 못한 낯선 감각으로 나를 이끌었다. 처음엔 분명 소리를 내지 않으려 애써봤지만, 이제는 더 이상 참을 수 없었다. 그녀의 입술이 내 가장 민감한 곳에 닿은 순간, 내 목에서 신음 소리가 터져 나왔다. 

​

그만.....

​

소리치고 싶지만, 내 몸과 뇌가 계속해서 나아가고 있다.

​

계속해......

​

내 체온이 오르고 있었다. 내 몸에서 뿜어져 나온 열기가 사방으로 흩어졌다. 내가 신음할수록 Aoey는 그 모습을 즐겼다. 그녀의 자그마한 손이 장난스레 내 온몸을 더듬었다. 그녀가 원하는 곳이라면 어디든.

​

"아직 오지 마, Aoey.... 아직은."

​

그 작은 소녀가 머리 위로 셔츠를 벗어던지며 내게 몸을 기울여 간청했다. "네 목소리를 듣고 싶어. 네가 왜 내 목소리를 좋아했는지 이제야 알 거 같아."

​

"Aoey.... 제발." 내 몸이 절정에 다다랐을 때 나는 거의 울 것만 같았다. 지금 그녀에게 애원해야 했다. "제발 마저 끝내줘. 괴롭히지 말고."

​

"네 몸을 즐겨볼래." 그 작은 소녀가 속삭이며 내 귀를 살짝 깨물었다. "너의 모든 부분을 사랑해."

​

"나도 사랑해, Aoey." 나는 마치 취한 사람처럼 떠들었다. 내 머릿속은 이미 엉망이었다. "너무 사랑해서 죽을 수도 있을 만큼."

​

"좋아.... 네가 날 그렇게나 많이 사랑한다니 행복하네."

​

나는 그 갈색 눈동자와 길고도 깊은 눈 맞춤을 했다.

​

"네가 꼭 알아야 해, Gen. 내가 너보다 더 사랑할 사람은 이 세상 어디에도 없다는 걸." 그녀가 침대 옆 서랍으로 손을 뻗어 열쇠를 꺼냈다. "이 일이 끝나면, 네가 날 얼마나 사랑하는지 말해주는 게 네 임무야."

​

"알았어, 그럼 이제 나를 끝내줘."

​

"...."

​

"네가 나를 얼마나 사랑하는지 밤새도록 말할 수 있게 해줄게."

​

​