내가 그런 말을 한 이후로, Aoey는 어쩐지 기분이 좋아 보였다. 그녀는 항상 나를 주시하며 나에게서 뭔가를 찾으려고 노력했다. 나는 내가 의심을 살 만한 짓을 너무나도 많이 저질렀다는 걸 깨달았다. 조치를 취해야 했다.

​

"Tod가 오늘 여기로 올 거야."

​

행복해 보이던 그 사랑스러운 눈의 소녀는 이제 더 이상 행복하지 않았다. 나는 그녀를 못 본 척했다.

​

"그 남자가 왜 여길 오는데?"

​

"내가 원했으니까. Tod한테 내 세상이 어떤지 보여주고 싶거든. 내 소중한 친구를 내 소중한 남자친구에게 소개하고 싶어. 나한테는 둘 다 중요한 사람이니까."

​

내가 이겼어......

​

그녀는 이제 할 말을 잃었고, 나를 약해지게 만들던 그 미소 역시 짓지 않았다. 그녀는 별로 행복하지 않았음에도 많은 티를 내지는 않았다.

​

얼마 지나지 않아 Tod가 콘도에 도착했다. 그 잘생긴 남자는 친절하게도 약간의 간식거리를 들고 이곳을 찾아왔다. 마침내 모두가 만났을 때, 나는 두 사람을 서로에게 인사시켰다.

​

"이쪽은 Aoey야. 내 가장 친한 친구. 그리고 이쪽은 Tod고. 내 남자친구."

​

그 잘생긴 남자가 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. 그는 이런 식의 소개는 전혀 예상하지 못한 것 같았다. Aoey는 인사를 건네며 최대한 미소를 지으려고 노력했다.

​

"내가 비켜줄까? 남자친구도 왔는데."

​

"아니, 왜 떠나? 내 인생에서 가장 중요한 두 사람이 만났는데. 서로 알아야 할 시간도 있어야지."

​

이곳은 한정된 공간의 작은방이었다. Aoey가 접시에 간식을 준비하는 사이 우리들은 거실 구석에 마련된 자리에 앉았다.

​

"뭔가 잘못됐어." Tod가 조용히 속삭였다.

​

"뭐가 말이야?"

​

"너, Gen. 너 지금 뭔가 잘못됐다고." 그는 Aoey를 슬쩍 바라보며 나를 향해 미소 지었다. "네 친구도 이상한 건 마찬가지고 말이야."

​

"뭐가 이상한데?"

​

"네 눈."

​

나는 분석당하는 느낌에 불편한 듯 자세를 고쳐 앉았다. Tod는 사람들을 분석하기 좋아하는 사람이고, 그를 상대로는 나를 절대로 감출 수 없는 것처럼 보였다. 우리가 처음 만났던 날도 그는 나를 꿰뚫어 봤었다. 기억나지?

​

이제 나는 그에게 계속 거짓말을 할지, 아니면 사실을 털어놓을지 고민에 빠졌다. 하지만 지금은 그에게 구구절절 설명할 시간이 아니었다. 나는 오직 그의 도움만을 구할 수 있었다.

​

"지금부터 내가 하는 대로 따라와. 내가 하는 말에 동의하지 않더라도 말이야. 그냥 연기라는 걸 명심해."

​

"뭐 못된 짓이야?"

​

"제발."

​

"음, 왠지 도와줘야만 할 것 같네."

​

"온다." 

​

Aoey가 간식과 음료를 들고서 자리로 돌아왔다. 그녀는 간식들을 내려놓으며 행복한 척 어딘가 어색한 얼굴로 미소 지었다. 얘는 왜 이렇게 뻔한 거야? 자신의 감정을 좀 더 억누를 수는 없는 걸까?

​

"요즘도 너 따라다니는 게이들이 많아, Tod?"

​

음료수를 향해 손을 뻗으려던 그 잘생긴 남자는 흥미로운 얼굴로 나를 바라보았다. 하지만 지금 그는 내가 무슨 짓을 하든 내 리드를 따라와야만 했다.

​

"뭐, 가끔씩."

​

"그 사람들을 어떻게 상대해?"

​

"내가 어떻게 해야 하는데?"

​

"내가 만약 너였으면 당장 쫓아버렸을 거야. 힘들게 인간으로 태어나놓고, 게이가 되면 안 되잖아. 옛날이었으면 처벌도 받았던 거 알아? 나는 그런 사람들이 싫더라고."

​

나조차도 내가 하는 말에 동의하진 않았지만, 나는 최대한 못되게 굴려고 노력했다. Aoey가 자리에 조용히 앉아 있는 동안 Tod는 더 몰입하기 시작했다.

​

"그 사람들은 우리한테 아무 짓도 안 했어. 게이는 나쁜 사람이 아니란 말이야."

​

지금 이 녀석에게 필요한 건 얼굴에 날려줄 주먹 한 방이었다. 내 리드에 따라오지 않다니.

​

"나쁜 사람은 아닐지 몰라도 평범한 사람도 아니잖아. 만약 남자로 태어났으면, 계속해서 남자로 살아야지. 여자의 경우도 마찬가지야. 여자들은 여자가 아니라 남자를 좋아해야 한다고. 난 그런 부자연스러운 것들이 마음에 안 들어." 나는 물을 한 모금 마시고 더 말할 거리를 생각했다. "나한테도 한번 여자가 접근한 적이 있었는데, 나는 가능한 한 빨리 쫓아내 버렸어."

​

"그 여자한테 뭐라고 했는데?"

​

"아픈 사람이라고 했어." 나는 내 눈을 피하고 있는 Aoey를 바라보며 이렇게 말했고, 내 말을 더 강조하기 시작했다. "너도 마찬가지야, Aoey. 만약 너한테 여자가 집적거리면 꼭 거절하도록 해. 사람들이 너도 아픈 사람이라고 생각할지도 모르니까. 난 네가 그런 사람들이랑 데이트하는 건 참을 수 없어. 나는 사람들이 누구랑 어울려 다니는지만 봐도 그 사람들을 알 수 있거든."

​

"...."

​

"네가 만약 그런 사람이 되면, 난 너도 싫어하게 될 거야."

​

우리 모두는 침묵에 잠겼다. 너무 조용해서 쓰레기통 주변으로 파리가 날아다니는 소리까지 분명하게 들릴 정도였다. Aoey가 우리를 향해 어색하게 웃어 보였다.

​

"나는 여자랑 데이트한 적 없어."

​

"잘됐네."

​

"아래층에 있는 편의점에 좀 갔다 올게. 뭐 필요한 거 있어?"

​

나는 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀를 바라보며 고개를 저었다. 그녀는 지금 내 말을 받아들이기 위해 어딘가 조용한 곳으로 자리를 피하고 싶은 것 같았다. 나는 엘리베이터 소리를 들으며 그녀가 방금 떠났다는 걸 확신했다. Tod는 공개적으로 나와 논쟁을 하기 시작했다.

​

"방금 그건 대체 뭐야? 언제부터 제3의 성별에 반대했냔 말이야. 너 지금 정말 말도 안 되는 소리 한 거야. 만약 누군가가 그 말을 들었으면 당장 네 얼굴을 걷어차고 싶단 생각을 했을걸."

​

나는 Tod를 바라보며 지친 듯 소파에 기대앉았다. 그리고 피곤한 듯 두 손으로 내 얼굴을 문질렀다.

​

"내가 정말로 못되게 굴었어?"

​

"그 친구한테 메시지를 전하고 싶은 거지?" 그 잘생긴 남자는 똑똑했다. 내 말에 속뜻이 있다는 걸 알아차릴 만큼.

​

"맞아." 나는 고개를 끄덕였다.

​

"너희 둘 서로 좋아하는구나."

​

"아니야!" 나는 재빨리 그의 주장을 거부했다. "걔가 나를 좋아하는 거야."

​

"니가 눈치채고 있다는 걸 그 친구도 알아?"

​

"아니. 한 번도 걔 앞에서 티 낸 적 없었다고 생각해."

​

나는 마치 방패처럼 내 몸을 감싸 안았다. 내 말을 듣고 보인 Aoey의 반응이 내 왼쪽 심장을 고통스럽게 했다. 누군가가 나를 끊임없이 때리는 듯한 기분이었다.

​

"그 친구한테 솔직하게 말해. 이런 짓 하지 말고."

​

"우리 우정이 끝날 거야. 우리는 친구고, 그런 관계로 엮여서는 안 돼."

​

"넌 이런 짓을 해놓고 우정이 계속될 거라고 생각해? 차라리 그만 보는 게 두 사람한테 더 나은 일일 수도 있어."

​

"그만 만나는 건 바라지 않아. 나는 계속 이런 식으로 걔랑 함께 있고 싶어." 나는 평범하게 대답했지만, 그 잘생긴 남자는 나를 읽을 수 있었다. Tod의 긴 침묵은 나로 하여금 그가 지금 무슨 생각 중인지 궁금하게 만들었다.

​

"뭐야?"

​

"너도 그 친구랑 똑같은 감정을 느끼는 거야."

​

"아니라고 했잖아!" 나는 초조한 듯 소리를 질렀지만 그 모습이 오히려 상황을 악화시켰다.

​

"너 지금 엄청 감정적이라고."

​

"아니, 정말이라니까."

​

"그럼 그동안은 널 쫓아다니던 사람들을 거절하고 싶을 때 어떻게 했는데?"

​

"그냥 아니라고 거절했어. 그게 다야."

​

"그 친구한테는 왜 그렇게 못 하는데?"

​

"걔는 내 친한 친구니까." 나는 입술을 깨물었다. "내가 처음으로 사귄 친한 친구란 말이야."

​

"너 정말 거짓말에 소질 없다."

​

"내가 대체 어떻게 하길 바라는 거야? 나한테서 뭘 원하는 거냐고!"

​

나는 그를 향해 화를 내기 시작하며 내 분노로 상황을 통제해 보려 노력했다. 하지만 이런 방법은 오직 나에게 마음이 있는 사람에게만 통할 뿐, Tod는 아니었다.

​

그 잘생긴 남자는 내 얼굴을 두 손으로 감싼 채 강제로 돌려 그와 눈을 맞추게 했다. 그의 어두운 눈이 나를 응시하자, 분노는 서서히 누그러지기 시작했다.

​

"나한테 전부 말해도 돼. 내가 사실은 남자를 좋아한다고 고백했을 때처럼."

​

"나는..."

​

"사실대로 말해줘."

​

우리는 얼마나 친한 사이지? 내 머릿속 목소리가 내게 '인정하지 마.' '말하지 마.'라고 소리치고 있었다. 하지만 한편으로는 Tod가 내 형제처럼 느껴졌고, 누군가에게 이 일에 대해 털어놓고 싶다는 충동을 느끼고 있었다.

​

만약 그 말을 하게 된다면, 사실이 될까?.... 내가 정상이 아니라는 거.

​

"잘 모르겠어." 나는 시선을 돌렸다. "항상 걔 옆에만 있으면 약해지는 기분이야."

​

"...."

​

"내가 비정상이라는 뜻인 걸까? 그 아이를 질투하는 게. 이게 가능하다고?"

​

"게이나 레즈비언이 되는 건 실수가 아니야, Gen."

​

나는 그에게서 등을 돌렸다.

​

"그게 어떻게 실수가 아니라는 말이야? 나를 봐!" 나는 나 자신을 가리켰다. "난 모든 걸 갖추고 태어났어. 내가 얼마나 완벽한 사람인지 네 눈에는 보이지 않겠지. 나는 아름답고, 부유하고, 교양 있게 태어났다고. 내가 태국어랑 영어는 물론이고 중국어까지 3개국어를 한다는 사실을 알아?"

​

"그래서?"

​

"이렇게 완벽한 사람의 인생에 어떻게 그런 오점이 남을 수 있냐는 말이야."

​

"두 여자 사이의 사랑이 인생의 오점이 되는 이유가 뭔데?"

​

"사회가 그만큼 열려있지 않으니까. 그리고 그건 나도 마찬가지고."

​

나는 떨리는 목소리로 말했다. 슬픔인지 분노인지는 모르겠지만, 나는 이런 나 자신을 받아들일 수 없었다.

​

안 돼!

​

"그렇게나 완벽해지고 싶다면, 네 말대로 남자를 만나서 가장 비참한 삶을 살도록 해. 하지만 내가 너라면 나는 행복해지는 쪽을 택할 거야. 완벽함이 좋은 삶을 보장하는 건 아니니까."

​

"너야 그런 불완전한 삶이 괜찮을지 몰라도, 나는 아니야. 이 Genlong은 아니라고. 만약 게이가 되는 게 그렇게나 괜찮다면, 너는 왜 너희 가족들한테 거짓말을 하고 있는 건데?"

​

처음에는 평범했던 토론이 이제 LGBT에 대한 논쟁으로 변했다. 나는 분명 그런 사람들을 싫어하지 않지만, 선뜻 그들의 삶으로 뛰어들 준비는 되어있지 않았다. 우리 부모님은 나에 대해 어떻게 생각하실까? 내 주변 사람들은 또 어떻고?

​

"지금부터 너랑 논쟁 안 할 거야. 네가 좀 진정되면 나중에 다시 얘기하자."

​

그 잘생긴 남자는 자리에서 일어나 문을 향해 걸어갔다. 내가 그를 화나게 만들었다는 사실이 불편했다. 내가 가진 문제와 그는 전혀 관련이 없는 사람이니까.

​

그리고 그때, 그가 갑작스레 돌아서며 날 위로했다. "자기 자신이 되도록 해, Gen. 그냥 있는 그대로에 만족하란 말이야."

​

"...."

​

"네가 사랑하는 사람을 위해 용감해지라고. 비록 그게 네 세이프존을 벗어나야 하는 순간일지라도."

​

내가 여전히 격해진 감정으로 혼란스러워하는 사이 Tod는 이곳을 떠났다. 나는 그의 말에 동의하지 않았다. 그 역시 그들 중 한 명이기 때문에 자신이 원하는 대로 말할 수 있는 것뿐이다. 하지만 사람은 사회적 동물이다. 다른 사람들이 어떻게 생각하는지 신경 쓰지 않으려면 정글에나 가서 살아야 하는 것이다.

​

나 역시 사회의 일원이었다. 나는 그 어떤 규칙도 깨지 않을 것이다. 나는 평범한 사람이고, 여자니까.

​

가능한 한 빨리 이 말도 안 되는 짓을 멈춰야 해!

​

나 스스로에게 다짐을 한 뒤, 소파에 앉아 무릎을 끌어안은 채 Aoey가 돌아오기만을 기다렸다. 하지만 오랜 시간이 지나도록 그 달콤한 눈의 소녀는 나타나지 않았다. 편의점은 분명 이 콘도와 무척이나 가까운데도.

​

나는 결국 자리에서 일어나 그녀를 찾으러 나가기로 결심했다. 하지만 여전히 대화를 떠올리며 답답함을 느끼고 있었다. 그녀에게 그냥 전화를 걸 수도 있었지만, 꼭 직접 마주 보고 말해주고 싶었다. 그렇게 엘리베이터를 기다리고 있는데, 그리 멀지 않은 곳에서 훌쩍이는 소리가 들려왔다.

​

젠장.... 이건 분명 Aoey의 목소리인데.

​

나는 목소리를 따라간 끝에 비상구 근처에 숨어있던 그녀를 발견했다. 그 사랑스러운 눈의 소녀는 자기 자신을 껴안은 채 손으로 입을 틀어막고서 최대한 조용히 훌쩍이려 애쓰고 있었다. 나는 지금의 이 모습을 보며 마음이 무거워졌다. 그녀에게 이렇게나 많은 감정을 느끼고 있는 나 자신에게 화가 났다.

​

나는 여자란 말이야. 여자한테 이런 감정을 느껴서는 안 돼. 그건 옳지 못하니까!

​

"Aoey."

​

그녀는 내 목소리를 듣자마자 움찔하며 놀랐다. 그 달콤한 눈이 나를 올려다보며 그 즉시 눈물을 닦아냈지만, 이미 때는 늦었다.

​

"G... Gen. 여기서 뭐 하는 거야?"

​

"그건 내가 물어야 할 거 같은데. 여기서 뭐 하는 거야?" 나는 다른 사람들을 위협할 때처럼 팔로 나 자신을 감싼 채 스스로에게 기운을 불어넣었다. "이런 짓은 이제 그만둬."

​

"어떤 걸 말하는 거야?"

​

"네가 지금 하는 짓." 꼭 필요한 과정이었고, 그녀에게 분명히 말해야 했다. "넌 너무 뻔히 보인단 말이야."

​

"무슨 뜻이야?"

​

충격에 빠진 그녀를 앞에 두고, 나는 망설임 없이 솔직하게 얘기했다.

​

"너 나 좋아하잖아."

​

우리 사이에 침묵이 흘렀다. Aoey는 이제 충격으로 얼어붙어버렸다.

​

"네가 왜 나한테 그런 감정을 느끼는지 모르겠어, Aoey. 우리는 둘 다 여자야. 그리고 그보다 더 중요한 건, 우리가 친구라는 거고." 나는 고통스럽게 내 입술을 깨물었지만, 이제 이 문제를 처리해야 할 시간이 되었다고 생각했다. "나는 너라는 친구를 잃고 싶지 않아. 너랑 처음으로 친구가 되기 전까지 난 한 번도 친한 친구를 가져본 적이 없거든."

​

"...."

​

"난 내 인생에서 많은 일을 너랑 처음으로 해봤어. 초등학교 시절 처음 사귀었던 친구도, 나한테 이를 옮긴 사람도 네가 처음이야. 그리고 함께 있고 싶었던 사람도 네가 처음이고. 하지만 네가 나한테 다른 감정을 가지고 있다면, 끝낼 필요가 있다고 생각해."

​

Aoey의 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 그녀는 바닥으로 시선을 떨군 채 아무 말도, 아무 반응도 보이지 않았다. 나는 당장이라도 혀를 깨물고 죽어버리고 싶었다.

​

하지만 난 내 자신을 너무나도 사랑했고, 내가 이상한 사람이 되는 모습은 도저히 상상할 수 없다.

​

"네가 계속 그런 식으로 굴면 내가 널 싫어하게 될지도 몰라."

​

Aoey는 충격에 빠진 얼굴로 나를 바라보았다. 나는 눈물 범벅이 된 얼굴로 나를 바라보는 그녀에게 안쓰러움을 느꼈다. 나 지금 대체 뭘 하고 있는 거지? 왜 이렇게 큰 상처를 주고 있냔 말이야? 그런 일은 없었던 것처럼 얼마든지 연기할 수 있었잖아.

​

"미안해."

​

"알았어, 좋아. 우리 이제 분명히 한 거다. 다시 돌아가자."

​

나는 그녀보다 앞서 걷기 시작했지만 나를 따라오는 발소리는 들리지 않았다. Aoey는 같은 자리에 서서 진지한 얼굴로 나를 응시하고 있었다.

​

"이제부터 이런 짓 그만할게."

​

"...."

​

"넌 내 가장 친한 친구일 뿐이야."

​

그녀의 말이 내 가슴을 깊게 베어버렸고, 차라리 죽고 싶은 심정이었다. 하지만 내가 한 일이라고는 그저 고개를 끄덕이며 아무런 감정도 보이지 않은 채 집으로 돌아가는 것뿐이었다. 그녀에게서 돌아선 순간, 나는 내 심장을 움켜쥐었다.

​

옳은 선택이었을까?

​

나는 옳은 일을 했어, 맞지? 여자는 남자를 위한 거야.

​

나는 분명 옳은 일을 했어.....

​
