어젯밤 이후, Aoey는 다시 쾌활해진 모습으로 마치 아무 일도 없었던 듯 행동했다. 그녀가 어젯밤 일에 대해 묻지 않길 바라고 있을 거란 짐작이 갔다. 그녀의 미소 가득한 얼굴에도, 나는 문제가 있다는 걸 확실히 알 수 있었다. 나는 그 미소가 진짜라는 걸 믿지 않았다. 하지만... 나 역시 아무 일도 일어나지 않은 척해야 했다.

​

"휴대폰이 망가졌잖아. 이제 어떻게 연락하라고?"

​

"마음으로 연락해." 그 사랑스러운 눈의 소녀가 장난스레 웃었다. 내가 그녀의 유혹에 항의하지 않자, 그녀는 아주 편안해 보였다.

​

사실 나도 조금 마음에 든단 말이지.

​

"새로 하나 사."

​

"싫어, 연락할 사람도 없어."

​

"나."

​

"어차피 집에서 보잖아."

​

"나한테 전화해서 사랑한다고 고백하고 싶지 않아?" 내가 놀리듯 말하자, 그 달콤한 눈의 소녀는 미소를 지으며 어깨를 으쓱였다.

​

"나는 다른 방법으로 보여주고 싶은데."

​

그녀의 모호한 말뜻은 수많은 해석을 낳았고, 나는 그저 무시할 수밖에 없었다. 나는 자동차 키를 집어 들고 떠나려 했다. 그녀가 학생 유니폼을 입지 않은 나를 바라보았다.

​

"오늘은 어디 가는 거야?"

​

"친구 만나러."

​

나는 다른 얘기는 설명하지 않았고, Aoey 역시 자세한 것까지는 묻지 않았다. 어쩌면 과제를 위해 만나는 친구라고 생각하고 있을지도. 그리고 나 또한 더 이상 질문에는 답하고 싶지 않았다.

​

차를 몰고 나온 나는 매니큐어를 칠하기 위해 먼저 네일샵에 들렀다. 어젯밤 미리 봐두었던 예쁜 색상들을, 아주 중요한 일을 처리하기 전에 내 손톱에 칠해두고 싶었다. 그 일이라는 건 바로....

​

새를 사는 것....

​

나는 새가 인간의 친구가 될 수도 있으며, 콘도에서 기르기에도 적합하다는 사실을 어젯밤 조사를 통해 알아냈다.

​

Aoey는 자신에게 친구가 없다는 말을 종종 하곤 했다. 나는 그녀에게 반려동물을, 그중에서도 말을 할 줄 아는 새를 선물하고자 생각했다. 앵무새와 구관조라는 선택지 사이에서, 이미 많은 사람들이 기르고 있는 앵무새 대신 조금 더 독특해 보이고자 구관조를 선택했다. 하지만 나는 새에 대해서는 전혀 몰랐고, Somkit 삼촌에게 (나는 도움이 필요할 때면 항상 그를 찾았다) 새를 구해다 달라는 부탁을 해야 했다. 그 중년의 남자는 그 새를 전해주기 위해 나와 약속을 잡았다.

​

"자, 여기. 구관조야."

​

"말도 할 줄 알까요?"

​

"훈련시키면 분명 가능하지. 무슨 일이길래 이제 와서 갑자기 새가 필요하다고 했어?"

​

"대화할 사람이 필요해서요."

​

"딱하기도 해라."

​

나는 그를 바라보며, 친구가 필요하다고 말해버린 건 내 실수였다는 걸 깨달았다.

​

"도와주셔서 감사해요."

​

"나도 물어볼 게 있는데. 혹시 내 수갑 본 적 있니?"

​

"수갑이요?" 나는 깜짝 놀라며 말했다. "제가 무슨 수로 알겠어요?"

​

"며칠 전 경찰서에 갔다 오면서 혹시 실수로 네 차에 두고 온 건 아닌지 잘 모르겠어서 말이야. 도무지 어디로 갔는지 알 수가 없네."

​

"한번 찾아보고, 발견하게 되면 알려드릴게요." 나는 그를 향해 미소를 지으며 또 다른 생각을 했다. 뭐, 내가 도움을 청할 수 있는 사람은 삼촌뿐이기도 하니. "사실 도움이 필요한 일이 더 있어요."

​

"어?"

​

나는 박살이 난 Aoey의 휴대폰을 그에게 건넸다.

​

"이것 좀 고쳐주실 수 있나요?"

​

"이 꼴이 된 걸 말이야? 새로 하나 사지 그러니?"

​

사실 이미 Aoey의 낡은 심 카드를 넣어놓기 위해 저렴한 휴대폰을 사두었다. 그녀에게 바로 주려 했지만, 곧 마음을 바꾸었다.

​

나는 그녀와 마지막으로 통화했던 사람이 알고 싶었다. 그 사람과 얘기하고 싶은 마음에, 그녀에게 아직 새 휴대폰을 건네지 않기로 결심한 것이다.

​

"중요한 게 들어 있어서요." 나는 거짓말을 했다. 사실은 이 휴대폰 안에 뭐가 들어있는지가 알고 싶었다. "제발 고쳐주시면 안 될까요?"

​

"문제야 없지. 심 카드는 이미 가져간 거지?"

​

"네, 미리 빼놨어요. 잘 고쳐주세요."

​

"알았어."

​

"감사합니다."

​

나는 그에게 감사를 전하고서 새를 데리고 왔다. 내 화려하고 빛나는 손톱과 함께 우리 집의 새로운 일원이 될 그 새를. 하지만 콘도의 문을 여는 순간, 그곳에 앉아있는 Great을 보며 동작을 멈췄다.

​

불편해 죽겠네 정말.....

​

"또 여기 와있네."

​

"뭐? 그건 무슨 종류의 환영인사야? 와우, 이건 뭐야?" 오지랖 넓은 Great이 다가와서 내 손에 들려있던 새장을 빼앗아갔다. "이건 무슨 새야?"

​

"구관조."

​

"새를 기르게? 언제부터 동물을 기르고 싶어 했어? 개미들도 보이는 족족 다 죽이던 사람이 말이야."

​

"나 그렇게 나쁜 사람 아니거든. Aoey한테 줄 거야. 외롭지 말라고." Aoey는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. "너 대화할 친구가 많이 없다고 했지. 그래서 구관조로 데려왔어. 말도 할 수 있대."

​

"귀여워."

​

Aoey가 나를 향해 활짝 웃었다. 내가 귀엽다는 건지 새가 귀엽다는 건지 알 수 없었지만, 나는 부끄러움에 시선을 돌려야 했다.

​

"어떻게 가르치면 돼?"

​

"나도 잘 모르겠네." 나는 대답했다. "어쩌면 매일 말해야 할지도 몰라. 이제부터 이 구관조는 전부 네 거니까. 걔가 말했으면 싶은 걸로 뭐든 가르쳐도 돼."

​

그 달콤한 눈의 소녀는 내 옆을 걸으며 나에게 속삭였다.

​

"그럼 이렇게 가르칠래. 'Aoey는 Gen을 사랑한다'라고."

​

두근 두근......

​

그 말을 듣자마자 내 심장이 쿵쾅거렸다. 내 인내심이 무너져 내리고 있었다. 마치 최면을 걸고 싶은 듯한 그녀의 달콤한 눈동자가 나를 향했다. 내가 이미 그곳으로 빠져들고 있다는 생각이 들었다.

​

"두 사람은 왜 항상 둘만의 세계에 빠져 있는 거야?" Great이 말했다.

​

나는 그 즉시 그녀의 최면에서 깨어나며 그를 바라보았다.

​

"무슨 일인데?"

​

"아무것도 아니야. 그냥 질투 나서 그래. 나도 Aoey의 눈을 보고 싶단 말이야." Great이 Aoey를 향해 말했다. 나는 그저 어깨를 으쓱이며 자리를 떠났다.

​

"이제 실컷 봐. 난 TV 보러 갈 거니까."

​

​

​

​

Aoey는 평소처럼 설거지를 하고 집안일을 했다. 지금 내 옆에는 Great이 앉아 있다.

​

"왜 만질 수가 없는 거야? 난 Aoey의 남자친구잖아." 그가 화를 냈다.

​

"걔가 싫다잖아. 왜 자꾸 만지려고 해?" 나는 살짝 불안해하며 말했다.

​

"하지만 난 남자친구란 말이야. 만질 수도 없으면 그게 다 무슨 소용이냐고."

​

"못 참겠으면 헤어져."

​

"Gen, 난 정말 진지해! 더 나은 조언을 해주면 안 돼? 아니면 의사한테 같이 데려가 볼래?"

​

"세상 어떤 의사가 그런 걸 고쳐주는데?"

​

"정신과 의사! 분명 뭔가 원인이 있는 게 틀림없어. 누나도 만질 수가 없다며."

​

아니. 나는 그녀를 만질 수 있고, 또 오직 나만이 그녀를 만질 수 있다. 하지만 그에게 이런 말은 하지 않았다. 그에게 굳이 말할 필요를 찾지 못했으니까.

​

"뭐라고 설명하면서 의사한테 데려갈 건데? '너랑 자고 싶어서 의사한테 데려가는 거야'라고?"

​

"진짜 나쁜 핑계가 따로 없네."

​

"사실 아니야?"

​

"그래, 맞긴 한데."

​

나는 역겨운 마음에 그의 머리통을 후려버렸다. 생각하는 게 고작 그게 다란 말이야?

​

"걔는 내 친구야. 제발 친절하게 좀 대해. 섹스야 다른 여자들이랑 할 수 있겠지만 Aoey는 안 돼." 나는 몹시도 진지한 톤으로 그에게 말했다. 그는 죄책감을 느끼며 나를 바라보았다. 그는 이제서야 날 누나로 취급하고 있다.

​

"좋아하는 마음은 진짜야."

​

"걔를 정말로 좋아한다면, 필요한 만큼 기다려줘. 그런 게 싫으면 헤어지고 다른 사람을 만나든가."

​

Great은 내가 항상 헤어지라는 답변만 내놓고 있자 화를 냈다. 내 동생 놈이 자리에서 일어나더니 소파에 베개를 던져버렸다.

​

"이제 누나랑 얘기 안 할 거야. 나 집에 갈래. Aoey, 나 이만 돌아갈게."

​

Aoey는 그를 향해 돌아섰지만, 그에게 아무런 화답도 하지 않았다. 그녀가 Great에게 그다지 온정적이지 않다는 걸 알 수 있었다. 오히려 조금 냉정한 쪽에 가깝기도 했다. 나는 Great이 둘 사이에 아무런 진전도 없다는 느낌을 받았다고 했을 때 별로 놀라지 않았다. 그는 Aoey를 만질 수도, 섹스를 할 수도 없다.

​

"Aoey."

​

"어?"

​

나는 자그마한 부엌 싱크대에서 설거지를 하고 있는 Aoey에게 다가갔다.

​

"혹시 정신과 의사를 만나고 싶다는 생각해 본 적 있어?" 나는 내 걱정을 표현했다.

​

Aoey는 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"그게 왜 필요한데?"

​

"뭐, 아무도 널 만질 수 없게 하니까. 의사라면 분명 널 고칠 수...."

​

나는 문장을 마무리하지 못했다. 그 달콤한 눈의 소녀가 내게로 다가와서 나를 끌어안은 채 그녀의 얼굴을 내 따뜻한 목덜미 속으로 파묻어버렸다. 그녀는 마치 따뜻한 곳을 찾아 헤매는 고양이 같았다. 그녀에게 허를 찔린 나는 그대로 뻣뻣하게 굳어 버렸다.

​

"여기, 널 만질 수 있잖아."

​

"다른 사람들은 어떤데?"

​

"너 말고는 아무도 만지지 않을 거야." 그 작은 소녀가 나를 올려다보며 키스를 하려는 듯 내게 다가왔다. 나는 얼굴을 돌리며 조심스레 뒤로 물러섰다.

​

"장난치지 말고."

​

"나 괜찮아. 내 걱정은 하지 마. 널 만질 수 있는 한, 난 아직 괜찮은 거야." 그녀가 나를 향해 미소 지었다. "난 그저 내가 선택한 사람만 만지고 싶어. 정말 괜찮아."

​

"불쌍한 Great. 너랑 가까이 있을 수 없어서 속상하대. 이 문제 때문에 둘이 헤어질까 봐 걱정돼."

​

"그게 바로 내가 바라는 거야."

​

"...."

​

"난 Great을 원하지 않아. 너를 원하는 거지, Gen."

​

그 사랑스러운 눈의 소녀는 진지했다. 나는 한숨을 내쉬며, Aoey에게 억지로 Great을 선택하게끔 강요했던 일에 죄책감을 느꼈다.

​

"그럼 빨리 헤어져야 할 거야. 걔는 너한테 아주 푹 빠졌으니까."

​

"할 수 있게 되면 바로 할게." 그녀의 달콤한 눈동자가 유혹하듯 나를 바라보았다. "하지만 네가 그 자리를 대신해야 할 거야, Gen."

​

"이제는 유혹이 아주 능숙하네."

​

"뭐, 너 같은 사람을 상대하려면 더 열심히 해야지, Gen. 진실을 받아들이지 않는 사람들 말이야." 그녀가 미소를 지어 보이고는, 무언가 생각난 사람처럼 동작을 멈췄다. "의사 말이 나와서 말인데, 정말로 가보긴 해야 할 것 같아."

​

"무슨 일인데?"

​

"여기 뭔가 이상한 게 있거든. 여기쯤에서 찾았어." 그녀가 왼쪽 팔을 들어 올리며 반대 손으로 그녀의 옆 가슴을 만졌다. 나는 그녀를 바라보며 많은 여자들이 앓고 있는 질병에 대해 염려했다.

​

"혹이 있는 거야?"

​

"그럴 수도 있긴 한데 잘은 모르겠어. 한번 만져봐. 내가 너무 망상을 하는 건 아닌지 모르겠네."

​

나는 아무 생각 없이 손을 뻗어 그녀의 옆 가슴을 만졌다. 이상한 점은 없는데.....

​

"여긴 아무것도 없어."

​

"아니, 거기 있어."

​

잠깐만.

​

그녀가 날 속이고 있다는 느낌이 들었다. Aoey가 마치 쥐를 사냥한 고양이처럼 교활한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다.

​

"여기... 내 마음이야. 받아줘."

​

또 지고 말았잖아....

​

​

​

​

마침내, 구관조도 우리 집의 일원이 되었다. 나는 그에게 말을 가르쳐보려 무척이나 노력했지만, 그 새는 말하는 법을 배우기는커녕 혹시 소리조차 낼 수 없는 상태인 건 아닌지 의심까지 들게 만들었다. 

​

"Somkit 삼촌, 혹시 어디 아픈 애를 주신 거 아니에요? 새가 아무 소리도 안 내고 있어요. 아직 숨을 쉬는지 마는지도 모를 정도로요. 새도 코로 숨을 쉬기는 하나요?"

​

나는 Somkit 삼촌과 통화를 하는 동시에, 그가 차 안에서 잃어버렸을지도 모른다고 말했던 그 수갑을 찾아보았다. 

​

(열심히 노력해 봐, Gen. 어떤 새들은 실제로 기도도 할 수 있다고 들었는데)

​

"한 마디 가르치는 것도 힘들어요. 안에다 배터리 넣는 걸 깜빡하신 거 아니에요?" 나는 차를 둘러보며 한숨을 내쉬었다. "수갑은 도저히 못 찾겠어요. 제 차에는 없나 봐요."

​

(알았어, 괜찮아. 새로 하나 사면 되니까. 아깝네, 새 거였는데.... 그나저나, 네 전화기 수리가 끝났어)

​

"거기 들어있던 정보들은요? 잘 있던가요?"

​

수화기 끝으로 침묵이 흘렀다. 나는 내 질문을 다시 반복해야 했다.

​

"괜찮으세요 Somkit 삼촌?"

​

(이거 정말로 네 휴대폰이 맞니?)

​

그의 진지한 목소리가 그 즉시 나를 겁먹게 했다. 그 이상의 무언가가 있다는 걸 느낄 수 있었다. 하지만 나는 여전히 그 전화기가 내 것이라고 주장했다.

​

"그럼요."

​

(아무것도 아니다. 와서 가져가렴)

​

"뭔가 잘못된 거죠. 그렇지 않으면 삼촌이 이렇게 진지할 리 없으니까요." 나는 허세를 부렸다. 몹시도 불편해하는 그가 나까지 흔들었다. "제 휴대폰에서 뭘 보셨는데요?"

​

(이게 정말로 네 휴대폰이라면, 내가 뭐라고 말해야 할까?..... 네 콘도에서 돌려주도록 하마)

​

"수갑 때문에 전화하신 게 아니군요. 그렇죠?"

​

맞은편에서는 아무 대답도 돌아오지 않았다. 그가 작별 인사도 없이 전화를 끊은 건 이번이 처음이었다. 30분쯤이 지나고, 그가 픽업트럭을 타고 내 콘도로 찾아와 Aoey의 휴대폰을 내게 돌려주었다.

​

"자, 여기."

​

"...."

​

"왜 날 그렇게 보고 있니?"

​

"저한테 하실 말씀이 있으신 것 같아서요."

​

우리는 오랜 시간 서로를 바라보았다. 그가 마침내 포기한 사람처럼 자신의 양 팔을 허공으로 들어 올렸다.

​

"알았어, 얘기할게."

​

"네."

​

"그 사진 속 인물이 너야?"

​

사진.

​

그가 무슨 말을 하는지 아직 확신할 수가 없어서 아무런 대답도 하지 않았다. 나는 휴대폰을 켜고서 전에는 한 번도 본 적 없는 사진 파일들을 찾았다. 분명 처음에는 평범한 사진들뿐이었지만, 끝에는 결코 있어서는 안 될 사진들이 나오고 말았다.

​

나체 사진.

​

나는 목에 걸린 덩어리를 크게 삼켜냈다. 어쩌면 인터넷을 통해 얻은 이미지일 수도 있다. 하지만 내 생각과는 달리 실제라는 두려움 때문에 내 심장이 떨리기 시작했다.

​

Aoey의 사진....

​

Aoey의 영상....

​

"지금은 아무 말도 하고 싶지 않아요. 다른 누구든 이걸 본 사람이 있나요?"

​

"이걸 고쳐준 사람이랑 나."

​

"아빠한테는 말하지 말아 주세요."

​

"아직 그 사진 속 인물이 네가 맞는지 아닌지 나한테 얘기 안 해줬어. 하지만 내 생각에 그 여자는 너랑 비슷하긴 하지만 너는 아닌 것 같구나."

​

그 사진들은 자연스러웠지만, 사진 속 소녀는 전혀 행복해 보이지 않았다. 나는 입술을 세게 깨물며 아무 말도 하지 않았다.

​

"나중에 말씀드릴게요."

​

나는 그와 헤어지고 나서 그 사진들을 다시 넘겨보기 시작했다. 각각의 사진들은 각기 다른 장소, 다른 시간에 촬영되었지만, 사진 속 소녀는 모두 같았다. 일부 영상에는 소리도 포함되어 있어서 음을 소거해야 했다. 얼굴까지는 확실하게 볼 수 없었지만, 사진과 영상 속 인물이 동일했다. 한 가지 확신할 수 있는 건 그 소녀의 어깨에 남아있던 점이었다. 나는 정말로 그녀가 맞는지 확인하고 싶었다. 증명할 뭔가가 필요했다.

​

"Aoey."

​

"어." 노트북으로 소설을 쓰고 있던 그 달콤한 눈의 소녀가 나를 올려다보았다.

​

"혹시 어렸을 때 어깨에 주사 맞은 적 있어?"

​

"아마도."

​

"나도 여기 흉터가 남았거든. 너도 있어?"

​

"잘 모르겠어."

​

"보여줄 수 있을까?"

​

Aoey는 놀라면서도, 기꺼이 그녀의 부드럽고 빛나는 어깨를 내게 보여주었다. 나는 점이 보이지 않는 것을 확인하며 한숨을 내쉬었다.

​

휴.... 얘가 아니었어.

​

"그쪽이 아니라 반대편이야." 그녀가 흉터를 찾기 위해 반대쪽 소매를 잡아당겼다. 바로 그곳에 있었다. 어깨의 점이. 나는 그대로 멍하니 넋을 잃고 말았다.

​

"Gen, 괜찮아?"

​

내게 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었다. 그게 실망감이든 무엇이든, 어쨌든 말할 수 없다는 것도. 나는 욕실로 걸어들어가 몇 시간 동안을 그 안에 틀어박혀버렸다.

​

왜 이런 사진들을 찍은 거야?

​

왜 이런 영상들을 찍은 걸까?........

​
