나에게 남자친구가 생긴 이후로, Aoey는 나와 거리를 두기 시작했다. 우리는 같은 방에 살고 있으면서도 서로 접촉은커녕 개인적인 일에 대한 대화조차 나누지 않았다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 그녀의 새로운 소설과 대학 입학 문제로 바빴을지도 모른다. 그녀는 나에게 많은 시간을 쏟지 않았다. 나 역시 공부하느라 바빴고, 교수님이 내주신 수많은 과제에 치여살았다. 결과적으로 우리 모두 서로를 위한 시간이 부족했다. 

​

시간은 몹시도 빠르게 흘러갔다. Aoey는 마침내 원하던 대학에 입학했지만, 나를 답답하게 만든 건 내 동생 놈 역시 그녀와 같은 대학, 같은 과에 들어갔다는 사실이었다.

​

"내가 하고 싶은 건 뭐든 배워도 되잖아. 엄마 아빠도 별말씀 안 하신단 말이야. 나는 Aoey가 있는 곳에서 같이 공부하고 싶어."

​

지금 동생 놈은 친한 친구라도 되는 것처럼 그녀를 부르고 있다. 하지만 그 달콤한 눈을 가진 소녀는 개의치 않는 것 같았다. 두 사람은 이제 나보다도 더 가까워졌다.

​

어쩌다 우리 사이에 벽이 생긴 거지?

​

"대학교에서 3일 동안 신입생 환영회가 있을 거래." 개강하기 전, Great은 나에게 곧 있을 일정을 말해주었다. 나는 고개를 끄덕이며 Aoey를 바라보았다.

​

"다른 곳에서 며칠씩 자도 괜찮겠어?"

​

"괜찮지 않을 이유가 뭐가 있어?"

​

Aoey와 나는 짧은 순간 눈을 맞췄지만, 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 재빨리 시선을 돌렸다. 나는 화가 났다. 괜찮지 않을 게 뻔하니까. 그녀는 누군가가 그녀의 몸에 손대는 걸 별로 좋아하지 않았다. 하지만 환영회 동안 분명 수많은 접촉이 있을 것이다.

​

"괜찮다면 다행이고."

​

그날 이후로 Aoey와 나는 서로 손을 대지 않았다. 그녀가 한밤중에 악몽을 꾸며 잠에서 깨어났을 때도, 나는 그녀에게 다가가지 않았다. 나는 그녀에게나 나에게나 희망을 주지 않을 것이다. 나 자신을 너무 예민하게 만들지 않도록 노력해야 했다. 하지만 그녀가 환영회에 간다는 사실은 여전히 나를 걱정시켰다. 그녀를 돕기 위해 뭐라도 할 필요가 있었다.

​

​

​

​

그 사이 마침내 대학 입학 날이 다가왔다. 나는 Great과 Aoey를 차에 태워 대학까지 바래다주었다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 짧게 작별 인사를 건네고선 내 동생과 함께 학교 안으로 걸어들어갔다. 그 두 사람은 서로 무척이나 친해 보였다.

​

나는 그 모습을 보고 화가 난 채, 생각해 둔 누군가에게 전화를 걸었다. 얼마 지나지 않아 정문 앞에 모습을 드러낸 그 사람은 나를 향해 뛰어오더니 활짝 미소를 지어 보였다.

​

"정말 너였네, 여신님! 꿈만 같아."

​

"꿈꾸는 거 아니야. 진짜 나 맞아."

​

"하지만 아직도 꿈만 같은걸."

​

'Nut'. 한때 내 관심을 끌어보겠다고 자신의 손목을 자르겠다고 협박하던 남자. 그는 여전히 내 근처에는 다가오지도 못하는 패배자처럼 나를 바라보고 있었다. 이 멀대 같은 남자는 경외감을 담은 시선으로 나를 우러러보았다. 나는 보답 삼아 그에게 멋진 미소를 지어 주었다. 그를 다시 만나게 되리라고는 생각도 못 했는데. 다행스럽게도, 그는 이곳에서 공부하는 학생인 동시에 학생회 임원이기도 했다.

​

"내가 부탁했던 거 도와줄 수 있어?"

​

"여기." 그는 나에게 크고 싼 티 나는 핑크색 카드를 건넸다. "이걸 목에다 걸고 있으면 돼. 너도 여기 학생회 임원처럼 보일 거야. 하지만 아무한테도 들키면 안 돼."

​

"고마워. 나중에 저녁이나 먹으러 가자."

​

"정말로 나한테 저녁을 사준다고?"

​

"그리고 영화도."

​

조금 역한 기분이 들었지만, 그럴만한 가치가 있는 교환이었다.

​

그녀와 나 사이에 생긴 벽에도 불구하고, 나는 Aoey가 정말로 이 기간을 잘 버틸 수 있는지 내 눈으로 직접 확인하고 싶었다.

​

나 왜 이렇게 친절하니?

​

Nut 덕분에 일이 술술 풀렸다. 그는 나에게 활동 계획표도 보내주었다. 나를 알아보지 못하는 많은 사람들이 이상한 시선을 담아 나를 주목했지만, Nut은 나를 그의 여자친구라고 소개했다. 사람들 사이에서 참으로 대단한 반응이 터져 나왔다.

​

심지어 나조차도 놀랐지만, 오지랖 넓은 질문들을 피할 수만 있다면야...

​

신입생 환영회는 대학교 교가를 부르고, 미래의 꿈을 적기도 하며 그 밖의 다양한 일정이 블라 블라 블라..... 나는 그 사이 Aoey를 몰래 훔쳐보았지만, 그녀는 그럭저럭 괜찮아 보였다. 하지만 가끔씩은 다른 사람과의 접촉을 두려워하며, 팔로 몸을 감싼 채 가만히 서있기도 했다.

​

이유가 뭘까? 그녀가 다른 사람의 손길을 지나치게 두려워하거나 패닉에 빠진 모습은 나를 걱정시켰다.

​

그리고 마침내, 선배들이 신입생들을 강제로 모아놓고 함께 노는 아이스 브레이킹 시간이 되었는데.

​

서로 손을 대야만 하는.....

​

모든 친구들이 둥글게 모여 서로의 손을 잡고 노래를 부르려고 했지만, 오직 한 사람만이 손잡기를 거부한 탓에 완전한 원을 만들지 못했다. 그리고 그 사람은 물론 Aoey였다는 것도.

​

모든 친구들이 무거운 눈초리로 그녀를 바라보고 있는 동안에도, 그녀는 여전히 자기 자신을 꼭 끌어안고 있었다. 친절한 선배 한 명이 그녀에게 다가가서 괜찮은지를 물었다. 나는 제자리에 선 채로 무슨 일이 일어났는지 전부 지켜보고 있었지만, 그들이 무슨 대화를 나누는지까지는 알지 못했다. 딱히 진전은 없어 보이던 순간, 그 선배가 갑작스레 손을 뻗어 그녀에게 손을 대고 말았다. Aoey는 그의 손을 거칠게 뿌리쳤다.

​

"만지지 마!"

​

예상했던 일이 일어나고 말았어.

​

"아무 짓도 안 했어. 그게 그렇게 큰일이야?"

​

"만지지 말라고 했잖아." Aoey는 눈썹을 치켜올리며 그 앞에서 화가 난 얼굴을 하고 있는 남자를 바라보았다. "더러워."

​

"이봐, 너무 심하잖아. 나 샤워하고 왔어. 내가 어디가 더럽다는...."

​

또 다른 여자 선배가 그 즉시 중간에 끼어들어 그들 사이를 막았다. 그녀는 상황을 진정시키려 했지만, 그녀가 Aoey에게 손을 댄 순간 똑같은 일이 다시 반복됐다.

​

"만지지 말라니까. 더럽다고."

​

선배들과 모든 친구들이 모인 앞에서 갑작스레 미치광이처럼 변해버린 Aoey 때문에 상황은 난장판이 되었다. 나는 그녀가 안쓰러웠다. 그녀를 돕기 위해 앞으로 나서려던 순간, 어디선가 훤칠한 남자 한 명이 나타나 선배와 Aoey 사이를 가로막았다.

​

"그만해. 얘가 이렇게나 싫어하는데 굳이 만지지 마. 그럴 필요 없어." 그 남자는 낮고 깊은 목소리로 크고 또렷하게 말한 다음, Aoey를 향해 몸을 돌렸다. "나랑 다른 데서 잠깐만 쉬고 오자."

​

Aoey는 그를 바라보며 고개를 끄덕였다. 내가 멀리 떨어져서 그들을 지켜보는 동안 Aoey는 그 키 큰 남자를 따라갔다. 나는 그들이 사라진 곳을 찾아다닌 끝에, 경기장 한편에 앉아 있는 두 사람을 발견할 수 있었다.

​

두 사람이 무슨 말을 하는지는 알 수 없었지만, 상황은 꽤나 긴박해 보였다. 그 잘생긴 남자는 팔로 자신을 감싼 채 Aoey를 지켜보다 자리를 떠났다. Aoey는 꽤 오랜 시간 홀로 남겨졌다. 그리고 잠시 후, 그녀는 자신의 무릎을 감싸고선 몸을 떨며 흐느끼기 시작했다.

​

고통스러워....

​

나는 무거워진 마음으로 크게 비명을 지르고 싶은 충동을 느꼈다. 그녀가 우는 모습을 보는 순간 거의 미쳐버릴 지경이었다. 왜 울고 있는 거야? 나는 그녀가 걱정스러웠지만.. 누가 그녀를 위로할 수 있을까?

​

내 인내심이 한계에 다다르며 그녀를 향해 걸어가려던 그때, 그 잘생긴 선배가 다시 돌아와서 그녀에게 차가운 물 한 병을 건넸다. 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀는 창피한 듯 그녀의 눈물을 닦아내고선 그를 올려다보았다. 그 남자는 그곳에 선 채로 잠시 대화를 나누더니, 그녀와 상당한 거리를 두고 자리에 앉았다.

​

이제 친구가 생겼네.

​

망할 자식.

​

"Gen." 누군가 나를 부르는 목소리가 내 화를 자극했다.

​

Nut이 나를 찾으러 돌아다니고 있었다. 마침내 나를 발견한 그는, 그가 가진 서른두 개의 이빨을 모두 드러내며 나에게 커다란 웃음을 지어 보였다.

​

저 많은 이빨을 다 드러내고 웃는 꼴이 꼭 고질라 같네.

​

"Nut."

​

"여기저기 다 찾아다녔어." Nut은 내 시선을 따라간 끝에 조금 놀란 듯한 얼굴을 했다. "저기 골칫덩어리 여자애."

​

"그래, 내 친구야."

​

"저 여자애가 걱정돼서 여기 들어오겠다고 부탁한 거야?"

​

"맞아." 나는 고개를 끄덕였다. "조금 이상하긴 하지만 그래서 걱정스러워. 결국 이렇게 될 줄 알았으니까."

​

나는 Nut을 바라보며 내가 지을 수 있는 가장 매혹적인 미소를 지어 보였다. 나는 그를 구슬리기 위해 그의 팔을 부드럽게 만졌다.

​

"Nut, 저 아이를 잘 돌봐달라고 도움을 청해도 될까?"

​

그는 나의 말을 듣자마자 홀린 듯한 표정으로 나를 바라보았다. 내가 그에게 작업을 건 순간, 그는 거의 울 것 같은 표정이었다. "그럼, 물론이지. 내가 꼭 잘 돌봐줄게."

​

"친구들한테도 미리 말해줬으면 좋겠어. 그 아이한테 몇 가지 문제가 있다는 걸 말이야. 저 아이는 다른 사람의 손길을 별로 좋아하지 않아. 만약 그렇지 않으면...." 나는 잠시 말을 멈추고 이야기를 꾸며냈다. "미쳐버릴지도 몰라."

​

"미쳐버린다고?"

​

"그래, 하지만 여기 3일이나 머물러야 하잖아. 이대로라면 3일씩이나 못 버틸 거야. 제발 네가 좀 도와줘." 나는 다시 한번 그에게 미소를 지었다. "영화표 두 장 예약할게, 알았지?"

​

"물론이지, 문제없어. 앞으로 3일 동안 아무도 그녀에게 손대지 못하게 할게. 모두가 친절하게 대해줄 거야. 약속해."

​

"고마워 Nut. 그리고 내가 부탁했다는 얘기는 저 아이가 모르게 해줘."

​

"왜?"

​

"정신적으로 고통을 겪고 있다는 건 누구에게도 알리고 싶어 하지 않거든. 이건 오직 나만 알고 있는 사실이야. 이 비밀이 지켜지지 않는다면.... 너무 가혹하지 않겠어." 나는 마치 소녀처럼 그와 어울리고 있는 내 자신에게 역겨움을 느꼈다. Nut은 나만의 영웅이라도 된 듯 재빨리 내 비위를 맞췄다.

​

"약속할게. 날 믿어."

​

"고마워."

​

​

​

​

나는 Nut에게 Aoey를 도와달라고 부탁한 뒤, 조금 더 남아 그녀를 지켜보다가 다시 집으로 돌아왔다. 기다리는 3일 내내 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 너무 걱정스러웠다. 나는 Nut이 정말로 내 남자친구라도 되는 것처럼 그에게 수시로 전화를 걸어댔고, Nut은 잔뜩 들뜬 모습으로 나에게 Aoey의 소식을 업데이트했다. 그녀가 이제 한결 나아진 모습으로 그곳에 적응하고 있다는 얘기와 함께. 그녀에겐 더 많은 친구들이 생겼고, 이미 문제가 무엇인지 알고 있던 친구들은 아무도 그녀를 함부로 만지지 않았다. 그 사실을 듣자 내 마음이 꽤나 많이 진정되었다.

​

하지만 여전히 내 속을 긁는 일은 남아있었는데.

​

"Jade가 가까이서 Aoey를 도와주고 있어. 두 사람 이제 친한 친구처럼 보인다니까." Nut이 마치 백마 탄 왕자처럼 Aoey를 구해주었던 그 잘생긴 선배의 이름을 언급했다. "Aoey는 굉장히 인기 많은 신입생이야. 다들 그 아이가 신비스럽다고 생각하거든. 그리고 안경을 벗으면 다들 예쁘다고 해. 하지만 그 사람들은 다 널 못 만나봐서 그 아이를 예쁘다고 하는 거야."

​

"안경을 벗고 다닌다고?" 나는 Aoey가 내 요청을 들어주지 않아 화가 난 마음에 이를 악물었다. 그 눈이 문제를 불러일으키고 있었다.

​

"처음에는 골칫덩어리인 줄 알았는데 이제 다들 그녀를 좋아해. 손대지만 않으면 귀엽고 성격 좋은 사람이니까."

​

"그만. 더 이상 듣고 싶지 않아."

​

나는 듣기를 멈추고 그 즉시 전화를 끊어버렸다. 이제 그녀는 인기가 많아졌다. 이게 대체 뭐야?

​

​

​

​

3일이 지나고, 나는 대학교로 그녀를 데리러 갔다. 나는 차에 앉은 채로 멀리서 그녀를 지켜보았다. 그녀가 나 없이도 얼마나 쾌활한지 보고 싶었다.

​

많은 친구들이 무리를 이루어 그녀를 따라다니며 대화를 나누고 있었다. 그들은 즐거운 시간을 보내는 사람들처럼 웃고 떠들었다. Aoey는 마치 사람들에게 둘러싸인 스타처럼 원의 한가운데에 서있었다. 그리고 그녀를 둘러싼 사람들 중에는 그 잘생긴 선배, Jade도 있었다. 나는 그녀가 나를 보게 되면 기쁘게 맞이해줄지 알고 싶었다. 그래서 차에서 내린 다음 손을 흔들며 그녀의 주의를 끌었다. 모두가 놀란 얼굴로 나를 주목했지만, 나는 전혀 신경 쓰지 않았다. 내가 신경 쓰는 건 오직 한 사람뿐이었으니까.

​

하지만 나를 본 그녀의 얼굴에선 갑작스레 미소가 사라졌다.

​

젠장! 짜증 나네.

​

그녀의 뒤를 쫓고 있던 Great 역시 나를 보자마자 내게 달려왔다. 그 역시도 나만큼이나 짜증 난 얼굴을 하고 있었다. 내가 있는 곳까지 도착한 그는 마치 남의 이야기를 고자질하는 꼬마처럼 이미 내가 알고 있던 사실들을 구구절절 일러바치기 시작했다.

​

"이제 Aoey는 완전 스타가 됐어. 인기투표에서 우승할지도 모른다니까. 봐봐. 전부 다 Aoey를 스타처럼 둘러싸고 있잖아."

​

"패자처럼 굴지 좀 마."

​

"포기하는 거 아니야. 그냥 좀 짜증 나서 그래."

​

Aoey가 다가와서 인사를 건네는 바람에 나는 아무 반응도 보일 수가 없었다.

​

"안녕, Gen. 어떻게 지냈어?"

​

어떻게 지냈냐고?.... 진짜야? 정말 거리감이 느껴지는 질문이 아닐 수 없었다. 고작 3일 떨어져놓고, 얘는 왜 이런 멍청한 질문을 한담.

​

"잘 지냈지, 언제나처럼. 다시 돌아갈까?"

​

"좋아."

​

친구들과 함께 있을 때 보았던 그녀의 활기찬 모습은, 이제 마치 블랙홀에 빨려 들어간 것처럼 허공으로 사라져버리고 말았다. 나는 Great을 먼저 본가에 내려준 다음 콘도로 향했다. 가는 내내 우리 사이엔 불편한 침묵만이 흘렀다. 평소 같았으면 그녀는 지난 3일간 있었던 일을 내게 전해줬을 것이다. 친구라면 그래야 하는 거 아닌가?

​

"3일 동안 없었는데....." 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 입을 열었다. "어떻게 지냈는지 궁금하지 않아?"

​

"어땠는데? 괜찮은 것 같던데 뭐. 행복해 보이더라. 멀리서 너 웃는 거 봤어."

​

"내가 어떤 기분인지 넌 모르잖아.... 아니야 그냥 잊어버려. 내가 그렇게 중요한 사람도 아니고."

​

얘 지금 비꼬는 건가.

​

"그럼 어땠는데?"

​

"새로운 소식 없어."

​

"근데 왜 내가 물어봐 주길 바라는 거야?"

​

딱히 무엇을 물어봐야 할지 몰랐던 나는 질문에 대해 크게 신경을 쓰지 않았다. 나는 이미 Nut을 통해 모든 걸 알고 있었다. 그녀의 하루하루가 어땠는지, 다른 누구보다도 더 잘 알고 있는 사람은 바로 나였다.

​

그녀의 달콤한 눈동자가 실망과 슬픔을 느낀 듯 나를 바라보았다. 나는 그녀의 눈에 고인 눈물을 보며 깜짝 놀라고 말았다.

​

나 얘 눈물에 약한데.....

​

"남자친구 생기고부터는 더 이상 나한테 관심 없나 보네."

​

"무슨 말을 하는 거야? 아주 당연히 신경 쓰고 있어."

​

"지금 그렇잖아. 너한테 나는 전혀 중요한 사람이 아니니까. 지난 3일 동안 내가 어떻게 지냈는지도 안 물어봤어. 내가 아무 말 안 하는데도 다른 건 물어볼 생각조차 안 하잖아. 이렇게 될 줄 알았어. 너한테 남자친구가 생기면 내 자리를 잃게 될 거라는 거."

​

"뭐가 문제야? 나 지금 혼란스러워. 네가 어떻게 네 자리를 잃어?"

​

"요즘 들어 넌 나를 전혀 신경 쓰지 않잖아. 이번뿐만이 아니라, 우리가 잠을 잘 때도, 넌 이제 더 이상 날 안아주지 않으니까. 내 근처에는 오지도 않으려고 해. 나를 마치 세균처럼 대하고 있단 말이야."

​

"한 번도 그런 생각 한 적 없어, Aoey. 난 그저...." 나는 그녀에게 어떻게 설명해야 할지 정말로 알 수 없었다. 내가 더 깊이 빠지지 않으려고 안아주지 않는다는 얘기를 어떻게 할 수 있을까?

​

"내가 너무 깊이 잠들어서 안아주지 못했을 뿐이야."

​

"아니, 너한테 남자친구가 생겼기 때문이야. 그래서 넌 나랑 거리를 두는 거라고. 남자친구가 있어서 정말 좋은가 보네." 그 사랑스러운 눈을 가진 소녀가 비아냥거렸다. "나도 한 명 만들어야 할까 봐."

​

나는 그녀의 말을 들으며 입술을 깨물었다. 그녀가 남자친구를 원하고 있다. 마음에 엄청난 통증이 느껴졌지만, 지금의 이런 감정은 부자연스러운 것이다. 그래서 나는 가능한 한 나 자신을 거부하려고 노력했다.

​

"좋은 생각이네. 그 남자가 널 진정시켜줄지도 모르잖아."

​

"...."

​

"그럼 나한테 관심 좀 달라고 구걸하는 일도 그만두겠지."

​

Aoey는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 화가 난 채 나를 바라보았다. 그녀가 소리를 지르거나 고함을 친 건 아니었지만, 그녀의 목소리는 우리가 지금 전쟁 중이라는 걸 확실하게 보여주었다.

​

"좋아. 남자친구를 만들게."

​

"나한테 소개해 주는 거 잊지 마."

​

그 말을 끝으로 모든 것이 다시 조용해졌다. 다른 사람과 행복한 듯 웃고 있던 그녀는 나를 보자마자 폭탄을 던지고 있었다.

​

얼마나 멋진 일이야!

​
