*주의 : 이 소설은 다소 민감한 소재를 다루고 있습니다.

​

나는 이 나라에 몇 대 안 되는 고급 스포츠카 중 하나 안에 앉아 있었다. 하지만 기분이 좋아지기는커녕, 자신이 얼마나 부자이고 돈이 많은지, 또 언제부터 이 일을 시작했는지 자랑 중인 이 차의 주인에게 불편함을 느꼈다. 만약 할 수만 있었다면, 그는 자신의 통장을 내게 보여줬을 것이다.

​

"돈 버는 재주가 있네, Na. 아직 젊은데 그렇게나 돈이 많다니."

​

나는 속으로 짜증이 난 순간마저도 어떤 감정도 내비치지 않은 채 이렇게 대답했다. 과거의 나 대체 무슨 생각으로 그랬지? 나는 내 본능을 따랐어야 했다. 이 남자에게 일말의 기회도 주지 말아야 한다는 걸 미리 알았어야 했다. 이 고급 차 말고는 아무것도 없는 그 남자에게 말이야. 추측하건대, 그는 아마 요즘의 몇몇 유명인들처럼 떳떳하지 못한 사업으로 많은 돈을 벌고는 돈 세탁을 했을 것이 분명하다.

​

"이만하면 나한테 기회를 줄 만큼 충분하지 않아, Genlong?"

​

이 운전자는 빨라도 너무 빠르단 말이야. 나는 그저 조금의 존경심을 보이는 척했을 뿐인데, 그는 어느새 내 다리를 쓰다듬고 있다. 나는 역겨운 듯 그의 거친 손을 바라보다가 내 몸에서 그 손을 털어버렸다. 

​

"너무 빠르잖아."

​

"나 너 한참 쫓아다녔어, Gen. 이제 그만 네라고 대답하는 게 어때?"

​

"고작 2주밖에 안 지났어. 그리고 같이 저녁을 먹은 건 이번이 처음이고. 이게 길다고?"

​

"내가 마음에 안 드는데, 이 차엔 대체 왜 탄 거야?"

​

Na는 아직 차분하긴 했지만, 슬슬 짜증을 내기 시작했다. 나는 그에게 한심함을 느끼며, 내 입꼬리에 슬쩍 미소를 지었다.

​

"다음에 무슨 일이 일어날지 알고 싶어서."

​

"그래서, 이젠 알아?"

​

"넌 통과하지 못했어. 집에나 가자."

​

나는 전혀 신경 쓰지 않는다는 태도로 싸늘하게 대답했다. 이 말이 그의 자존심에 상처를 낸 것 같았다. 그는 아마도 이전까지는 이런 식으로 거절당한 적이 없었을 것이다. 그리고 이제 잔뜩 예민해진 그 남자는 길가로 핸들을 돌려 차를 세웠다. 마침내 폭발한 그가 자신의 손으로 눈앞의 핸들을 내리쳤다.

​

쾅!

​

"난 장난감이 아니야. 지금 나랑 장난해?"

​

"상처라도 났어?"

​

나는 자신의 감정을 한껏 부풀리고 있는 그 남자를 바라보았다. 나한테 대체 뭘 기대하고 이러는 거야? 내가 우는 모습이라도 보길 원해? 왜 저렇게 화를 내는 걸까? 나는 이런 부류의 인간들을 도무지 이해할 수가 없었다.

​

"네가 날 가지고 놀았으니까! 당연히 상처받지."

​

이 남자 왜 이렇게 멍청하게 구는 걸까? 나는 그저 운전대가 괜찮냐고 물었을 뿐이지, 다른 걸 궁금해한 게 아니야.

​

"내가 대체 널 언제 가지고 놀았다고 이래? 내가 너한테 헛된 희망이라도 심어준 적 있어? 네가 날 저녁 식사에 초대했고, 그래서 난 지금 여기에 있을 뿐이야. 그리고 이제 별 효과가 없다고 말하고 있잖아. 그게 다야."

​

"아무도 날 이런 식으로 대한 적 없어."

​

"그 여자들이야 돈으로 살 수 있으니까."

​

나는 쓴웃음을 지었다. 그리고 아마 정확한 곳을 건드렸는지도. 그는 이제 분노에 차서 나를 바라보고 있다.

​

"너도 내가 돈이 많으니까 이 차에 탄 거 아니야?"

​

"Na!" 나는 지친 한숨을 내쉬었다. "나는 거지랑은 데이트할 수 없어. 그래, 너한테 돈이 있다 해도, 더 크게 보면 난 너랑 급이 달라. 넌 통과하지 못할 거야."

​

"너 내가 누군지는 알아?"

​

이 남자 갑자기 기억상실증에라도 걸렸나. 그래봐야 고작 3년에서 5년 정도 어둠의 사업으로 돈을 바짝 벌어들였을 이런 졸부들은, 언제나 성미가 급했다. 그들은 기다리는 법을 몰랐다. 짜증이라도 나는 날엔, 그들이 누구이고, 또 얼마나 큰 사람인지 과시하는 걸 좋아했다. 

​

하지만 그 사람들에게 오늘은 별로 행운의 날이 아니었다. 나를 상대해야 했으니까.

​

"그래, 너한테 대단한 뒷배가 있는 건 알겠는데, 그러는 너야말로...." 나는 이 차의 주인을 바라보며 미소 지었다. "우리 아빠가 누군지 알아?"

​

"...."

​

"만약 아직 모른다면, 아주 친절하게 설명해 줄 누군가가 오늘 너네 집으로 찾아갈 거야. 그럼 그때 나에 대해 더 잘 알게 되겠지. 제아무리 장관 아들이래도 날 이렇게 짜증 나게는 못해."

​

우리는 마치 싸움이라도 하듯 서로를 한참 동안 노려보았다. 나는 그가 긴장한 듯 눈을 돌리는 순간을 포착했다. 그도 아마 내키지는 않았을 것이다.

​

"미.... 미안해."

​

"사과는 집어치우고 날 쇼핑몰까지 데려다 놓기나 해. 그리고 지금부터 영원히 내 곁에서 떠나는 거야. 만약 이런 일이 다시 생긴다면, 그땐 나도 그냥 지나치지 않을 거니까."

​

그가 마침내 나를 쇼핑몰에 내려주고는 차를 몰고 떠났다. 그는 나와 눈도 마주치지 않았다. 정말 말도 안 되는 일에 시간을 낭비하고 말았지만, 적어도 오늘 나는 내 인생에서 쓸모없는 무언가를 치워버리는데 성공했다. 시간을 아주 헛되이 쓴 건 아니었다. 

​

그래서 결국 그 남자도 나에게 맞는 사람은 아니란 말이지.

​

오늘 나는 내 점술사 친구가 말해준 점괘를 증명하고 싶어서, Na와 데이트를 하기로 결정했다.

​

나는 2주를 기다렸고, 마침내 어젯밤 내 차례가 되었다. 나와 아주 가까운 친구이자, 통통하고, 유명하기까지 한 점술사 친구.

​

점술사 Pan.

​

나는 내 통통한 톰보이 친구에게 전화를 걸었다. 그녀는 집시 카드를 비롯하여 전화번호와 차량 등록 번호, 그리고 집 번호를 읽을 수 있었다. 그녀는 다른 사람들의 운세를 읽는 데 탁월했다. 그녀 자신의 운명을 제외하고.

​

여자들이 항상 그녀를 차버린다는 사실을.

​

아니, 난 내 친구의 사생활에 대해 말할 생각이 없다. 나는 그저 그녀가 점지해 준 내 운명에 대해 말해주고 싶다. 500 바트를 낭비한 끝에 그녀가 들려준 대답은.....

​

"곧 소울 메이트를 만나게 될 거야. 그리고 그 사람은 여자라구."

​

나는 그 말을 듣자마자 그녀에게 불평을 잔뜩 쏟아냈다. 그녀가 아무리 내 친구라지만, 그녀가 하는 말은 아무것도 믿지 않았다.

​

말이 안 되잖아.

​

나, Genlong이, 여자랑 사귈 리가 없지. 이 멍청한 점술사야!

​

나는 완벽하게 태어났다. 내가 만약 페니스가 아니라 가슴에 시간을 허비하다 죽는다면, 저승에서 어떻게 반응하겠어! 신은 나를 만들 때 그런 실수는 하지 않았다.

​

나는 그녀에게 어떤 답변도, 후기도 들려주지 않았다. 속이려거든 연예인이나, 장관이나, 혹은 그밖에 그녀의 말을 믿어줄 만한 사람을 속여야지. 결과적으로 나는 500 바트를 내다 버리고도 아무것도 얻지 못했다.

​

나는 그 생각을 머릿속에서 떨쳐냈다. 오늘은 해야 할 흥미로운 일이 많았으니까. 그리고 그중에는 초등학교 시절의 오래된 친구를 만나기로 한 약속 자리도 있었다. 10년 동안 만나지 못했던 그 친구를. 그녀와의 약속에 잔뜩 신이 난 내 모습에 나조차도 놀라는 중이다. 나는 한국 드라마도 제쳐둔 채 그녀를 보러 나왔다. 아마 아직 남아있을지 모를 죄책감 때문인지도. 내가 그녀의 얼굴에 대고 그런 말을 했던 날, 그녀의 눈빛을 바라보며 느꼈던 그날의 죄책감을 말이다.

​

"날 내버려둬. 네가 나한테 이를 옮겼어."

 

그날 그녀의 눈물과 슬픔은 여전히 내 마음속에 남아있다. 아주 사소한 일이었지만, 난 크나큰 죄책감을 느꼈다. 시간이 흘러 이제 그 죄책감은 흐릿해졌지만, 그 일은 결코 잊을 수 없다.

​

절대로 잊을 수 없는 그 일에, 나는 오늘 그녀를 꼭 만나러 나와야만 한다는 의무감을 느꼈다.

​

나는 약속된 시간보다 2시간 먼저 도착했고, 특별한 목적 없이 쇼핑몰 안을 돌아다녔다. 그래도 상관없었다. 그 한심한 남자와 함께 시간을 보내는 것보다는 더 나은 일이다.

​

나는 쇼핑을 하느라 시간을 보내며, 입을지 말지 확신도 서지 않는 옷을 몇 벌 구입했다. 하지만 사람들은 항상 나를 불편하게 만드는 시선들을 보냈고, 결국 나는 가방에서 선글라스를 꺼내 쇼핑몰 안에서 착용해야 했다. 나는 사람들이 나를 빤히 쳐다보고 있는 게 싫었다. 그게 비록 경외감을 담은 시선일지라도, 나는 여전히 그런 것들을 별로 좋아하지 않았다. 나는 나만의 사생활을 사랑했다. 누구든 날 쳐다보거나, 내 근처에 오는 건 아주 딱 질색이었다. 내가 만약 관심받는 걸 그렇게나 사랑하는 사람이었다면, 난 이미 연예계에서 일하고 있었을 것이다. 이 선글라스가 그래도 조금이나마 나를 숨기는 데 도움을 주었다. 적어도 다른 사람들은 내가 무슨 생각 중인지 알 수 없다.

​

에스컬레이터를 타고 이동하는 동안, 역시나 나를 응시하고 있는 한 쌍의 무례한 눈을 마주치고 말았다. 나는 잠시 동작을 멈추고 선글라스 아래로 그녀와 눈을 맞췄다. 그녀가 나를 쳐다보고 있다는 걸 이미 나도 눈치채고 있다고 알려주기 위해서.

​

하지만 이상하네, 이 여자 포기를 모르는 건가.

​

내가 먼저 싸움을 걸어야 하나?

​

이 귀여운 얼굴을 한 여자는 포니 테일로 묶어올린 머리와 얼굴에는 사각형의 안경을 걸친 채, 낡았지만 더럽지는 않은 셔츠를 입고 나를 호기심 어린 눈길로, 나를 아주 몹시도 불편하게 만드는 지나친 호기심을 보이고 있다.

​

"괜찮아요?"

​

"예쁘다.."

​

헉....

​

그녀가 나를 감탄하는 눈길로 바라보고 있었다. 그녀에게 한소리 하고 싶었지만, 지금은 어쩐 일인지 부끄러운 마음이 더 컸다. 나를 존경하는 사람을 앞에 두고, 차마 그 앞에서 못되게 굴 수는 없다.

​

"고마워요." 나는 별다른 불평 없이 그저 미소만 지었다. "그럼 실례할게요."

​

"너 여전히 예쁘구나."

​

"어?"

​

그 말이 돌아서서 떠나려는 내 발걸음을 멈춰세웠다. 그 귀여운 얼굴의 소녀는 마치 예전부터 나를 알고 있던 사람처럼, 나를 향해 미소를 지어 보였다.

​

"Gen, 나야... Aoey."

​

"...."

​

"너한테 이를 옮기는 바람에 네 머리를 자르게 만든 친구."

​

내 오래된 친구를 보고 왜 이리 신이 났는지 나도 잘 모르겠다. 우리는 꽤 오랜 시간을 떨어져 있었기 때문에 조금 어색한 기분이 들었지만, 우리가 가까운 사이가 아니었다면 이렇게 오늘처럼 밖으로 나오지 않았을 것이다.

​

나는 'Aoey'를 만나게 되어 행복했다. 지금 쓰고 있는 안경과 길어진 머리를 빼면 예전처럼 대부분 귀엽고, 부드러운 내 초등학교 친구. 나이를 먹은 만큼 그녀의 얼굴형이 달라져 있었다. 그녀의 얼굴과 눈, 코, 입 모두 어린 시절보다 좋아지긴 했지만 특별히 눈에 띄는 점은 없었다. 하지만 왜 그랬을까? 거기에는 내가 정확히 짚어내지 못하는 무언가가 있었다.

​

"벌써 10년 넘게 못 만났네. 난 네가 날 별로 만나고 싶어 하지 않을 줄 알았어." 우리가 피자 가게에 앉아 있는 동안 Aoey는 이렇게 말했다. 우리는 어디로 가야 할지 몰랐고, 피자는 가장 만만한 선택처럼 보였다.

​

"그러게, 오랜만이네. 잘 지냈어?"

​

나는 그녀가 잠시 머뭇거리면서도, 어쨌든 나를 향해 미소를 지어주고 있다는 걸 알아차렸다.

​

"그럼, 잘 지냈지." 그녀는 고개를 끄덕였다.

​

나는 옷이 가득 들어있는 것 같은 그녀의 가방을 바라보았다. 

​

"동북쪽에 있는 집에서 방금 온 거야?"

​

"맞아, 방콕으로 와서 친척 집에 머물 생각이었어."

​

"그렇구나." 그녀에게 질문을 더 해야 하는지 알 수 없었다. 나는 대화에는 별로 소질이 없다. "지금 어디서 공부해?"

​

"재수까지 했는데 아직 국립대학에 못 갔거든. 그래서 이제 사립대학에서 공부할 거야. 차라리 잘됐어. 일할 시간도 늘어나서 돈을 좀 더 벌 수 있으니까."

​

돈을 벌기 위해 일을 해야 한다는 그녀의 말을 들은 순간 마음속에서 죄책감이 느껴졌다. 나는 태어난 이후로 그런 일을 해본 적이 단 한 번도 없다. 내가 필요하다고 말만 하면 우리 부모님이 돈을 다 내어주셨다. 열심히 일을 해야만 하는 이 세상의 모든 사람들에게 미안한 마음이 들었다. 

​

"너는 어때, Gen? 어디서 공부하는데?"

​

"나는 시험에 합격했어. 그래서 지금은 대학생이야. 꽤나 평범한 삶이지."

​

"남자친구 있어?"

​

"아니."

​

"에이." 그녀가 믿을 수 없다는 듯 말했다. "예쁜 여자들 중에 아직까지 싱글인 사람이 대체 어디 있어?"

​

"나! 나 정말 남자친구 없어."

​

"왜?"

​

"아직 나를 이해해 주는 사람을 못 만났거든."

​

나는 그녀의 눈을 바라보며 솔직하게 말했고, 그녀는 나를 바라보며 생각에 잠겼다.

​

"어떻게 설명해야 할지 모르겠네. 그러니까 날 이해해 주는 사람, 내게 뭔가 예민한 느낌을 주는 사람을 만난 적이 없단 말이야."

​

"와, 넌 그런 감정을 가진 사람처럼 보이진 않던데."

​

그녀의 네모난 안경 너머로 보이는 달콤한 웃음에 나 역시도 웃음을 터트렸다. Aoey는 그녀와 대화를 나누는 사람에게 모든 주의를 기울였다. 그녀에겐 다른 사람의 기분을 좋게 만들어주는 능력이 있다.

​

우리가 대화를 나누는 동안, Aoey는 자신의 안경을 벗고 티슈로 그녀의 얼굴을 닦았다. 나는 감탄하며 그녀를 바라보고 있었다. 하지만 그녀의 연갈색 눈이 나를 바라본 순간, 내 심장은 멎는 듯했다. 

​

심장이..

​

두근거리는데...

​

그 순간 느껴지는 알 수 없는 감정에, 나는 서둘러 내 가슴을 부여잡고 꽉 움켜쥐었다. 고통은 아니지만, 그게 무엇인지는 알 수 없는. 그녀의 아름다운 눈이 이런 내 모습을 보고 놀라고 말았다.

​

"괜찮아, Gen?"

​

"자... 잘 모르겠어." 나는 내 얼굴을 다른 쪽으로 돌렸다. 나한테 대체 무슨 일이 일어난 거야! 완전 미쳤네! "심장이 조금 아픈 거 같아서."

​

"위험해! 인터넷에서 읽은 적 있어. 병원에 가봐야 해."

​

"Aoey, 빨리 안경 써."

​

"뭐?"

​

"그 안경 다시 쓰라고."

​

Aoey는 당황한 얼굴로 그녀의 안경을 다시 걸쳤고, 그 모습에 마음이 조금 진정되었다. 

​

우리는 오랜 친구처럼 대화를 조금 더 주고받았다. 얼마나 즐거웠던 추억을 가지고 있는지 서로 떠올리게 하거나, 내게 이가 생기는 바람에 그녀와 절교하게 된 사연 같은 것들을. 우리는 함께 웃음을 터트렸다.

​

"그땐 너무 슬펐어. 네가 날 싫어한다는 생각에 울다 잠들었거든."

​

"정말 미안해. 난 별로 착한 아이가 아니었거든. 나도 아직 기억하고 있어."

​

"오늘 네가 나랑 만나준다고 한 순간 이미 용서했어. 이제 우리는 다시 한배를 타게 된 거야."

​

"그래."

​

얼마 후, 이제 작별 인사를 할 시간이 되고 말았다.... 오늘 차를 두고 나오는 바람에 택시를 불러야만 했는데, 나는 그 아름다운 눈과 이대로 헤어지고 싶지 않았다. 그래서 난 그녀에게 합석을 권했다. 그녀의 친척 집에 그녀를 먼저 내려주겠다고 자원한 것이다.

​

하지만.....

​

나는 그녀의 표정에서 약간의 망설임을 보았다. 걱정을 한가득 담고 있던 그녀의 얼굴이, 비록 이제는 약한 걱정이 되었지만, 나는 여전히 그걸 알아차렸다.

​

"괜찮아?"

​

"아냐, 아무것도. 가자."

​

뭔가 문제가 있다는 걸 알 수 있었지만 그녀를 너무 몰아붙이고 싶진 않았다. 내가 그녀에게 목적지를 묻는 순간마저도 그녀는 혼란스러워 보였다. 그녀는 자신이 가려는 방향조차 설명하지 못했지만, 마침내 입을 열었다.

​

"Soi Rangnam이요."

​

택시는 원래 있던 쇼핑몰에서 그다지 멀지 않은 곳으로 우리를 데려갔다. 도착하자마자 나는 그녀의 집까지 걸어서 동행하겠다고 제안했지만, 그녀는 그 즉시 내 제안을 거절했다.

​

"아냐, 괜찮아. 나 혼자 갈 수 있어. 제발 가, Gen. 이 택시 보내면 또 새로운 택시를 잡아야 한단 말이야. 나중에 내가 전화할게."

​

"알았어."

​

나는 이렇게 대답하고는 그녀가 원하는 대로 할 수 있게 내버려두었다. 난 물론 그녀의 말을 믿지 않았다. 그녀가 내게 뭔가를 숨기고 있는 게 분명했으니까. 하지만 그건 내가 상관할 바가 아니다.

​

내가 상관할 바가... 아니긴 한데.....

​

내게 이를 옮겼다며 그녀를 비난했던 일로 인한 죄책감 때문인지는 모르겠지만, 나는 택시비를 지불하고 차에서 내렸다. 나는 그녀를 내려준 장소로 다시 돌아갔다. 그녀가 걱정스러운 얼굴로 여전히 같은 곳에 서있었다. 입술을 꾹 다물고는, 무언가에 잔뜩 긴장한 채로. 이제 그 이유를 알 것 같다.

​

나 사회복지사였어?

​

"Aoey." 나는 그녀의 이름을 불렀다.

​

그녀가 깜짝 놀라며 돌아서서 나를 바라보았다.

​

"여기 너 혼자 두고 가는 건 왠지 옳지 않은 것 같아서. 너 지금 갈 데가 없는 거지, 맞아?" 나는 이렇게 말했다. 사실 차에 타고 있던 순간부터 이미 어느 정도 짐작은 하고 있었지만, 지금까지는 별로 신경 쓰지 않았다.

​

"아... 아니야."

​

"너 아직도 이가 있어?"

​

그 아름다운 눈을 가진 소녀는 자신의 머리를 저었다.

​

"아니."

​

"그럼 합격이야. 우리 집에서 자도 좋아."

​

"하지만..."

​

"거기까지."

​

나는 대화를 끊고 앞서 걸으며, 그녀가 나를 따라오도록 강요했다. 젠장! 내가 언제부터 이렇게 좋은 사람이었지.

​

글쎄, 내게 이를 주었다고 그녀를 비난했던 일에 대한 보상을 이렇게 주는 걸지도.

​

​