Chapter 16





 이곳이 자신의 자리가 아니라는 것을 깨닫는 순간, 감당할 수 없는 고통이 몰려와 더 이상 마주 서있을 수 없게 만들었다.



 사랑하는 사람에게서 내쳐지는 말을 듣고 싶지 않았기에, 그녀는 몸을 돌려 문으로 향했다. 마음속에 고통을 가득 안은, 이름 없는 관계에 머무는 사람에게는 자신의 자리로 돌아가는 것이 최선의 선택이었다.



"아직 제대로 이야기하지도 않았는데 나한테서 등 돌리지 마."



 붙잡는 그 말은 발걸음을 멈추게 했지만, 이미 산산이 부서진 마음은 다시 이어붙일 수 없었다.



 오랫동안 이 순간을 기다려온 듯 쏟아지는 눈물은 부끄러움조차 없이 흘러내렸다. 그녀의 모습은 마치 죽음 직전의 상처 입은 짐승 같았다. 그러나 고통을 소리 내 외칠 수 없어 흐느낌을 억누른 채 어깨를 떨며 참을 수밖에 없었다.



"날 만나러 온 거면서, 아무 말도 하지 않겠다는 게 말이 돼, 키?"



 목소리는 크게 울리지 않고, 목 안에 머무는 듯 가볍게 흘러나왔다. 사사핀은 마치 마음을 잃어버린 듯 느꼈다. 지금 몰려드는 수많은 일들은, 그동안 어떤 상황도 능숙하게 대처해 나가던 그녀조차 사랑 앞에서는 그 모든 능숙함을 꺼내 쓰지 못하게 만들고 있었다.



 그녀는 완전히 무너지고 있었다. 방금 벌어진 일은 여전히 남아있던 문제 위에 겹겹이 덮쳐 새로운 복잡한 문제로 변해버렸기 때문이었다.



 사사핀은 처음으로 무엇을 해야 할지 모르는 감정을 깊이 느꼈다. 눈앞의 사람에 대한 감정이 아니었다면 그녀는 결코 이런 상황에 빠지지 않았을 것이었다. 하지만 상대가 그녀의 모든 감정에 영향을 주었기에, 그녀는 여러 번 스스로를 통제하지 못했다.



 지난 여러 날 동안, 기다림을 참고 견뎌온 건 눈앞의 사람의 입에서 직접 설명을 듣기 위해서였다. 그러나 지금, 기다리라 했던 그 사람이 등을 돌려 해결되지 않은 감정을 뒤에 남긴 채 떠나려 하고 있었다.



 이래도 되는 거야?



 이런 행동들로 인해 그녀는 얼마나 자주 자신이 중요하지 않다고 느껴왔던가. 여러 번 이유를 들어 스스로를 납득시키려 애써왔지만, 마음 깊은 곳에서는 매일 밤 서로를 끌어안고 잠드는 그 사람에게서 자신의 중요함이 무시당하는 것에 대해 아무렇지 않다고 말할 수는 없었다.



"뭐라도 말해줘, 키. 방금 있었던 일이든, 아니면 그동안 말하지 않았던 것들이든. 네가 아무 말도 하지 않는다면, 나는 내가 중요하지 않다는 사실을 더 확실히 느끼게 될 거야. 매일 밤 너와 함께 잠드는 내가, 너에게 중요한 사람의 생사조차 알릴 필요가 없는 존재라는 걸 말이야. 온 나라의 사람들이 파신 씨의 죽음을 알았고, 내 주변 사람들은 모두 초대를 받았지만, 정작 매일 함께 잠드는 네 입에서는 단 한마디의 초대조차 들을 수 없었어."



 압박감은 그녀가 그동안 억눌렀던 모든 감정을 쏟아내게 만들었다. 아름다운 두 눈은 눈물을 참느라 붉게 물들었고, 감정이 이성을 넘어서는 순간, 사사핀은 그저 자신의 뜨거운 마음을 다스리지 못하는 한 여자가 되어있었다.



 한 번도 겪어본 적 없는 감정의 폭발은, 어떤 이유로 다시 이곳에 돌아온 사람조차 서둘러 손등으로 눈물을 훔치게 만들었다



 얼굴을 향해 내뱉어진 모든 말 하나하나가 듣는 사람의 마음을 강하게 때려, 자신의 잘못을 무시할 수 없게 했다. 두 사람 사이의 관계가 어떤 상태이든 간에, 이 여자는 그녀가 사랑하는 사람이었기에 상대의 감정을 무시해 상대가 이렇게까지 스스로를 하찮게 느끼게 해서는 안 되는 것이었다.



"내가 미안해요, P'찬. 다른 사람 입으로 듣게 해서 미안해요. 숨기려는 의도가 없었다고는 말하지 않을게요. 처음부터 숨기려 했던 게 맞으니까요. 지금도 잘 모르겠어요, 내 이야기가 Phi에게 얼마나 중요한 건지. 우리 사이의 관계가 어디까지인지 Phi도 알잖아요. Phi의 옛 연인에 대해 질투할 권리조차 내겐 없어요, P'찬."



 원망 섞인 그 말은 듣는 사람의 심장을 죄어 깊은 아픔 속에 말을 잃게 했다. 사사핀은 방금의 장면을 상대가 쉽게 이해할 수 없다는 걸 잘 알고 있었지만, 더 말할 수 있음에도 이 일을 그냥 넘겨버리는 것은 그녀에게 해답이 아니었다.



"나와 그 사람 사이의 일은 이미 끝났어, 키. 더 설명할 수 있는 게 없어. 네가 본 것 이상의 일은 없었어." 그것은 단지 그녀의 통제를 벗어난 최악의 타이밍일 뿐이었다.



"......"



 키란은 눈물을 머금은 채 상대를 바라볼 뿐이었다. 서로 사랑했던 사이에 여전히 정이 남아있는 것은 잘못이 아니었다. 그러나 지금 그녀의 마음은 질투의 감정으로 인한 충격을 받아들이지 못하고 있었다.



 그녀가 본 것 이상으로 더 나아간 것은 아니었다 해도, 한때 연인이었던 사람들이 거기서 모든 것을 멈출 수 있으리라는 보장은 없었다.



"사실 Phi는 굳이 무언가를 설명하려 애쓸 필요 없어요. 난 우리 사이의 관계를 잘 알고 있고, 내가 어디까지인지도 잘 알고 있으니까요. 하지만 만약 Phi가 그 사람에게 아직 마음이 남아있다면, 내게 그 사실을 알려주기만 하면 돼요. 그래야 내가 적어도 Phi와 그 사람이 막 깊은 관계를 맺으려는 순간을 방해하지 않게 될 테니까요."



"키!" 



"......"



 비꼬고 싶지 않았지만, 결국 바보 같은 말을 내뱉고 말았다. 설명을 들을 준비가 되어있지 않음을 드러내는 그 말은, 듣는 사람의 마음을 단단한 돌로 내리친 듯 숨을 막히게 하고 아프게 만들었다



 사사핀은 마음속에 스며드는 고통을 억누르려 애썼다. 상대가 눈앞의 상황을 그대로 믿는 것은 잘못이 아니었다. 그녀도 이해할 수 있었다. 억지로 변명해봤자 소용없음을 알았다. 이미 굳게 믿어버린 사람의 생각을 억지로 바꾸려 드는 건 그녀의 방식이 아니었다.



"그렇게 생각한다면, 난 키의 생각을 바꿀 수 없겠지."



"야옹!"



 두 사람의 마음이 고통에 잠겨있는 순간, 불쑥 들려온 울음소리는 감정을 더 무겁고 아프게 만들었다.



 키란은 다리에 몸을 비비며 다가오는 작은 호랑이를 내려다보았다. 사랑하는 반려동물이 고개를 들어 올려다보는 순간, 그녀의 마음은 더욱 세게 조여왔다.



"심바는 내가 데려갈게요. 내가 없는 동안 심바를 돌봐줘서 고마워요. 우리 사이의 일은. 그 사람이 돌아오면, 내 역할도 끝나는 거겠죠."



"......"



 사사핀은 그저 침묵으로만 응답했다. 그것은 상대의 말을 인정해서가 아니라, 무너져가는 감정을 스스로 다잡을 시간을 주기 위해서였다.

 

 사사핀의 마음은 한 번도 경험해보지 못한 깊이로 가라앉고 있었다. 자식처럼 사랑해온 애교 많은 반려동물을 바라보는 순간, 내면의 감정은 더욱 강하게 조여왔다.

 

 그 맑고 동그란 눈동자와 시선이 마주칠 때마다, 가슴이 철렁 내려앉았다. 이 사랑스러운 존재를 그녀에게서 빼앗는 일이, 엄마의 품에서 아이를 빼앗아가는 것과 다르지 않다는 사실을 키란은 알고 있을까?



 사랑에는 사람이든 동물이든 경계가 없다는 사실을, 그녀는 오늘에서야 그 감정의 의미를 깊이 깨달았다.



"원하는 대로 해, 키. 하지만 지금 밖에 비가 너무 많이 와. 심바를 데려가려면 나중에 와도 돼."



"Phi는 걱정하지 않아도 돼요. 심바는 내게 남은 유일한 사랑이에요. 난 이 아이를 최선을 다해 돌볼 거예요." 



 사사핀의 마음을 끊어내는 듯한 말뿐 아니라, 키 큰 사람이 몸을 굽혀 새끼 고양이를 가슴에 안는 모습은 눈물을 참을 수 없게 만들었다.



 함께 지낸 시간 동안 그녀의 마음은 사람과 고양이 모두와 이미 깊이 이어져 있었다.



 그러나 지금, 마음과 감정에 깊은 영향을 주던 두 존재가 그녀에게서 등을 돌리고 떠나려 하고 있었고, 그녀는 그 앞에서 아무것도 할 수 없었다.



 주인을 붙잡아도 듣지 않을 것이었고, 이미 상대의 마음이 상처받고 있는 상황에서 고양이를 억지로 붙잡아 두는 일은 차마 할 수 없었다.



 두 마음을 잠식하는 고통 속에서도, 키란의 마음에 여전히 남아있는 감정은 다시 한번 사랑하는 여자의 아름다운 얼굴에 시선을 멈추게 했다.



 오늘 그녀가 온 것은 어떤 목적을 가지고 돌아온 것이었다. 그러나 다시 떨어져야 하는 상황 속에서, 아무 말도 할 기회마저 잃기 전에 지금까지 수년간 간직해온 것을 숨결과도 같은 이 여자에게 한 번쯤 전해도, 그건 잘못이 아니지 않을까.



 상대가 기억하지 못한다 해도, 적어도 한 번은 사사핀이 그녀가 그날의 예쁜 언니를 단 한 번도 잊은 적 없다는 사실을 알아야 했다. 



"Phi가 왜 내가 왼쪽 가슴에 달을 새겼는지 물었던 적 있죠. 만약 Phi가 십여 년 전 크리스마스 밤에 도와주었던 한 여자아이를 아직 기억한다면, 난 말하고 싶어요. 그날의 예쁜 언니를 나는 단 한 번도 잊은 적이 없다고... 오늘까지도요."



"......"



 그 말이 끝나자, 사사핀은 마치 큰 망치로 머리를 맞은 듯했다. 과거를 함께한 사람의 입에서 나온 그 말은 가녀린 몸의 주인을 잠시 얼어붙게 만들었다.



 오랜 시간이 흘렀음에도, 기억이 건드려지자 잊혀진 듯했던 이야기들이 다시 기억 속으로 밀려들어왔다.



 사사핀은 가슴이 먹먹해진 채, 그날의 키 큰 아이를 바라보았다. 이제야 알게 된 이야기는 그녀의 마음을 무겁게 눌려 눈물이 번져 나오게 했다.



 오랜 세월이 흐르며, 그녀는 그 아이를 거의 잊고 살아왔음을 인정할 수밖에 없었다. 그러나 방금 들은 말은 사사핀을 말로 표현할 수 없을 만큼 부끄럽게 만들었다.



 그녀가 잊고, 굳이 기억하려 하지 않았던 동안에도 그날의 불쌍한 아이는 오히려 자신의 말을 마음 깊이 새기며 오늘까지 간직해온 것이다.



 그리고 지금, 사사핀은 왜 처음 만났을 때부터 눈앞의 여자에게 익숙함을 느꼈는지 깨달았다.



 매일 밤 함께 잠드는 사람의 왼쪽 가슴에 새겨진 달 문신을 볼 때마다 마음 어딘가가 계속해서 건드려졌던 이유도 이제 이해할 수 있었다.



 처음 만난 밤부터, 왜 낯선 사람과 깊은 관계를 맺을 수 있었는지도 이제야 알 수 있었다. 그것은 단지 상대의 왼쪽 가슴 위에 새겨진 달 문신을 보았기 때문이었다.



 답은 단순했다. 마음속 깊이 새겨진 그 약속이, 그녀가 수없이 자신에게 던졌던 질문들에 대한 모든 해답이었다.



 지금 그녀와 마주하고 있는 사람은, 그날 그녀의 이름이 무엇을 뜻하는지 계속 물어보던 바로 그 키 큰 아이였다.





"내 이름은 월요일이 아니라 달에서 따온 거야. 내 본명은 '사사핀'인데, '달'이란 뜻이야. 그래서 엄마가 내 츠렌을 '찬'이라고 지어주신 거야."



"정말요? 전 달을 좋아해요. 제가 크면, 심장 위에 달 모양을 새길 거예요."



"왜 꼭 심장 위야? 다른 곳도 많은데. 무엇보다 아플까 봐 무섭진 않아?"



"무섭긴 해요. 하지만 전 문신을 하고 싶어요. 인터넷에서 봤는데, 문신은 평생 피부에 남는다고 했어요. 나중에 아버지를 만나서 태국으로 돌아가게 되더라도, 전 Phi와 Phi의 가족들을 절대 잊지 않을 거예요. P'찬은 제 마음속에 영원히 있을 거예요. 언젠가 다시 만나게 된다면, Phi가 저를 기억할 수 있도록요."



"정말 그렇게 할 거야? 좋아.. 그렇다면 내가 언젠가 심장에 달 문신을 한 사람을 만나게 되면, 그 사람이 키일지도 모른다고 기억할게."





 약속과도 같은 그 문장은 그날 이후로 그녀의 마음을 묶어두었지만, 세월은 그 기억을 그녀에게서 앗아가 버렸다.



 사사핀은 그것이 잘못이 아니라는 걸 알았다. 그러나 죄책감을 느낀 이유는, 그 말의 주인이 여전히 그것을 기억하고 있었기 때문이었다.



"미안해, 키. 미안해. 내가..." 키를 기억하지 못했어.



 마지막 말은 목구멍 속으로 삼켜졌다. 차마 인정할 수 없었다. 그 말이 여전히 기억하고 있는 사람의 마음을 상하게 할까 두려웠기 때문이었다. 오랜 시간이 그날의 짧은 기억을 그녀에게서 빼앗아갔을지라도, 마음의 대답은 오직 하나였다. 그녀는 단 한 번도 이 사람을 상처 주고 싶었던 적이 없었다.



  지금 이 순간, 사사핀은 상대의 감정을 그 어느 때보다 더 소중히 지켜주고 싶었다. 하지만 가장 두려워하던 일이 이미 벌어지고 있었다. 끝내 하지 못한 말과 죄책감은 키란이 그저 고개를 끄덕이며 이해할 수밖에 없도록 만들었다.

 

 시간의 흐름은... 기억하지 못하는 사람을 잘못된 사람으로 만들지 않았다. 한쪽에서만 생겨난 사랑이라면, 결국 기다림의 끝이 실망으로 이어진다고 해도 그것은 조금도 예상 밖의 일이 아니었다.



 그림자와 같은 사람은 결코 달과 나란히 설 수 없다. 할 수 있는 건 그저... 달을 마음속에 간직하는 것뿐이다.

