Chapter 8





"미안. P'찬이 손님하고 있는 줄 몰라서 전화를 못 했어."



"괜찮아, 손님 같은 거 아니야."

 

 두 사람의 관계를 여동생에게 어떻게 소개해야 할지 확신이 서지 않았지만, 사사핀은 마음 깊은 곳에서 상대가 자신의 삶에서 중요한 존재인 여동생에게, 단순한 손님으로만 보이게 하고 싶지는 않았다.

 

 하지만 동시에, 아름다운 여배우의 입에서 나온 말은 키란의 관심을 더 끌었다. 그것은 방금 끊긴 전화가 이 두 사람에게서 온 것이 아님을 드러내는 것과 다르지 않았다.



"키 씨였네요. 또 만났네요. 게다가 이렇게 우연히요. 당신이 P'찬과도 아는 사이일 줄은 몰랐어요."



"어..."



 갑자기 말더듬는 사람이 되어버렸다. 궁금증은 그대로 거기에 버려진 채로 남았다. 왜냐하면 그녀의 기도가 팝파에게는 통하지 않는 것처럼 보였기 때문이었다.



 친근함을 드러내는 인사말 외에도, 이름을 또렷하게 기억하고 있다는 사실이 상대가 자신을 잘 알아본다는 확실한 증거였다.



 머리가 너무 좋은 거 아냐?



"서로 아는 사이야?" 사사핀은 여동생의 친한 친구와 자신의 사람을 번갈아 바라보았다.



 설마 이 두 사람이 그런 식으로 아는 사이는 아니겠지? 만약 그렇다면 두 사람과의 관계는 꽤 어색해질 것이다. 여동생의 친한 친구이자 사업 파트너가 옆에 있는 사람과 자신처럼 비슷한 방식으로 깊은 관계를 맺고 있다면, 그리 유쾌한 상황은 아닐 것이었다.



"음.. 그렇게 말할 수도 있겠네요. 전에 키란 씨를 만난 적이 있거든요."



"그래? 어디서 만났는데?"



"식당에서요. 난 노래하러 갔고, 팝파 씨는 식사하러 왔거든요. 그래서 만난 적이 있어요."



 키란은 얼버무리듯 대답했다. 상황은 마치 압박에 눌려 땀이 터져 나올 것 같은 느낌을 주었다. 달콤한 목소리는 평범하게 들렸지만, 그 속에는 소름 돋게 하는 무미건조함이 숨어있었다.



"아, 네. 식당은 식당이죠."



 팝파는 중얼거렸다. 상대가 진실을 말하고 싶어 하지 않은 듯한 태도에 조금은 혼란스러웠다.



 하지만 상대가 분명히 그 이야기를 꺼내고 싶지 않다는 걸 드러냈으니, 팝파는 무례하게 이유를 묻고 싶지 않았다. 그저 의문을 마음속에 간직할 뿐이었다.



 한편, 친한 친구가 중얼거린 말은 거의 들리지 않을 정도였지만, 바로 옆에 서 있던 아티따는 똑똑히 들었다.



 늘 부드러운 빛을 띠던 그녀의 시선은 언니의 곁에 서 있는 큰 키의 인물에게로 향했다. 첫 느낌은 낯익은 얼굴 같았고, 어렴풋이 이 여자를 어디선가 본 적이 있는 듯했다. 다시 자세히 살펴보니, 대학교 후배였던 모습이 기억 속에서 또렷이 떠올랐다.



 눈앞의 사람을 개인적으로 잘 알거나 친분이 있는 건 아니었지만, 성적도 좋고 운동도 잘하고 노래 실력과 악기 연주 실력까지 뛰어난 데다 각종 활동마다 이름이 오르내리는 키란의 인기 덕분에, 그녀도 이 후배를 대학교의 다른 사람들과 마찬가지로 알게 된 것이었다.



 그리고 서로 개인적으로 알지 못했기 때문에, 아티따는 지금 이 자리에서 상대를 안다고 나서는 건 예의가 아니라고 생각했다. 



 게다가 방금 본 키 큰 사람의 어색한 반응과 걱정스러운 눈빛 때문에, 아티따는 그저 상황을 이해하는 듯한 미소만 지었다. 언니의 흐트러진 모습을 보면 다른 의미로 생각할 수는 없었기 때문이다.

 

"안녕하세요. 소개는 아마 저만 하면 될 것 같네요. 다들 이미 서로 알고 있는 것 같으니까요."



"그럴 필요 없어. 키는 이미 썬을 알아. 여기 들른 건 고양이를 맡기러 온 거야."



 화제를 돌리는 솜씨가 좋았다. 사사핀이 폭신한 침대 위에 몸을 웅크리고 곤히 자고 있는 통통한 고양이를 가리키자, 두 여성은 곧장 그 고양이에게 시선을 집중했다.



"너무 귀여워, P'찬. 털도 예쁘고, 몸도 통통하네. 줄무늬가 꼭 새끼 호랑이 같아. 내가 안아봐도 될까?"



"근데 지금 자고 있는 것 같아, 썬. 이름이 뭐예요?" 팝파가 물으며, 친구가 쪼그려 앉아 고양이 머리를 쓰다듬는 모습을 함께 들여다보았다.



"이름은 심바예요. 지금은 몸이 안 좋아서 푹 자고 있어요. 보통은 여자들을 보면 이렇게 가만히 있지 않아요. 지금쯤이면 벌써 일어나서 애교를 부리고 있었을 거예요."



 그래?



 사사핀은 말하는 사람을 흘끗 바라보자, 동시에 키란의 시선이 그녀와 마주쳤다. 그 짧은 눈맞춤만으로도, 키란은 이 자리에서 당장이라도 사라지고 싶을 만큼 압박을 느꼈다.



 왜 그렇게 뚫어지게 보는 거야, 당신!



"전 일이 끝난 것 같아서, 먼저 실례해야 할 것 같아요."



"벌써 가시려는 거예요? 키 씨, 다른 일이 없다면 좀 더 같이 있어요. 다들 아는 사이니 더 친해질 수도 있고요."



"폐를 끼치고 싶지 않아서요. 다음 기회에 괜찮을까요? 마침 중요한 볼일이 있어서 가야 해요. 여러분은 편하게 계세요."

 

 입으로는 그렇게 말했지만, 키란은 긴장한 듯 시선을 피했다. 그 순간 드러난 걱정스러운 눈빛은 관찰력이 예리한 사사핀의 눈을 피해갈 수 없었다.



 아름다운 두 눈이 깊이 생각하듯 가늘어졌다. 사사핀의 머릿속에서는 계속해서 경고 신호가 울렸고, 상대의 수상한 행동은 의심을 불러일으켰다. 그러나 지금은 답을 캐묻는 상황이 아니었기에 그녀는 상대가 자리를 떠나도록 그냥 내버려 두었다.



 두 사람 사이의 문제는 나중에 따로 풀어야 할 일이었다.



 자리를 떠난 뒤 키란은 언니와의 약속 때문에 곧장 병원으로 향했다. 그러나 평소와 다른 상황에서 두 여성과 마주한 사람은 그녀들의 호기심 어린 시선을 무심히 받아넘기며 방으로 올라가겠다고 자리를 물러났다.



 사사핀은 그저 단정한 모습으로 두 여성과 마주 앉아 대화를 나누고 싶었다. 준비를 마친 뒤, 그녀는 쌍둥이 동생과 그 친구가 있는 자리로 돌아갔다.



 대화는 일 이야기에서 시작해 잡담으로 흘러갔다. 그러다 여전히 마음속에 남아있던 중요한 의문으로 이어지자, 아티따는 방금 자리를 떠난 인물을 언급하지 않을 수 없었다.



"난 페이가 N'키를 아는 줄 몰랐어."



"N'키?"



 팝파는 눈썹을 치켜올리며 되물었다. 친구가 그 사람을 그렇게 부르는 호칭이 의아했던 것이다.



 사사핀 역시 말은 하지 않았지만, 호기심 가득한 시선을 동생에게 던졌다. 궁금증은 그녀도 마찬가지였다.



 그렇게 친근하게 부르다니, 도대체 언제 동생이 그 능글맞은 사람과 알게 된 거지?



"응. N'키는 내 대학교 후배야. 그 친구 정말 인기 많았거든. 하지만 개인적으로는 잘 알지 못해서 기억한다고 말하지 못했어. 게다가 그 친구도 별 관심 없는 듯, 내가 선배인 걸 기억하지 못하는 것 같더라고."



"썬을 기억 못할 리가 없지. 선배가 유명한 배우인데 어떻게 기억을 못하겠어. 다만 인사를 하지 않은 건 아마 썬을 배려했기 때문일 거야. 이유도 썬과 크게 다르지 않을 거야. 개인적으로 친분이 없다면, 나 같아도 안다고 말하지 못했을 테니까."



 팝파는 본 것에 근거해 의견을 말했다. 동시에 자신이 그 사람을 알지 못하는 것도 놀랍지 않았다. 대학 시절 그녀는 해외 유학을 갔으니, 그 시기에 상대를 모르는 건 당연한 일이었다.



"그럴 수도 있겠네. 근데 P'찬은 N'키를 오래 전부터 알고 있었던 거야? 왜 말 안 했어? 혹시 지금 사귀는 거야? 그럼 마음 단단히 먹어야 할 거야. 그 사람은 여자들이 줄 서 있거든."



"눈빛으로 놀리지 마. 사귄다고는 할 수 없고, 설명하기 애매해. 내가 태국에 돌아온 초반에 만났어. 노래하는 걸 봤거든. 아마 페이가 본 거랑 비슷할 거야."



 사사핀이 쌍둥이 동생과 이런 이야기를 거리낌 없이 나누는 것은 자연스러운 일이었다. 하지만 팝파는 무언가를 곰곰이 생각하며 눈썹을 찌푸리고 있었다.



 처음부터 얼버무리듯 맞장구쳤던 것처럼 그녀를 식당에서 만난 게 아니라고 어떻게 말해야 할까. 키란의 사정을 이해할 수도 있었지만, 자기 사람에게까지 숨기는 건 팝파답지 않았다.



"사실은 제가 P'찬에게 고백할 게 있어요."



 순간 대화 속에 정적이 흘렀다. 쌍둥이 자매는 동시에, 말한 사람을 향해 의문 가득한 시선을 보냈다. 팝파는 눈을 깜빡이며 앉아있다가, 친구의 쌍둥이 언니에게 더 이상 숨길 수 없는 진실을 털어놓기로 결심했다.



 죄송해요, 키란 씨..



"사실 제가 말하려는 건 키 씨를 식당에서 만난 게 아니라는 거예요. 키 씨가 왜 그렇게 말했는지는 모르겠지만, 전 그녀를 피치 씨 집에서 만났어요. 그때 피치 씨가 키 씨를 여동생이라고 소개했던 게 기억나요. 다른 건 잘 모르지만, 우연히 알게 된 건 Nong은 가수이자 꽤 유명한 인터넷 아이돌이라는 거예요. 소속사의 지원이나 홍보 없이, 자기 유튜브 채널만으로 조회수가 유명 가수들과 거의 맞먹을 정도예요."



"그 정도라고?" 사사핀은 미소를 지었다. 능글맞은 아이의 입에서 나온 적 없는 새로운 사실이었다. 팝파가 말한 세부 사항들은 이미 그녀의 머릿속에 차곡차곡 정리되어 있었다. "그런데 피치 씨라면, 썬이 말했던 그 사진작가 맞지?"



"응, 그 사람이야. 내가 피치 씨랑 같이 일한 건 몇 번 안 돼. 금손 사진작가라서 보수가 엄청 비싼데, 본인이 만족하면 돈을 받지 않기도 해."



"돈은 중요하지 않고, 만족하면 그걸로 된다는 사람인거네."



 사사핀은 중얼거리며 몇 달 전 있었던 일을 떠올렸다. 그녀는 나이트클럽에서 그 사람을 본 적이 있었다. 예쁘고 날카로운 얼굴을 가진 여자가 다가와 건배를 청했는데, 그녀를 쌍둥이 동생으로 착각했기 때문이었다.



 이런 걸 두고 세상이 둥글다고 하는 걸까. 우리 인생에는 언제나 우연이 따른다.



 너무 자주 일어나서 때로는 사람들이 그것을 운명이라고 여기기도 한다.



 한참 더 이야기를 나눈 뒤 두 여자가 돌아가자, 넓은 펜트하우스에는 방 주인과 눈이 반짝이는 생명체만 남았다. 잠에서 깨어난 고양이는 이리저리 돌아다니며 곁을 맴돌다가 결국 그녀의 무릎 위로 올라와 애교 섞인 눈빛을 보냈다. 



 주인 닮아 애교가 많았다. 고양이에게 자기 습관을 가르친 건가?



"야옹. 야옹..."



"심바, 새 집 구경하느라 피곤했지? 배고프니? 이제 저녁인데, 엄마가 심바 먹을 걸 좀 찾아줄까?"



 가녀린 손이 복슬복슬한 고양이의 머리를 쓰다듬었다. 하루 종일 잠들어 있었던 덕분인지 기운이 조금 회복된 듯, 고개를 들어 애교 섞인 울음을 내며 새롭게 엄마가 된 사람에게 다가와 애교를 부렸다.



 사사핀은 동그란 몸을 안아 주방 카운터 위에 올려놓고, 몸을 돌려 최고급 브랜드의 캔 사료를 꺼내 들었다.



 하지만 여러 가지 맛을 골라 사왔기 때문에, 호랑이 얼굴을 하고 얌전히 기다리는 고양이에게 어떤 캔을 열어줘야 할지 감이 오질 않았다.



"심바, 어떤 맛부터 먹어보고 싶어? 엄마는 뭘 골라야 할지 모르겠네. 네가 한번 골라볼래? 아니면 먼저 냄새 맡아볼래?"



 평소보다 한층 부드러운 목소리로 말하며 여러 캔을 내밀자, 복슬복슬한 작은 호랑이는 마치 알아듣는 듯 고개를 갸웃거리며 살피다가 코끝을 캔 가장자리에 대고 여러 번 킁킁거렸다. 그러더니 앞발을 들어 살짝 캔 위를 톡 건드리며 '이걸로 하자'는 듯 신호를 보냈다.



"좋아, 이 맛으로 하자. 그럼 심바는 잠깐 얌전히 앉아서 기다려. 엄마가 열어줄게."



 사사핀은 고양이와 마치 대화가 통하는 듯 소통하며 캔을 따서 준비한 그릇에 담았다.



 작은 호랑이가 고개를 숙여 밥을 먹는 모습은 그녀의 마음속에 작은 행복을 불러일으켰다.



 지금까지 살아오면서 단 한 번도 반려동물을 키워본 적 없던 그녀는, 이렇게 가까이서 작은 생명을 돌보는 경험이 처음이었다. 비록 짧은 시간이지만, 그 사랑스러움과 영리함을 느끼며 마음속에 작은 유대감이 생겨났다.



 사사핀은 작은 호랑이를 잠시 서서 바라보았다. 그러자, 장난스러운 얼굴과 누군가의 미소가 떠올랐고, 동시에 팝파의 말이 함께 생각났다.



"그때 피치 씨가 키 씨를 여동생이라고 소개했던 게 기억나요. 다른 건 잘 모르지만, 우연히 알게 된 건 Nong은 가수이자 꽤 유명한 인터넷 아이돌이라는 거예요. 소속사의 지원이나 홍보 없이, 자기 유튜브 채널만으로 조회수가 유명 가수들과 거의 맞먹을 정도예요."



 여기까지 생각이 미치자, 가녀린 몸의 주인은 작은 호랑이가 좋아하는 음식을 맛보며 즐길 수 있도록 두고 홀 중앙의 소파로 나와앉았다. 곧 호기심이 고개를 들어, 사사핀은 스마트폰을 집어 들었다. 가느다란 손끝이 움직이며 여러 소셜 미디어를 훑어 내려가기 시작했다.

 

 인기 트렌드는 찾기 어렵지 않았다. 얼마 훑지도 않았는데 궁금하던 대상이 시야에 흘러들어왔다.



 그녀가 부른 노래의 조회수를 확인하자, 가느다란 눈썹이 찌푸려졌다.



 조회수가 수백만이라고?



 예상 이상이라고 말할 수 있었다. 소속사의 홍보나 지원을 한 번도 받지 않은 가수에게 이런 조회수는 결코 적지 않았다.



 링크를 따라 다시 확인해보니, 장난꾸러기 같은 아이는 부지런히 놀라운 일을 계속 만들어냈다. 인기를 보여주는 팔로워 수는 그 누구 못지않게 많았고, 그 사실은 사사핀을 더욱 놀라게 했다.



 결론적으로 그녀의 아이는 상당한 팬을 거느린 가수이자 인터넷 아이돌이었다. 남녀를 불문하고 거의 모든 사람이 소속사 없는 가수, 키란에게 열광하고 있었다.



 게다가 유명 사진작가의 여동생이자, 사회적으로 명망 있는 사업가 집안의 상속자라는 신분까지 가진 그녀가, 왜 그렇게 평범하고 소박하게 사는 듯 행동하는 걸까?



 다양한 의문들이 서서히 머릿속을 스쳐갔고, 가능성 있는 이유들을 하나하나 곰곰이 따져보았다.



 일부러 속이려는 걸까, 아니면 시험하려는 걸까. 왜 그렇게 궁핍한 가수처럼 행동하는 걸까?



 아니면 사실은, 그보다 더 복잡한 무언가가 있는 걸까?

