Chapter 11





뉴욕



 그곳은 현대적인 고층 빌딩들로 가득한 도시였다. 눈앞에 줄지어 선 건물들은 모두 독특하고 세련된 외관을 가지고 있어, 처음으로 해외여행을 온 열 살 남짓의 아이에게 경이로움과 설렘을 선사했다.



 크리스마스 축제 기간이라 거리는 사람들로 북적였다. 건물마다 걸린 네온 광고판의 화려한 불빛은 유명 브랜드 매장, 음식점, 간식 가게, 다양한 음료 가게 등으로 구성되어 있어, 소비자들에게 끝없는 선택지를 내보였다.



 크고 둥근 눈은 이곳저곳을 두리번거리며 구경했다. 거리 곳곳에는 축제를 즐기려는 사람들을 위한 다양한 행사와 활동이 마련되어 있었고, 사진을 찍기 좋은 예쁜 포토존도 넘쳐났다.



 반짝이는 불빛으로 장식된 거대한 크리스마스 트리 앞을 지나던 아이의 발걸음이 문득 멈췄다. 아이는 고개를 들어 눈부시게 빛나는 트리의 아름다움을 놀라움과 설렘 속에 바라보았다.



 초록 잎사귀를 감싼 반짝이는 불빛은 마치 건물이 나선형으로 하늘을 향해 솟구치는 듯한 모습이었다. 그 아름다움에 아이는 한참을 서서 바라보다가, 머리에 손을 얹으며 말을 건네는 아버지의 목소리를 듣고서야 정신을 차렸다.



"아빠가 사진 찍어줄까? 키가 뉴욕에 처음 왔으니, 기념으로 사진이라도 남겨야지. 아빠가 피치 카메라 좀 빌려도 되겠니? 피치는 동생이랑 같이 서 있어. 아빠가 찍어줄게."



"네, 아버지." 피와란은 아버지의 말에 대답하며 목에 걸린 카메라를 건넸다. 그러고는 아직 어색하게 서 있는 여동생의 손을 잡아 크리스마스 트리 앞에 서서 포즈를 취했고, 아버지는 셔터를 연달아 눌렀다.



"동생이랑 전 사진을 찍었으니, 이번엔 아버지와 어머니 차례예요. 제가 찍어드릴게요. 아버지, 저한테 카메라 주세요."



 열다섯 살의 피와란은 아버지에게서 카메라를 돌려달라며 손을 내밀었다. 그 카메라는 생일에 아버지에게서 받은 카메라로, 가격은 수십만 원에 달했다. 그만큼 카메라에 깊은 애정을 가지고 있었고, 진지하게 사용하기 위해 배우고자 했다.



"어머니, 아버지 옆으로 조금만 더 움직여 주세요. 아버지가 기다리고 계세요."



 피와란은 다시 한번 말하며 미소로 부모님 사이의 냉랭한 분위기를 깨려했다. 이제는 모든 상황을 이해할 만큼 성장한 나이였기에, 이번 갈등의 근본적인 원인이 바로 옆에서 얌전히 서 있는 이복 여동생 때문임을 알아차리는 것은 어렵지 않았다.



 하지만 동생의 언니로서든, 또 부모님의 착한 딸로서든, 가족이 함께하는 여행이 어머니의 고통이 아닌 행복으로 채워지기를 바랐다.



 쿤잉 카랏은 잠시 딸과 눈을 마주쳤고, 딸의 간절한 눈빛에 결국 남편에게 다가가기로 했다.



 어른들의 감정은 여전히 불편하게 이어지고 있었지만, 키란은 어린아이답게 설렘을 버릴 수 없었고, 새로운 경험에 들뜬 마음을 감추지 못했다.



 사진 찍는 장소에서 벗어나자, 열 살 남짓한 아이의 시선을 사로잡은 것은 크리스마스 트리에서 조금 떨어진 넓은 아이스 스케이트장이었다.



"키, 마음에 드니?"



"네, 아버지. 재미있어 보여요."



"키가 좋아해서 아빠도 기쁘구나. 내일은 키의 생일이니까, 아빠가 키랑 피치를 데리고 이곳저곳 함께 다녀줄게. 그걸 열 번째 생일 선물로 삼으면 어떨까? 키, 아빠한테 특별히 받고 싶은 게 있니?" 



 "없어요." 아이는 고개를 세차게 저었다. 아버지와 함께할 수 있는 시간이야말로 인생에서 가장 값진 생일 선물이었다. 그래서 그 어떤 선물도 그보다 더 소중할 수는 없었다. "올해 생일 선물은 최고예요. 저는 아버지에게서 받은 선물이 제일 좋아요."



 어린아이의 얼굴에는 환한 웃음이 번졌다. 그러나 그 웃는 모습과 부녀 사이의 다정한 대화가 쿤잉 카랏에게 그 어느 때보다도 더 큰 불쾌함을 만들어냈다는 사실을 누가 알 수 있었을까.



"어머니, 화장실 가고 싶지 않으세요? 저 잠깐 다녀오려고 하는데, 혹시 같이 가실래요?"



"아니, 그런데 너 혼자 갈 거니?"



"네, 혼자 다녀올 수 있어요. 이 정도로는 길 안 잃어요. 뭔가 필요하시거나 목 마르신 건 없으세요? 돌아오는 길에 제가 사다 드릴게요."



"괜찮아, 목마르지 않아. 화장실은 아버지랑 같이 가는 게 좋겠다. 엄마는 네가 잘하는 걸 알지만, 그래도 혼자 보내는 건 못하겠어."



"하지만 어머니..."



"하지만은 없어. 아무리 잘해도 위험은 늘 있는 법이야. 당신이 아이랑 같이 가줘요."



 말을 끝내며 쿤잉 카랏은 남편을 향해 시선을 돌렸다. 그러나 눈빛은 여전히 냉랭했고, 남편이 딸의 머리를 쓰다듬는 다정함을 애써 외면했다.



"아, 알겠어요. 그런데... 키, 화장실 같이 가지 않을래?"



"아니에요, 아버지. 저는 여기서 기다릴게요. 스케이트 타는 사람들 구경하는 게 더 좋아요."



"그럼 키, 쿤잉 곁에 있어. 어디 멀리 가지 말고, 아빠가 금방 돌아올게."



"네, 아버지."



"그럼, 아이를 좀 부탁할게요, 쿤잉"



"......" 남편의 부탁에 그저 무표정한 얼굴로 반응할 뿐이었다.



 그럼에도, 지금까지 잘못을 안고 살아가는 사람은 그저 모른 척할 수밖에 없었다. 가족 여행의 분위기를 별 일 아닌 일로 깨뜨리고 싶지 않았기 때문이었다.



 두 사람이 자리를 떠나자, 늘 냉랭한 얼굴을 하고 있던 어른의 차가운 시선은 아이의 미소를 눈 깜짝할 사이에 사라지게 했다.



 첩의 자식의 존재를 결코 인정하지 않았던 사람의 입에서는 그 어떤 말도 나오지 않았다. 증오로 가득 찬 차가운 시선으로 아이를 가슴에 박힌 가시를 보듯 흘겨본 뒤, 몸을 돌려 무작정 걸어가 버렸다.



 하지만 아버지의 말이 여전히 기억 속에 남아있었기에, 고개를 떨군 채 서 있던 아이는 결국 어른의 뒤를 조용히 따라갈 수밖에 없었다.



 늘 두려움을 주는 눈빛 때문에 아이는 긴장했고, 그 탓에 뒤따라 걷는 발걸음은 자연스레 간격이 벌어졌다.



 따라 걷는 발걸음의 방향도 알 수 없었다. 아이는 오직 아버지 아내의 뒷모습만 놓치지 않으려 애쓰다 보니, 주변을 살필 기회를 놓쳐버렸다.



"나 목말라. 여기서 기다려. 따라오지 마."



"하지만..."



"하지만은 없어..."



 짧은 말이었지만 두 발을 멈추게 할 만큼의 힘이 있었다. 입에서는 아무 말도 나오지 않았고, 그저 두려움 어린 눈으로 어른의 뒷모습이 인파 속으로 사라지는 것을 바라볼 뿐이었다.



 아이의 발은 여전히 망설이며 같은 자리에 머물렀다. 눈동자는 불안하게 이리저리 움직였고, 고개를 좌우로 돌리며 주위를 살폈다.



 몇 분... 몇 시간이 지나도... 쿤잉이 돌아올 기미는 전혀 보이지 않았다.



 현대적인 건물과 낯선 사람들로 가득한 도심 한가운데, 이 낯선 땅은 아이에게 우주만큼이나 광활한 세계였다.



 열 살 남짓한 아이가 처음으로 넓은 세상을 마주한 지금의 상황은, 어디로 가야 할지 몰라 제멋대로 뛰어다니는 작은 다람쥐와 다를 바 없었다.



 작은 두 발은 도로 위를 내딛으며 골목과 길을 무작정 헤매었다. 아버지와 떨어진 그 자리로 돌아가려 했지만, 눈부신 불빛과 고층 건물들, 서로 비슷하게 보이는 광고판들 때문에 길을 구분할 수 없었다.



 두려움은 서서히 마음을 잠식했다. 주머니에는 돈도, 호텔 명함도, 아버지에게 연락할 휴대폰도 없었다.



 몇 분이 지나 시간이 되었고, 절망의 시간이 계속 이어졌다.



 밤이 깊어질수록... 주변 분위기는 더욱 무서워졌다. 많은 사람들의 활기찬 모습도 그 불안을 덜어주지 못했다. 아버지에게서 값진 교육의 기회를 얻었지만, 열 살 남짓한 아이의 말은 여전히 어설펐고, 겁 많은 아이가 바라는 것을 이루는 데는 아무런 도움이 되지 못했다.

 

 계속 걷던 다리는 점점 지쳐갔고, 둥글고 큰 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 하지만 마음속 두려움만큼 눈물은 흘러내리지도 못했다.



 그러나 세상이 어둠에 잠길 듯한 순간, 마치 커다란 달빛이 환히 비추어 희망의 길을 보여주는 듯했다.



 맑은 눈물 방울이 맺힌 동그란 눈은 햄버거 가게에서 걸어나오는 작은 여자아이의 모습을 바라보았다. 태국어로 누군가와 통화하는 목소리는 아이에게 유일한 희망이 되어, 서둘러 달려가게 했다.



"예쁜 언니, 저 좀 도와주세요."



".....?" 태국어로 또렷하게 부르는 목소리가, 어머니의 모국어를 거의 다 알아듣는 사람의 관심을 끌어 돌아보게 만들었다.



 열두 살밖에 안 된 얼굴에는 이미 아름다움의 기운이 드러나있었다. 놀란 표정으로 가녀린 손이 귀에 대고 있던 전화기를 내려놓았다. 그녀는 자신을 언니라 부른 아이를 바라보며 가느다란 눈썹을 살짝 찌푸렸다.



"너 태국인이야? 태국어를 정말 또렷하게 잘하네."



"안녕하세요. 제 이름은 키예요. 태국인이에요. 지금 아버지랑 떨어져서 길을 잃었어요. 한참을 찾아다녔는데도 아직 못 찾았어요. 그런데 예쁜 언니가 태국어로 전화하는 소리를 듣고 와봤어요."



"아버지 찾는 걸 도와달라는 거지?"



"네."



 조심스러운 목소리에는 공손함이 담겨있었고, 순수해 보이는 잘생긴 아이의 태도는 궁금함으로 찌푸렸던 눈썹을 서서히 풀리게 했다.



"휴대폰은 있어? 아니면 아버지 전화번호를 기억할 수 있어? 아니면 호텔 명함이나 호텔 이름이라도?"



"......" 어린아이는 생각할 필요도 없이 고개를 저었다. 언니가 말한 것들 중에 가지고 있거나 알고 있는 게 하나도 없었기 때문이었다.



 나이 때문이든, 보모로 보내진 가정부에게 맡겨져 자라왔기 때문이든, 아버지와의 연락은 대부분 보모를 통해서나 집 전화기를 통해서만 이루어졌다. 그래서 아버지의 전화번호조차 기억할 기회가 없었다.



"그럼 아버지 이름은 뭐야?"



 이번에는 질문을 받은 아이가 고개를 끄덕였다. 열두 살 소녀가 앞에 있는 아이를 어떻게 도와줄지 고민하는 동안, 아이의 시선이 자신의 손에 들린 물건에 고정되자, 눈처럼 하얀 피부의 주인은 배고파 보이는 키 큰 아이에게 탄산음료와 햄버거를 건네기로 했다. 



"배고프면 이거 먼저 먹어. 아버지를 찾는 일은 먼저 우리 엄마에게 널 데려가서 어른들이 도와줄 수 있도록 할게. 괜찮지?"



"네, 좋아요."



 신뢰는, 누구도 찾을 수 없는 상황 속에서 저절로 생겨났다.



 그리고 그날 밤, 길 잃은 아이는 언니의 집에 갈 기회를 얻었다.



 밤에 길을 잃은 탓에, 친절한 언니의 가족은 뉴욕 경찰서에 연락해 정보를 남기는 것밖에 할 수 없었다. 그리고 삶이 방황하던 그 밤, 길을 잃은 아이는 예쁜 언니의 침실에서 따뜻한 침대와 두꺼운 이불 속에 파묻혀 잘 수 있었다.



 부드러운 주황빛 불빛이 예쁜 언니의 새하얀 피부에 반사되었고, 그 소녀는 여전히 눈을 깜빡이며 아이를 바라보고 있었다.



"Phi는 아버지랑 전혀 닮지 않았네요."



"나는 100% 태국인이야. 아빠랑 닮지 않은 건, 엄마가 내가 일곱 살쯤 됐을 때 아빠와 결혼했기 때문이야. 아빠는 내 양아버지거든."



"그럼 Phi는 뉴욕에 오래 산 거예요?"



"엄마가 말해준 걸로는, 아마 5년쯤 된 것 같아. 지금까지 난 태국에 돌아간 적이 없어."



"그런데도 Phi는 태국어를 아주 잘하네요."



"엄마와 함께 있을 때는 태국어를 써야만 해. 엄마가 그렇게 하라고 하셨거든."



"Phi의 어머니와 아버지는 정말 친절해 보여요. 그런데 Phi의 이름은 무슨 뜻이에요? 월요일(완찬)에서 따온 거예요, 아니면 달(프라찬)에서 따온 거예요?"



"아까까지만 해도 말을 잘 못하는 것 같더니, 지금은 왜 이렇게 질문을 잘해?"



"제가 Phi를 귀찮게 하나요?" 아이의 얼굴은 금세 풀이 죽었다. 아까까지만 해도 언니의 말처럼 말수가 적었지만, 점점 친근해지고 예쁜 언니가 친절하게 대해주니 아이는 그저 상대와 대화를 나누는 것이 즐거웠을 뿐이었다.



"귀찮지 않아. 그냥 놀랐을 뿐이야. 키는 조용하고 말을 잘 못하는 아이 같았는데, 지금은 훨씬 말이 많아졌네." 부드러운 미소가 입가에 지어졌고, 그것은 아이의 슬픈 얼굴에 다시 미소를 불러일으킬 만큼 충분한 힘이 있었다. "그래서 내 이름이 무슨 뜻인지 알고 싶어?"



"네, 알고 싶어요."



"내 이름은 월요일(완찬)이 아니라 달(프라찬)에서 따온 거야. 내 본명은 '사사핀'인데, '달(프라찬)'이란 뜻이야. 그래서 엄마가 내 츠렌을 '찬'이라고 지어주신 거야."



"정말요? 전 달을 좋아해요." 그 말은 어떤 숨은 뜻도 없는, 개인적인 선호에서 나온 순수한 마음일 뿐이었다. 하지만 예쁜 언니가 그녀에게 달이 되었기 때문에 그 좋아함은 점점 더 커져갔다. "제가 크면, 심장 위에 달 모양을 새길 거예요."



"왜 꼭 심장 위야? 다른 곳도 많은데. 무엇보다 아플까 봐 무섭진 않아?"



"무섭긴 해요. 하지만 전 문신을 하고 싶어요. 인터넷에서 봤는데, 문신은 평생 피부에 남는다고 했어요. 나중에 아버지를 만나서 태국으로 돌아가게 되더라도, 전 Phi와 Phi의 가족들을 절대 잊지 않을 거예요. P'찬은 제 마음속에 영원히 있을 거예요. 언젠가 다시 만나게 된다면, Phi가 저를 기억할 수 있도록요."



"정말 그렇게 할 거야? 좋아.. 그렇다면 내가 언젠가 심장에 달 문신을 한 사람을 만나게 되면, 그 사람이 키일지도 모른다고 기억할게."



 약속 같은 말이 끝나자, 언니는 부드러운 미소만을 남겼다.



 그날 밤, 어린아이는 마땅히 그래야 하는 것처럼 아무런 걱정 없이 잠들었다.



 낯선 땅에서 길을 잃은 아이가, 전혀 모르는 사람에게 도움을 받는다는 것은 마치 바다 한가운데 표류하던 작은 배가 우연히 지나가던 다른 배에 의해 건져 올려지는 것과 같았다.



 좋은 기억의 순간은 비록 짧았지만, 감정 속에 뚜렷하게 남아 마음 깊숙이 뿌리내렸다.



 다음 날 아침, 관계자의 연락을 받은 뒤 어린아이는 다시 부모의 품으로 돌아갈 수 있었다. 작별 인사는 미소 속에서 이루어졌고, 우정과 감동스러운 순간은 기억 속에 깊이 새겨졌다.



 그러나 호텔로 돌아오자, 밝았던 세상은 뒤집혀 마치 꿈에서 현실로 끌려온 듯했다.



 아버지와 그의 아내가 격렬하게 말다툼을 벌였기 때문에, 문제의 중심이 되어버린 아이는 살짝 열린 문 뒤에서 몸을 떨며 서있을 수밖에 없었다. 하지만 그 끔찍한 상황을 혼자만 겪은 것은 아니었다. 방에서 나오던 언니 역시 그 소리에 발걸음을 멈추고 얼굴이 창백해졌다.



"내가 말했잖아요. 당신 딸을 데려와서 우리 가족의 여행을 방해하지 말라고요. 즐겁게 쉬어야 할 여행이, 결국 그 악마 같은 애를 찾느라 망쳐버렸잖아요."



"키는 악마 같은 애가 아니에요. 내 딸이에요. 이번 일이 왜 일어난 건지 내가 모를 거라 생각하지 말아요. 당신은 내 딸을 일부러 버렸잖아요. 어떻게 그런 짓을 할 수가 있어요, 쿤잉? 여기는 뉴욕이지 태국이 아니에요. 키는 아직 열 살도 되지 않았어요. 만약 내가 아이를 찾지 못 했으면 무슨 일이 벌어졌을지 생각해 본 적 있어요? 당신이 그동안 아이를 아껴주지 않았다는 걸 알고 있었지만, 이번엔 정말 너무 심했어요, 쿤잉!"



"난 당신 딸을 단순히 아끼지 않는 정도가 아니라, 뼛속까지 증오해서 같은 세상에서 숨 쉬는 것도 견딜 수가 없어요. 내 말 들었어요? 내가 일부러 당신 첩의 딸을 버렸다는 걸 알아도, 당신 같은 사람이 나한테 뭘 할 수 있겠어요? 이미 경고했잖아요, 파신. 당신에게 그 가슴에 박힌 가시 같은 아이를 키울 기회를 줬지만, 내 눈앞에 데려오지 말라고 했죠. 그런데 당신은 내 조건을 지키지 않았을 뿐 아니라, 고집스럽게 첩의 딸을 뉴욕까지 데려왔어요. 내가 그 애를 길을 잃게만 하고 아직 살아있게 둔 것만으로도 당신 딸은 운이 좋은 거예요. 만약 내가 당신의 행동에 인내심을 잃는 순간, 더 잔혹해질 수도 있다는 걸 똑똑히 기억해요!"



"키! 키! 괜찮아? 왜 갑자기 말이 없어?"



 날카롭게 바라보던 사람의 반복된 부름은, 과거의 기억 속에 잠겨있던 사람의 정신을 현실로 끌어올렸다.



 그때의 사건은 십여 년이 훌쩍 지났음에도 여전히 마음속 깊이 박혀 잊히지 않는 기억으로 남아있었다.



 키란은 눈물이 맺힌 눈으로 사랑하는 이를 바라봤지만, 떨리는 가느다란 입술에서는 어떤 말도 흘러나오지 않았다.



 오랫동안 마음 깊이 숨겨두었던 상처와 삶 속에서 받아왔던 증오가 결국 마음에 상처를 지닌 사람을 괴롭혀, 혼란과 불안을 통제하지 못한 채 드러나게 하고 있었다.



 만약 말해버린다면, 눈앞의 사람은 그녀가 누구의 딸인지 알게 될지도 모른다. 마음속으로는 숨기고 싶지 않았지만, 가족에게서 비롯된 상처란 누구에게도 쉽게 털어놓을 만한 것이 아니지 않은가?

 

 그녀의 삶은 한 번도 장미꽃잎으로 장식된 적이 없었다. 아름답지도 않았고, 자랑할 만한 좋은 것도 없었다. 오직 얼룩과 흠집뿐이어서, 누구에게도 입을 열어 말할 수 없었다…



---

찬 - 기본적으로 '달'이라는 뜻이지만 보통 '월요일'로 더 자주 쓰임, 문맥에 따라 '달' 또는 '월요일'로 구분 

프라찬 - 달 (일상적으로 '달'을 말할 때 쓰는 단어)

완찬 - 월요일 (일상적으로 '월요일'을 말할 때 쓰는 단어)

