Chapter 23





 물줄기는 거슬러 흐르지 않는다. 이 문장이 젠닌의 마음속에 울려 퍼진 것은, 그녀가 전에 방문했던 그곳에 다시 발걸음을 내딛은 순간부터였다. 시간도, 날도 달랐지만 그 사이에 벌어졌던 수많은 일들은 분명한 변화를 드러내고 있었다.



 응접실에는 사사핀의 가녀린 모습과 과거의 사람이 단둘이 서로 마주 앉아 있을 뿐이었다. 연인에 대한 예의와 존중을 생각한 사람은 도착하자마자 자리를 피해 곧바로 방으로 올라갔기 때문이다.



"내가 온 게 불편하고 걱정되는 것 같네. 네 새 연인이 오해할까 봐?"



 첫마디는 처음의 의도와는 정반대였다. 사실 이런 관계를 들먹이며 스스로를 더 아프게 하고 싶지는 않았다. 하지만 정말로 잃게 되었다는 사실을 깨닫자, 실망이 사랑했던 사람의 마음을 건드리려는 투정 섞인 말로 흘러나왔다.



"지금 네 행동은 별로야, 제이."



"뭐가 별로라는 거야? 난 한때 네 연인이었어. 아니면 네가 내 연인이 아니었다고 부정하려는 거야?"



 다시 한 번 꺼내진 그 사실은, 듣는 사람의 마음을 세게 흔들어 부정하기 어렵게 만들었다. 그러나 그 눈에 비친 고통은 예전처럼 고집스러움으로 가득 차 있지 않았다.



"여기까지 와서 싸우려 들거나 이미 끝난 일을 다시 꺼내는 건 아무 의미 없어. 제이, 네가 여전히 내가 알던 그 사람이 맞는지 말해줄래?"



 젠닌은 스스로를 향해 씁쓸한 웃음을 지었다. 선택할 수만 있다면, 그녀 역시 다른 사람들처럼 이기적으로 굴어 사랑을 되찾고 싶었다.



"넌 나에게 너무 많은 걸 기대한 걸지도 몰라, 찬. 나는 그렇게 좋은 사람이 아니야." 젠닌은 시선을 돌려 창밖을 바라보았다. 하늘이 뚫린 듯 쏟아지는 빗줄기가 보였고, 그것은 지금 그녀의 혼란스럽고 뒤엉킨 감정과 다르지 않았다. 그녀는 '상실'이라는 말을 인정하고 싶지 않았기 때문이다.



"밖에 비가 쏟아지고 있어. 이미 호텔은 예약해뒀지만, 네가 친구로서 괜찮다면 빈방 하나만 내줘. 그리고 오늘 밤 여기서 묵게 해줘. 하지만 아직도 내게 미련이 남아서 마음을 정리하지 못하겠다면 그냥 나를 돌려보내."



"제이..." 옛 연인이 그녀에게 선택을 강요하는 조건은 터무니없었다. 이런 답답함을 짊어져야 하는 게 과연 맞는 걸까.



"그건 정말 간단해, 찬. 너는 원래 망설이는 사람이 아니잖아. 정말로 나에 대한 감정이 남아 있지 않다면, 아무렇지 않게 내 얼굴을 볼 수 있을 거야. 하지만 아직 날 사랑하고 있다면..."



 젠닌은 말을 거기서 멈추고 옛 연인과 눈을 가만히 마주했다. 그것은 마치 도전처럼 느껴져서 사사핀은 당장이라도 편두통 약 한 통을 삼키고 싶을 정도였다.



"그건 정말 어리석은 조건이야, 제이. 하지만 네가 그것만이 내가 너에게 가진 감정을 증명할 수 있는 방법이라고 생각한다면, 난 기꺼이 그렇게 할게. 다만 그 순간이 오면, 네가 정말로 받아들일 수 있기를 바랄 뿐이야."



 사사핀은 감정이 얼마나 섬세한 것인지 잘 알고 있었다. 하지만 상대가 그녀의 감정을 끌어들여 이런 조건과 맞바꾸려 한다면, 두 사람의 관계는 이제 상대가 진실을 받아들여야만 하는 지점에 다다른 것일지도 몰랐다.



 한편 아래층의 공기는 여전히 팽팽한 가운데, 방 안에 틀어박혀 있던 사람은 초조함과 불안 때문에 가만히 앉아 있을 수 없었다.



 머릿속은 맑지 않았고, 마음은 질투로 가득 차 있었다. 그것은 키란을 예상보다 더 괴롭히는 시험의 순간이었다. 머릿속에서 나쁜 쪽으로 생각하지 않았다고 말한다면, 그것은 거짓이었다. 과거에 직접 목격했던 장면들이 그녀의 의지를 무너뜨리고 있었기 때문이다.



 그녀는 연인을 믿었지만, 아끼고 집착하는 마음 때문에 커다란 고양이가 구운 생선 곁에 너무 오래 머물도록 내버려둘 수는 없었다. 그래서 거의 30분 동안 덫에 걸린 쥐처럼 안절부절 못하며 방 안을 서성대던 키 큰 몸은 더 이상 방 안에만 틀어박혀 있을 수 없었다.



 키란은 계단을 내려와 아래층으로 향했다. 눈길은 곧장 응접실의 소파에 닿았다. 그곳에서 연인이 마음의 연적과 나란히 앉아 대화하는 모습은, 질투 많은 그녀의 발걸음을 끌어 두 사람에게 곧장 다가가게 했다. 짜증이 치밀었지만, 그녀는 최대한 아무렇지 않은 표정을 유지하려 애썼다.



 사사핀은 연인이 계단을 내려오는 순간부터 이미 상대를 보고 있었다. 하지만 말을 건네기도 전에 담담하지만 불만이 담긴 목소리가 상대의 입술에서 먼저 흘러나왔다.

 

 "목이 말라서 내려왔어요. 아직도 얘기 안 끝난 거예요?" 입으로는 그렇게 물었지만, 눈길은 날카로운 인상의 여자를 향했다. 그녀는 여전히 무표정하게 앉아 있었고, 제3자로 끼어 있는 상황임에도 아무렇지 않은 듯 보였다.



 물론 그 태도는 키란의 눈에 더없이 얄밉게 비쳤다.



"마침 밖에 비가 많이 오네. 그러니까 오늘 밤, 너의 옛 연인인 내가 여기서 묵는 걸 허락한 거지? 찬, 그녀에게 말해줘."



 그것은 애매한 질문이었지만, 누군가의 질투심을 불러일으키기에 충분했다. 강렬한 시선이 연인을 향하자, 사사핀은 자신의 운명을 쉽게 짐작할 수 있었다.



"아, 그럼 그렇게 해요. 아무 문제 없어요."



 키란은 미소를 띠며 대답했다. 그녀는 만만하게 당할 사람이 아니었고, 상대의 도전적인 눈빛과 행동은 그녀를 쉽게 몰아붙일 수 없었다.



 전에는 관계가 명확하지 않았기에 스스로를 낮출 수밖에 없었지만, 이제 연인이 된 이상 키란은 더 이상 물러설 생각이 없었다.



 연인의 대응은 중간에 낀 사사핀을 이 자리에서 사라지고 싶게 만들었다. 그러나 그럴 수 없었기에 그녀가 할 수 있는 건 오직 옛 연인이 내민 조건을 마주하는 것뿐이었다.



"위층으로 올라가면 왼쪽 첫 번째 방이 있어. 가서 씻고 쉬어도 돼. 밥은 난 이미 키랑 밖에서 먹고 왔어. 혹시 먹고 싶은 게 있으면 말해줘. 내가 준비해 줄게."



"그냥 네가 자주 만들어주던 간단한 샌드위치면 충분해, 찬."



 사사핀은 순간 몸이 굳었지만, 자신을 자극하려는 말임을 알고 있었기에 감정을 억누르려 애썼다. 그녀의 마음속 바람은 단 하나, 연인이 그 말에 휘둘리지 않는 것이었다.



"키, 먼저 올라가서 샤워할래? 이거 다 끝내면 따라 올라갈게."



"알겠어요." 걱정이 담긴 눈빛을 본 키란은 더 이상 고집을 부려 상대를 불편하게 만들지 않기로 했다.



 함께 살았던 두 사람이라면 이런 세세한 부분을 아는 게 이상한 일이 아니었다. 수백 번, 수천 번 스스로를 달래며 이성을 앞세우려 했지만, 지금의 감정을 쉽게 지워낼 수는 없었다.



 키 큰 몸은 욕실로 들어가 차가운 물로 마음속 열기를 식혔다. 시간이 흐른 뒤, 키란은 욕실에서 나와 곧장 드레스룸으로 가 잠옷을 꺼내 입었다.



 나오던 중, 가녀린 몸이 방 한가운데 서 있는 것을 발견했다. 그 눈에는 여전히 불편함과 답답함이 가득했다. 연인이 이런 감정에 빠진 모습을 보는 것은 드문 일이었다.



"나한테 화난 거 아니지?"



"화내서 뭐해요. 화내면 Phi를 못 안아주잖아요." 걱정이 섞인 그 목소리 때문에, 키란은 가녀린 몸을 느슨하게 안고 익숙한 향기가 나는 하얀 목덜미에 입을 맞췄다. "하루 종일 걸었는데도 Phi 몸에서는 여전히 좋은 향기가 나네요"



"상황이 이렇게 되길 원한 게 아니야. 키, 알고 있지?"

 

"알아요. 이해해요. 하지만 질투가 너무 커서 마음이 아파요."



"......" 사사핀은 연인의 눈을 바라보았다. 말로 위로하기는 어려웠고, 몸으로 표현하는 데 더 익숙했기에 그녀는 얼굴을 가까이 가져가 예쁜 입술에 부드럽게 입을 맞췄다.



"이러다간 잠 못 잘 거예요. Phi는 샤워하러 가요. 난 내려가서 Phi 손님 좀 챙길게요. 아직 늦은 시간도 아니고 혹시 필요한 게 있을지도 모르니까요. 난 Phi가 그 사람과 다시 또 같이 있는 건 싫어요, 괜찮죠?"



"괜찮겠어? 불편하지 않겠어?"



"집주인의 입장으로, Phi가 그 사람 가까이에 가지 않아도 된다면 난 할 수 있어요."



 애원하는 눈빛이 연인의 능글맞음을 지우지는 못했지만, 사사핀은 키란이 양심 없이 나쁜 일을 할 사람은 아니라고 믿었다. 그래서 가녀린 몸은 욕실로 들어가 연인이 원하는 일을 할 수 있도록 기회를 주었다.



 15분이 지나, 사사핀은 몸에 수건 하나만 두른 채 욕실에서 나왔다. 그러나 방을 둘러보아도 이미 돌아와 있어야 할 사람의 그림자조차 보이지 않았다.



 평소보다 오래 사라진 것이 이상했지만, 그녀는 마음을 다잡고 드레스룸에서 잠옷을 꺼내 입었다. 그리고 침대에 누워 기다리기로 했다. 하지만 시간이 흐르고 30분이 넘도록 돌아오지 않자, 인내심은 한계에 다다랐다.



 가녀린 몸은 침대에서 벌떡 일어나 잠옷 위에 가운을 걸쳤다. 그리고 방을 나와 조용히 사라져버린 연인을 찾아 아래층으로 내려갔다.



 달콤한 두 눈으로 홀 전체를 훑어보았지만 그림자조차 보이지 않았다. 투명한 유리문 너머로 수영장을 바라보아도 역시 없었다. 그러나 영화와 음악을 즐기는 공간에서 울려 퍼지는 소리가 사사핀의 발걸음을 이끌었다. 그녀는 조심스레 안을 들여다보았다.



 그 공간은 불이 꺼져 극장 같은 분위기를 띠고 있었다. 커다란 화면은 움직임에 따라 간간이 번쩍였다. 이어진 장면에서 그녀는 연인이 혼자 영화를 보고 있지 않다는 사실을 깨달았다. 떨어진 다른 소파에는 옛 연인이 앉아 있었고, 화면에서 눈을 떼어 그녀를 바라보고 있었다.



 그것은 사사핀이 상상조차 하지 못했던 광경이었다.



"P'찬, 샤워하고 나온 지 좀 됐죠?" 키란은 연인에게 옅은 미소를 지었다. 그녀가 나타난 것은 놀랍지 않았다. 이미 예상하고 있던 일이었다.



"영화 보고 있었어? 키가 한참 안 보여서 내려왔어."



"아, 젠닌 씨가 아직 안 졸려 보여서 같이 영화 보자고 했어요. Phi도 안 졸리면 와서 같이 봐요."



"......" 거절하고 싶었지만, 연인의 기분을 더 상하게 하고 싶지 않았다. 사사핀은 결국 그녀를 위해 자리를 내어준 연인 옆에 몸을 내려놓았다.



 그 순간, 사사핀은 무심코 시선을 돌려 연인의 오른편에 떨어져 앉아 있는 누군가를 바라보았다. 상대는 그녀를 잠깐 바라본 뒤 곧 다시 화면 속 움직임에 집중했다.



"담요 덮는 게 좋겠어요. 영화 오래 앉아서 보면 추울 수도 있으니까요." 그녀는 옆에 놓인 얇은 담요를 펼쳐 연인의 무릎 위에 덮어주었다. 그리고 팔을 뒤로 뻗어 가녀린 몸을 안아 자신 쪽으로 기대게 했다. "이렇게 안아도 돼요? Phi, 혹시 저 사람 신경 쓰여요?"



"왜 그런 걸 묻는 거야?" 사사핀은 고개를 들어 연인의 눈을 바라보며, 두 사람만 들을 수 있는 낮은 목소리로 말했다.



 두 사람이 앉아 있는 위치는 마치 평행선 같았다. 소파의 팔걸이는 제법 높았고, 연인의 몸은 그녀와 옛 연인 사이에 놓여 있어 옛 연인의 시선에서는 전혀 보이지 않았다. 그래서 상대가 늘 하던 대로 껴안거나 키스를 하더라도, 영화관을 집으로 옮겨놓은 듯한 이 분위기 속에서는 누가 볼까 걱정할 필요가 없었다.



"난 그냥 Phi가 불편할까 봐 걱정돼서 그래요. 안고 싶은데 안 돼요?"



"왜 안 되겠어? 키는 내 애인이잖아." 사사핀은 다시 강조했다. 그녀는 연인의 감정이 평소와 다르다는 걸 느끼고 있었고, 상대가 질투를 억누르며 그것을 어리석은 모습으로 드러내지 않으려 애쓰고 있다는 사실을 알고 있었기 때문이다.



 이런 이유로, 가녀린 그녀는 연인의 가슴에 손을 올려 마치 끌어안듯 다가섰다. 하지만 그 정도의 밀착은 질투를 억누르려 애쓰는 사람의 욕망을 채우기엔 충분하지 않았다. 천천히 움직이는 손이 가운의 가장자리를 벌리며 가슴 쪽으로 향하자, 사사핀은 자신도 모르게 상대의 잠옷을 꽉 움켜쥐고 말았다.



"키.. 하지 마.."



"난 만지고 싶어요. Phi는 그냥 영화 봐요."

