Chapter 1



 23시 20분.



 도심 한복판, 고급 호텔 최상층에 자리한 호화로운 루프탑 바 안은 방콕의 야경을 한눈에 내려다볼 수 있었다.



 바에는 여러 구역의 좌석이 있었지만, 야외 바 앞 좌석은 한 남녀가 차지하고 있었고, 그들은 느긋하게 칵테일을 마시며 서로 속삭이고 있었다.



 겉으로만 보면, 아무것도 모르는 사람에게는 두 사람이 마치 미남미녀 커플처럼 잘 어울리는 한 쌍으로 보였다.



 그러나 한동안 화제가 되었던 기자회견 이후, 그 재벌 청년과 유명 여배우의 쌍둥이 언니 사이의 관계는 이미 국민 대부분의 호기심을 자극하며 공개된 상태였다.



 진실이 밝혀지자, 두 사람은 오히려 더 자유롭게 살아가는 듯했다.



 푸윈은 친구가 완전히 솔로라고 선언한 뒤로 더 이상 친구의 남자친구 역할을 연기할 필요가 없다는 사실에 노골적으로 즐거운 기색을 드러냈다.



 반면 옆에 앉은 다른 사람은 한숨을 내쉬며 지친 기색을 감추지 못했다. 옆자리에서 잘생긴 얼굴을 내세우며 지나치게 들떠 있는 친구의 행동 때문이었다.



"이제 나한테서 벗어나니까, 너 남자들한테 눈빛 한번씩 던지느라 아주 바쁘더라? 나 신경은 안 쓰고."



"그럴 수도 있지. 내가 아직도 솔로인 건 너 때문 아니야? 그러니까 제발, 나한테도 남자 만날 기회를 좀 줘." 



"결국 스스로 짐을 떠안겠다는 거지 뭐. 그냥 솔로로도 좋잖아. 누구든 데리고 놀 수 있고, 지금도 네 삶도 충분히 행복해 보이는데."



"너처럼 되란 말이야? 솔로로 지내면서 매일 남자들 침 흘리게 만들고, 정작 누구 하나 선택할 생각은 없는?"



"선택할 이유가 없지. 나 남자 안 좋아하잖아."



 입가에 옅은 미소를 지은 아름다운 얼굴을 한 그녀는, 바 뒤에서 잘생긴 얼굴로 서 있던 바텐더에게 손을 들어 신호를 보냈다.



 이 시그니처 칵테일은 벌써 세 번째 주문이었다. 원래 사사핀은 집에서 쉬고 싶었지만, 절친의 성화에 못 이겨 함께 술을 마시러 나와 사람들의 시선과 음악, 그리고 취하게 만드는 술 속에 앉아 있게 된 것이었다.



 붉은 드레스는 그녀의 가녀린 몸매를 더욱 돋보이게 했다. 드레스의 뒷부분은 허리까지 깊게 파여 있었고, 바람이 불어 금빛 긴 머리카락이 흩날릴 때마다 매끄럽고 하얀 등이 머리카락에 겨우 가려진 채 드러나 주변의 시선을 사로잡았다. 빛을 받아 더욱 도드라진 피부의 투명한 광채는 그녀의 존재감을 한층 더 빛나게 했다.



 그녀가 달콤한 눈빛으로 주변을 훑던 중, 우연히 누군가가 시선을 끌었다.



"저기, 네가 그날 밤 데려갔던 잘생긴 가수 아니야, 찬?"



"그 입 다물어, 윈."



"아니, 난 사실을 말한 거잖아. 꽤 매력 있어 보이긴 하네? 예쁜 여자랑 저녁까지 먹고 말이야. 뭐, 프리미엄급이니까 네가 그렇게까지 관심을 가진 거겠지..."



"입 좀 닥쳐."



 사사핀은 날카롭게 친구를 노려보다가 곧 시선을 돌려 안쪽 테이블에서 막 일어난 키 큰 여자를 바라보았다. 그녀는 예쁜 여자와 나란히 걸어 나오고 있었다.



 그녀의 도톰한 입술은 본능적으로 꾹 다물어졌다.



 오늘 그녀가 마주한 상대는 펍이나 바 무대 위에 서 있어야 할 가수로서의 모습이 아니었다. 그러나 그 노래 잘 부르고 연주도 능숙한 여전히 기타 케이스를 들고 있었다. 이전에 보았던 모습 그대로.



 비록 2주 전의 단 하룻밤 관계였지만, 그 얼굴과 태도, 모든 세세한 부분을 사사핀은 또렷하게 기억하고 있었다.



 그녀는 고개를 돌려 눈앞의 장면을 외면했다. 그 여자가 어디로 가든, 누구와 무엇을 하든 신경 쓰고 싶지 않았다. 방금 본 모습이 감정을 흔들어 놓았기에, 그녀는 서둘러 자신의 마음을 다잡아야 했다.



"왜 숨기려 해? 평소엔 가수들한테 관심도 없던 네가, 이번엔 뭔가 특별한 게 있어서 그 여자랑 관계까지 가진 거 아냐? 뭔가 아직 나한테 말하지 않은 게 있는 거지, 찬?"



"없어." 



 짧게 잘라 말하며 손목의 시계를 들어 확인한 뒤, 곧장 가방을 들어 어깨에 걸쳤다. 더 이상 친구가 캐묻도록 기회를 줄 생각은 없었다.



"내일 나 중요한 약속 있어. 벌써 늦었고, 너랑 같이 있어주기로 한 한 시간도 딱 채웠어. 그러니까 여기서 헤어지자, 윈."



"뭐야! 또 그러네, 찬. 또 나 버리고 가는 거야? 조금만 더 같이 있어주면 안 돼? 정말 매정하네."



 투덜거려도 소용없었다. 그녀는 친구의 말은 들은 척도 하지 않았다. 하얀 발은 하이힐을 딛고 발걸음을 재촉하며 엘리베이터로 향했다. 친구의 말에 뒤돌아 신경 쓸 생각은 전혀 없었다.



 엘리베이터가 주차장 층에 도착했을 때, 세상은 마치 일부러 불편한 상황을 만들어 두 사람을 다시 마주치게 하는 듯했다.



 자신의 차가 있는 자리로 걸어가던 순간, 두 여자가 서로를 끌어안고 뜨겁게 입맞추는 모습을 목격했다. 그 광경은 사사핀의 두 발을 그 자리에서 멈춰 세울 만큼 눈살이 찌푸려지는 장면이었다.



 서구 사회에서 자라온 그녀에게 공공장소에서 연인들이 애정 표현을 하는 모습은 낯설지 않았다. 하지만 지금은 그녀의 심장 박동이 미친 듯이 빨라지고, 몸의 온도가 치솟아 얼굴까지 달아올라 마치 열이 있는 듯한 상태였다. 그러나 그것은 병의 증상이 아니라 통제할 수 없는 감정에서 비롯된 위험한 신호였다.



"뭘 그렇게 쳐다봐? 예의도 없네!"



 키스를 끝내자마자, 검은 오프숄더 드레스를 입은 여자가 얼굴을 굳힌 채 낯선 사람에게 날카롭게 소리쳤다.



 그러나 사사핀은 두 사람을 가만히 바라볼 뿐이었다. 속으로는 짜증이 치밀어 당장 달려가 둘 다 머리채라도 잡아당기고 싶은 기분이었지만, 겉으로 드러난 것은 무표정한 얼굴뿐이었다. 그 표정은 키란에게 묘한 소름을 불러일으켰다.



 상대가 한마디도 내뱉지 않았음에도, 그녀는 눈부신 아름다움과 함께 퍼져 나오는 서늘한 기운을 똑똑히 느낄 수 있었다.



 기억하냐고 묻는다면, 그녀는 눈앞의 여자를 결코 잊을 수 없었다.



 이름이 '찬'인 그 여자는, 모습 또한 '달'처럼 아름다웠다.



 그 밤의 달콤함은 여전히 마음에 남아 있었다. 밤새 품에 안았던 그 가녀린 몸은 지금 생각해도 심장이 두근거릴 만큼 매혹적이었다. 하지만 지금 자신을 똑바로 바라보는 그 날카롭고 아름다운 눈빛은, 등줄기까지 털이 곤두서게 만들었다.



 "누구를 탓하기 전에, 먼저 자기 자신에게 물어보는 게 어때? 애정 행각을 할 곳이 맞는지 말이야. 호텔도 있잖아. 정말 참을 수 없다면 돈을 내고 방을 잡아. 이렇게 사람들이 오가는 공공장소에서 애정 행각 벌이지 말고. 여긴 태국이야. 조상님들이 공공장소에서 사랑 나누라고 가르친 적은 없지 않나?"



"잠깐, 너 지금 무슨 권리로 나한테 그렇게 말하는 거야?"



"그럼 너는? 다른 사람을 예의 없다고 비난할 자격이 있어? 정작 본인은 장소도 가리지 못하고 행동하면서."



"야, 너!"



 즉각적으로 되받아친 말에 여자는 거의 폭발할 지경이었다. 하지만 좋아하는 사람 앞에서 부정적인 모습을 드러낼 수는 없었기에, 조상까지 언급된 여자는 유명 여배우와 닮은 얼굴을 가진 상대를 피를 빨아먹을 듯 노려볼 뿐이었다.



 물론 그녀 역시 평소 나라의 소식이나 유명 스타들의 연예 뉴스를 빠짐없이 챙겨보는 일반인 중 한 명이었다.



 그래서 대부분의 연예인처럼 이미지 관리 따위는 전혀 하지 않는 이런 행동을 보면, 지금 말싸움을 하고 있는 이 여자가 누구인지 추측하기란 어렵지 않았다. 바로 유명 여배우의 쌍둥이 언니, 모두가 이름을 아는 그 인물일 수밖에 없었다.



"우선, 너희 둘. 길을 좀 비켜줘야겠어."



"왜 내가 비켜야 하는데?"



"너희가 기대서 껴안고 키스하던 그 차, 내 차거든. 뜬금없이 세차비까지 써야 한다니. 미친!"



 날카로운 말이 끝나자, 상대는 얼어붙었다. 차가운 시선은 키 큰 여자에게로 향했지만 그녀는 벙어리처럼 입을 다문 채 서 있을 뿐이었다.



 사람의 생각과 감정은 언제나 복잡하고 모순적이다. 사사핀은 두 사람이 어떤 관계인지, 얼마나 깊은 사이인지 관심이 없었다. 하지만 이런 상황을 눈앞에서 마주하니, 짜증이 치밀어 오르는 것을 막을 수 없었다.



 이미 잘 알고 있었다. 가수나 뮤지션이라는 직업을 가진 사람들은 대부분 닥치는 대로 연애를 즐기는 경우가 많다는 걸.



 사실 신경 쓸 문제가 아니었지만, 감정이라는 것은 언제나 통제 밖에 있었다.



 두 사람이 차에서 물러서자, 사사핀은 굽을 세차게 울리며 차 옆으로 걸어가 문을 거칠게 열었다. 그리고 몸을 밀어 넣은 뒤, 문을 세게 닫아버렸다.



 그 순간의 무게감은 키란의 정신을 번쩍 들게 해, 눈앞의 상황을 빠르게 판단하게 했다.



 그녀는 빠른 걸음으로 운전석 옆 문으로 향했다. 뒤에서 여자가 계속 소리치며 따라왔지만, 177cm가 넘는 키를 가진 몸의 주인은 뒤를 돌아보지도 않았다.



"키! 어디 가는 거야? 키! 나한테 이러면 안 돼!"



 그녀는 가느다란 손으로 문을 확 잡아당겨 열고는, 서둘러 큰 키의 몸을 이끌어 화려한 빨간색 포르쉐 안으로 뛰어 들어가 태연하게 앉았다.



 사사핀은 옆에 앉은 사람을 곁눈질로 바라보며 얼굴을 굳혔다. 약간은 화가 났지만, 그 여자에 대한 반감 때문에 차를 몰아 그 자리를 떠나기로 했다. 키란에게 왜 이랬냐고 캐물어볼 생각조차 하지 않은 채였다.



 지금 이 상황에서는 그저 통쾌함을 우선으로 삼기로 했다.



"갑자기 내 차에 이렇게 뛰어들다니, 팬¹들이 화내는 거 안 무서워?"



"팬은 무슨 팬이에요. 나 리게(전통극 배우) 아니거든요."



"그게 뭐가 달라? 팬이든, 애인이든, 잠자리 상대든 너는 그냥 다 건드리는 타입 같은데?"



"질투하는 거예요? 진정해요. 언니(쩨)². 왜 이렇게 화내요, 별일도 아닌데."



"질투는 무슨. 그리고 언니(쩨)라고 부르지 마. 나 포주 아니야."



 귀에 거슬리는 말은 그녀의 목소리를 더욱 날카롭게 만들었다. 상대가 '언니(쩨)'라 부르며 미소를 짓고, 자신의 행동에 아무런 불편함을 느끼지 않는 듯한 태도는 사사핀을 더욱 화나게 했다.



 그녀는 성에 대해 개방적인 사회에서 자랐지만, 어머니의 가르침으로 태국적인 가치관을 깊이 받아들였기에 섹스를 아무나와 쉽게 할 수 있는 가벼운 일로 보지 않았다. 물론 그런 일이 자기에게 일어난 적이 있긴 했지만, 모든 것에는 언제나 이유가 있었다.



"화가 나면 사람은 부정적으로 생각하게 되죠. '언니(쩨)'는 그냥 언니(피싸오)³라는 뜻이에요. 뭘 그렇게까지 심각하게 생각해요? '언니(쩨)'라고 부르는 게 싫으면 그냥 좋게 말해줘요. 그럼 '예쁜 언니(피싸오)'라고 불러줄게요."



"우린 친척도 아니고. 난 여동생 딱 한 명뿐이야."



 그래, 더 해보라지!



 예쁜 여자들은 다 이렇게 까칠한 걸까?



 키란은 마음속으로 곱씹으며 생각했지만, 예쁜 여자의 냉랭한 태도에 대해 조금도 화가 나지 않았다. 오히려 그녀는 즐거워하며, 상대가 계속 얼굴을 찡그리게 만들도록 일부러 더 괴롭히고 싶었다.



 이상하게 들릴지 몰라도, 그 날카로운 아름다움 속에 숨어 있는 귀여움이 자극적이고 짜릿했다.

 

 "예쁜 여자들은 다 이렇게 까칠한가요? 말 안 해도 다 알아요, 당신은 여동생이 하나뿐이고 유명한 배우잖아요. 그러니 이렇게 하는 게 어때요? 여동생을 더 원하지 않는다면, 내가 당신을 '내 사랑'이라고 불러도 괜찮을까요?"



"나는 당신 장난감도 아니고, 당신 말에 쉽게 넘어가는 여자도 아니야. 어디서 내릴 건지 말해. 아니면 앞에 있는 버스 정류장에 내려줄게."



 선택할 여지도 없었다. 그녀가 셋까지 세기도 전에 운전자는 브레이크를 밟았고, 머리가 앞으로 쏠렸다. 다행히 뒤차가 충분히 거리를 두고 있어 다행이었다. 안 그랬다면 슈퍼카 엉덩이에 키스할 뻔했을 것이다.



 "어쨌든 이렇게 다시 만났는데... 당신, 잘생긴 애 하나 데려다 돌봐줄 생각 없어요?"



 고개가 앞으로 쏠리는 위험한 상황을 벗어난 뒤에도, 키란은 여전히 태연하게 차에서 내릴 생각을 하지 않았다.



"여자들이 벌떼처럼 몰려드는 가수가 그렇게까지 궁핍하다니, 이제야 알았네. 하지만 미안, 나는 팬이 아니야."



"몰려든다고요? 좀 이상하게 들리네요. 난 당신을 팬이라고 생각한 적 없어요. 다만 말하고 싶었던 건, 컬렉션에 아이 하나 두는 게 좋다는 말을 하고 싶었을 뿐이에요. 난 돌보기 쉽고, 노래도 잘하고, 악기도 잘 다루고, 떼쓰지도 않고, 성가시지도 않고, 게다가 할 때도... 아주 능숙해요."



 일부러 문장을 강조하고 말의 리듬을 끊어 상대를 놀리려 했는데, 꽤 효과적이었다. 깊이 생각하게 만드는 문장은 예쁜 여자의 매서운 눈빛을 끌어냈다.



 두려웠냐고 묻는다면, 키란은 전혀 그렇지 않았다. 긴 속눈썹 아래 연한 갈색 눈동자가 화난 듯 자신을 바라보는 모습이 귀엽게 느껴졌다. 하얗고 매혹적인 피부는 마치 자신이 인형을 차에 태우고 있는 듯한 착각을 불러일으켜, 모든 두려움을 완전히 잊게 만들었다.



 키란은 옆자리의 예쁜 여자를 장난스럽게 놀리며 즐거워했다. 입가에 번진 미소와 반짝이는 눈빛이 더해지자, 사사핀은 눈이 튀어나올 듯 매섭게 노려볼 뿐이었다.



 그녀는 자신의 행동에 대해 전혀 미안해하거나 곤란해하는 기색도 없고, 그저 계속 웃기만 했다.



"정말 관심 없어요? 지금 당신만을 위한 특별 프로모션도 있어요. 누군가가 당신을 챙겨줬으면 좋겠다 싶으면... 휴대폰 좀 빌려줘요."



"난 아무한테나 번호를 주는 걸 좋아하지 않아."



"당신 번호를 달라는 게 아니라, 내 번호를 주려는 거예요. 이렇게 잘생긴 얼굴에 마음씨까지 좋은 사람은 어디서도 못 찾을걸요."



"......"



 짜증 섞인 표정이 대답을 대신했지만, 키란은 그런 냉담함을 아주 쉽게 무시했다.



 작게 접힌 종이를 재킷 주머니에서 꺼내더니, 늘 가지고 다니던 펜을 꺼내 들었다. 그녀는 펜 끝을 종이에 대고는 여자들이 건네준 전화번호를 쓱쓱 지워버리고, 빈칸에 아무렇지 않게 자기 번호를 억지로 끼워 넣었다.



 공간이 좁아 숫자가 다소 빽빽하게 적혔지만, 시력이 나쁘지 않은 사람이라면 충분히 알아볼 수 있었다.



 사실... 그녀도 굳이 자기 점수를 깎아먹는 짓을 하고 싶었던 건 아니었다. 하지만 다른 도움을 찾을 수 없는 상황에다가 옆의 아름다운 여자가 기회를 막아버린 이 상황에서 자신의 셔츠 깃에 번호를 적고 벗어서 내밀지 않은 것만 해도 그녀가 아직 제정신이라는 증거였다.



 "내 번호 잘 가지고 있어요. 혹시 어느 날 갑자기 외롭고 쓸쓸해져서 잘생긴 애를 돌보고 싶어질 때, 그저 나한테 전화만 해요. 그럼 내가 당신 곁에 있어줄게요."



 아무 의미 없는 말일 뿐이었지만, 그 진지한 눈빛은 사사핀의 마음을 흔들어 무심코 상대와 시선을 마주치게 만들었다.



 몇 초간, 평소보다 길게 눈을 마주친 뒤, 키란은 옅은 미소를 지으며 차에서 내렸다. 그리고 작게 접힌 종이 한 장만을 차 콘솔 위에 남겨두었다.



 사사핀은 그 종이를 힐끗 바라보다가, 뒤차의 경적 소리에 떠밀려 차를 움직였다. 다만 시선만은 옆 창을 통해, 여전히 그곳에 서 있는 키 큰 몸을 바라볼 뿐이었다. 



 차의 후미등은 점점 멀어져 갔고, 미소는 서서히 사라져 장난기 없는 얼굴만이 남았다.



 삶에 스쳐 지나가는 많은 것들은 때로는 불어왔다가 그냥 스쳐 지나가 사라지는 바람과도 같다.



 마치 느릿하게 흐르는 물줄기처럼, 어쩌면 다시 원래 자리로 돌아올 기회가 없을지도 모른다...





---



1. 여기서 말하는 '팬'은 물질적으로 후원하는 팬을 의미하며, 특히 리게(태국 전통극 배우)나 태국 전통 가요(룩퉁 등) 가수를 지원하는 여성을 지칭할 때 자주 사용됨.

2. 쩨는 두 가지 뉘앙스로 해석될 수 있음. 첫 번째는 친근한 관계에서 나이가 많은 여성에게 '언니'라고 부르는 의미(키가 말한 의미)이고, 두 번째는 한국에서 가게 여성 사장님을 친근하게 '언니'라고 부르는 것과 유사한 의미. 이 두 번째 의미는 문맥에 따라 속어로 '포주'라는 의미로까지 해석될 수도 있음.(찬이 받아들인 의미)

3. 피싸오는 본래 가족 관계에서 '언니'를 지칭하는 표현이지만, 가족이 아닌 나이 많은 여성에게도 사용할 수 있음.

