The End





 하늘은 매일 다른 빛깔로 물들며, 시간의 흐름에 따라 끊임없이 움직이고 변한다.



 어떤 날의 하늘은 비구름에 가려 어둡고 흐리지만, 또 다른 날은 솜처럼 흰 구름이 흩뿌려져 환하게 빛나기도 한다.



 과거의 이야기들은 서서히 희미해져 사라지는 기억이 되기도 하고, 혹은 오래도록 마음속에 남아 머물기도 한다. 그 기억이 얼마나 지속될지는 각자의 마음에 달려 있다.



 누군가는 쉽게 잊고, 누군가는 끝내 잊지 못한다. 결국 '과거'라는 말은 다시는 돌아올 수 없는, 이미 지나간 시간일 뿐이다.

 

 너의 새로운 사랑에 행운이 있기를 바라. 지금까지의 모든 좋은 순간에 고마워, 찬. 나는 언제나 너를 사랑해. 

 

 그것은 그날 그녀의 휴대폰으로 도착한 영어 메시지였다. 태국어로도 간단히 번역될 수 있는 내용이었고, 이미 과거가 된 사람에게서 받은 마지막 메시지였다.



 만약 누군가가 헤어진 후 반드시 연락을 끊어야 하느냐고 묻는다면, 사사핀은 여전히 예전처럼 '아니'라고 답할 수 있는 사람이었다.



 그녀에게 모든 것은 상황과 그에 따른 결과에 달려 있었다. 만약 그것이 숨김 없는 순수한 마음에서 비롯된 것이라면 연인도 안심할 수 있었고, 그래서 미래에 다시 만날 기회가 생긴다면 아는 사람처럼 인사를 나누는 일도 가능했다.



 그날 이후 오늘까지 2주가 흘렀고, 그녀의 삶은 매일 조금씩 달라지기 시작했다. 대부분의 물건과 옷을 새 집으로 옮긴 뒤, 산 지 1년도 채 되지 않은 펜트하우스는 가끔 들르는 장소가 되었기 때문이다.



 오늘의 하늘은 맑고 탁 트여있어, 또 하나의 중요한 하루를 시작하기에 더없이 좋은 날씨였다.



 사사핀은 미드나잇 블루 색의 수트를 입은 연인을 감탄 어린 눈빛으로 바라보고 있었다. 정교하게 재단된 수트는 이미 키 크고 날씬한 몸매를 더욱 돋보이게 해, 보는 사람의 마음을 쉽게 흔들리게 했다.



 가수로서의 멋진 모습만으로도 충분히 매혹적이었는데, 수트를 입고 사업가의 분위기까지 더해지자 사사핀은 같은 사람에게 또다시 사랑에 빠진 듯 마음을 빼앗기고 말았다.



"너무 멋져서 소유욕이 생길 정도야. 앞으로 내 애인에게 들러붙는 여자들이랑 싸워야 하는 건 아니겠지?"



"그럴 필요 없어요. 어차피 내 눈은 Phi 한 사람만 보기 위해 있는 거니까요."



 상대는 옷깃을 단정히 정리해주려 가까이 다가섰고, 키란은 연인의 가는 허리에 두 손을 올렸다.



 시선은 화장으로 단장된 아름다운 얼굴에 머물렀다. 가녀린 몸은 가넷빛 수트 자켓과 스커트를 입어 단정하고도 공식적인 분위기를 풍겼다. 그녀의 아름다움은 진주처럼 고운 하얀 피부 위로 머리끝에서 발끝까지 여전히 빛나고 있었다.



"그런데 오늘 응원해주러 안 올 거예요? 사무실에서 기다리고 있어도 돼요. 나, 응원이 필요해요."



"부사장 첫 취임날인데, 애인을 데리고 가서 곁에 앉혀두겠다는 거야?"



"가능하다면 어디든 함께하고 싶어요."



 그렇게 애교 섞인 말은 하긴 했지만, 그녀는 새로운 경영자이자 마핫타나킷 가문의 막내 상속자로서 첫날의 이미지를 지켜야 한다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다. 다만 새로 맡게 된 역할에 대한 긴장감 때문에 조금 투정을 부린 것뿐이었다.



"너무 긴장돼요, P'찬. 지금까지의 난 존재감을 드러낸 적도 없었고, 이런 일을 하게 될 거라 생각한 적도 없었어요."



 사사핀은 불안이 담긴 눈을 마주했다. 그 감정을 이해했기에, 걱정이 묻어난 얼굴은 언제나 모든 것을 내어줄 준비가 된 가녀린 손에 의해 부드럽게 감싸졌다.



"그냥 자연스럽게 두면 돼. 키가 가진 모든 건 꾸며낼 필요 없는 진짜 모습이야. 오늘 내가 팔짱을 끼고 회사에 들어가진 않겠지만, 곧 모두가 키가 싱글이 아니라는 걸 알게 될 거야."



"키스하고 싶지만 예쁜 입술이 번질까 봐 걱정돼요. 그러니까 대신 여기서 응원 받을게요, 내 사랑."



 애교 섞인 부탁이 끝나자, 오똑한 코끝이 향기로운 목덜미에 파묻혔다. 사사핀은 거부하지 않고 그저 눈을 살짝 감고 연인을 받아들였다.



 그 접촉은 서로에게 긍정적인 힘이 되어, 앞으로의 모든 순간을 '우리'라는 이름으로 함께 걸어가게 해줄 것이었다.



..



.



오전 9시



 비즈니스 지구 한복판에 자리한 유명 기업의 고층 빌딩. 



 경영진 전용 차량이 건물 입구 앞에 멈춰 섰다. 키란은 차 안에서 유리창 너머로 줄지어 선 직원들이 새로운 경영진을 맞이하는 모습을 바라보았다. 그 광경만으로도 뒷좌석에서 언니 옆에 앉아 있던 사람에게는 충분히 긴장되는 새로운 경험이었다.



"이렇게까지 격식을 차려야 해, P'피치?"



"이건 단순한 임원 취임식이 아니야. 마핫타나킷 가문의 막내 상속자의 공개하는 자리이기도 해. 아버지가 살아 계셨다면 아마 더 성대했을 거야. 막내딸을 공개하는 날이니까. 이제 차에서 내릴 준비해, 부사장님."



"그렇게 부르지 마, 긴장돼서 목이 뻣뻣해지잖아. 곧 땀을 닦아야 할지도 몰라."



"경영자 포스 다 날아가겠네. 그냥 자연스럽게 해. 노래할 때처럼 생각해. 수트 입고 노래하는 거라고 생각하면 돼."



"말 참 쉽게 하네, 사장님."



 키란은 입가에 옅은 미소를 띤 언니를 바라보다가 자신의 수트를 여미고 등을 곧게 펴 앉았다. 그리고 깊게 숨을 들이마시며 긴장을 가라앉혔다. 



 키 큰 자매가 차에서 내렸다. 회사 건물로 들어서는 순간, 키란은 주변에 줄지어 선 직원들의 시선을 한 몸에 받았다. 낯익은 얼굴은 하나도 없었다. 모두가 그녀의 지휘 아래 놓이게 될 직원들이었지만, 그녀는 여전히 변함없이 모든 사람에게 정중하고 부드러운 미소를 고루 건넸다.



 새로운 경영진의 태도는 직원들에게 깊은 인상을 남겼다. 빨간색 포르쉐 911에 앉아 그 모습을 바라보던 사람은 누구보다도 자랑스러웠다.



 사사핀이 선글라스를 머리 위로 올리는 순간, 새 경영진의 시선이 그녀에게 향했다. 두 사람의 미소가 얼굴에 선명히 드러났다. 비록 나란히 서 있지는 않았지만, 지금 그들은 마음으로 가까이 서 있었다.





 첫 관문을 무사히 넘긴 뒤, 회의실에서의 공식적인 취임은 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 모든 것이 순조롭게 진행되었지만, 세상에 쉬운 것은 없었다.



 회사를 세운 창립자의 후계자라는 지위와 손에 쥔 주식은 키란에게 단지 시작을 알리는 증표에 불과했다. 진정한 시험은 이제부터였고, 앞으로의 시간이야말로 그녀가 주변 사람들에게 당당히 인정받을 수 있는 진짜 증명이 될 터였다.



 키란은 첫 근무일을 온전히 일에 쏟아부었다. 배워야 할 것들이 많았고, 앞으로 자신의 정체성이 될 것들을 하나씩 천천히 흡수해 나갔다.



 분주함 속에서 시간은 빠르게 흘러갔다. 정신을 차리고 보니 어느새 손목시계를 들어 시간을 확인하고 있었다. 시계의 문자판을 보는 순간, 그것을 선물해 준 예쁜 얼굴이 떠올라 집으로 돌아가고 싶은 마음이 들었다.



 책상 위의 서류를 모두 정리한 뒤, 키 큰 몸은 방을 나섰다. 그러나 비서의 책상을 지나기도 전에 환한 미소를 띠며 다가오는 언니의 큰 키가 눈에 들어왔다.



 언니가 바로 앞에 멈춰 서자, 손에 들고 있던 물건이 건네졌다. 언니의 손에 있는 물건을 내려다본 키란은 의아한 듯 눈썹을 찌푸렸다.



"차 키?"



"새 부사장을 위한 선물이야. 차는 회사 앞에 세워져 있어. 마음에 들었으면 좋겠네."



"안 좋아할 수가 없잖아, P'피치. 이렇게 큰 선물까지 주고. 볼에 뽀뽀 한 번 해도 돼?"



"거기서 멈춰. 비서가 보고 있잖아." 피와란은 동생을 말리며, 뒤에서 미소 짓고 있는 비서를 힐끗 바라보았다. 사실 그녀도 조금은 부끄러웠다. 평소 사람들 앞에서는 이런 모습을 보인 적이 없었기 때문이다. "운전 조심해서 집에 가."



"고마워, 그럼 안는 건 되지?"



 뽀뽀는 할 수 없으니 키란은 대신 언니를 껴안았다. 피와란이 부끄럼을 잘 타는 사람이라는 걸 그녀는 알고 있었다. 겉으로는 차분하고 무심해 보이지만, 사실 언니는 매우 따뜻한 사람이었다.

 



 언니와 헤어진 뒤, 키란은 오후 6시 무렵 집에 도착했다. 집에 들어서자마자 연인의 예쁜 얼굴과 엄마 품에 안긴 통통한 아들이 보였다. 그것만으로도 마음이 따뜻해졌다.



"심바, 아빠 보고 싶었어? 엄마랑 있으면서 말썽은 안 부렸고?"



 심바에게 인사를 건네며 고개를 숙여 엄마의 볼에 입을 맞췄다. 그러자 사랑스러운 아들은 앞발을 들어 마치 그녀의 가슴을 밀어내듯 행동하며 얼굴을 찡그린 채 목 안에서 길게 투덜거리는 소리를 냈다.



"야옹!"



"뭐야, 작은 호랑이. 질투하는 거야? 난 아빠잖아. 이 사람은 아빠 거거든." 연인을 사이에 두고 고양이와 티격태격하는 상황이 되어버렸고, 그 귀여운 모습이 너무 사랑스러워서 결국 참지 못하고 통통한 고양이의 머리를 마구 쓰다듬었다.



 아무리 피곤해도, 고양이와 장난을 치고 사랑하는 여자의 얼굴을 보는 순간 그것은 그녀에게 마음의 약이 되었다.



"피곤할 텐데 먼저 샤워부터 하는 게 어때? 그다음에 내려와서 밥 먹자. 니암 아주머니께서 누군가가 좋아하는 메뉴를 준비해 두셨대."



"오늘 일보러 다녀온 건 어땠어요?"



"아마 석 달 안에 회사를 출범할 수 있을 것 같아. 다행히 썬이랑 라파 씨, 그리고 페이가 관리와 운영을 도와줘서 내가 크게 힘들지는 않아."



"하루 종일 바빠서 Phi에게 전화할 시간이 없었어요. 그래도 많이 보고 싶었어요."



"말은 참 달콤하네. 얼른 올라가서 샤워해."



 사사핀은 다시 한번 말했다. 연인은 사사핀의 볼에 입을 맞춘 뒤 위층으로 올라갔고, 그녀는 집 안을 이리저리 돌아다니고 싶어 하는 통통한 아들과 함께 미소 지으며 서 있었다.



 어쩌면 행복이란, 이렇게 가까이에 있는 것일지도 모른다.



 집 안에는 연인과 사랑스러운 반려동물이 곁에 머물러 있었다.



 매일 아침 눈을 떠 사랑하는 사람의 얼굴을 볼 수 있다는 것은, 사랑하는 삶에서 가장 특별한 행복이었다.



..



.



 저녁 식사를 마친 뒤, 침실은 두 사람이 다시 단둘이 있을 수 있는 공간이 되었다. 겨울의 서늘한 공기 때문에 두 사람은 에어컨은 켜지 않고, 대신 앞쪽 발코니로 이어진 유리문을 열어 두었다.



"첫날이라 긴장됐어?"



"조금요. 하지만 이게 당연한 거라고 생각해요. 앞으로 더 많은 일을 마주해야 할 테니까요."



"오늘 밤 날씨가 좋네. 누가 기타 치면서 노래까지 불러주면 더 좋을 것 같은데."



 마치 마음을 다 아는 듯했다. 삶이 다른 모습으로 변했어도, 음악은 여전히 그녀가 사랑하는 것 중 하나였다.



"Phi가 듣고 싶다면, Phi만을 위한 노래를 불러 줄게요."



 그녀는 아끼는 기타를 꺼내 들고 연인의 손을 잡아 발코니로 나갔다. 거기에는 의자가 놓여 있었다.



 각자 자리에 앉자, 가느다란 손끝이 기타 줄 위를 부드럽게 움직였다. 숙련된 손길로 코드를 잡고 음을 이어 만든 멜로디는 부드러운 목소리와 어우러져, 듣는 사람을 황홀하게 만들었다.



 그것은 사사핀이 연인에게서 느끼는 매력 중 하나였다. 그녀는 반짝이는 눈빛으로 바라보았고, 연인이 가느다란 입술로 노래를 부르며 눈을 마주칠 때마다 그녀의 심장은 마치 첫사랑을 시작하는 소녀처럼 떨렸다. 



 노래하는 사람의 부드러운 목소리에 담긴 달콤함은 사사핀을 가만히 앉아 바라볼 수 없게 만들었다.

 

 가녀린 몸이 의자에서 일어나 연인 곁에 섰다. 팔을 뒤로 두르며 그녀의 어깨를 감싸 안자, 가까이 다가온 연인의 은은한 향기가 노래하던 사람의 정신을 흐트러뜨렸다.

 

"노래가 안 나와요." 



 노랫소리가 멈추고 그녀가 고개를 들어 연인을 바라보자, 장난스럽게 유혹하던 사람의 얼굴에 미소가 번졌다 



"왜 그래? 난 아직 즐겁게 듣고 있었는데. 그냥 조금 더 가까이서 듣고 싶었을 뿐이야."



"그만할래요, P'찬. 이건 확실히 유혹하는 거잖아요." 기타를 옆에 내려놓자마자 가느다란 팔로 가는 허리를 끌어안아 무릎 위에 빠르게 앉혔다. "이제 기타 치는 거 말고 다른 걸 하고 싶어요."



 키란은 품에 안긴 사람의 눈을 바라보았다. 불과 한 뼘도 채 떨어지지 않은 따뜻한 숨결은 익숙함을 부드럽게 머금고 있었다. 모든 욕망은 서로의 눈빛과 맞닿은 몸을 통해 전해졌다. 



"오늘 밤 달이 참 예뻐요. 내가 찬에게 키스하고 싶다면, 해도 될까요?"



 밤하늘을 감싼 어둠 속에서 수많은 별 사이로 빛나는 달은 아름다웠다. 하지만 지금 눈앞에 있는 달보다 아름답지는 않았다.



"그냥 키스만?"



"키스도 하고 싶고, 이 달을 평생 동안 내 것으로 하고 싶어요. 내 곁에 머물면서 오직 나만의 달이 되어줘요."



 사랑이 가슴 속에 넘쳐흘렀고, 그것은 반짝이는 눈빛을 통해 드러났다. 더 이상의 말은 필요 없었다. 사사핀의 대답은 달콤하게 다가가는 입술이었다.



 두 개의 심장은 하나로 엮여 있었다. 키란은 가녀린 몸을 소중히 품에 꼭 안았다.



 이 달은 눈부시게 밝고 아름다워 마음을 사로잡았다. 만약 그녀의 사랑이 그림자라면, 그것은 이 달과 영원히 함께할 그림자일 것이다...

