키란(키🗝)

사사핀(찬🌙)







"왜... 당신은 왼쪽 가슴에 달 문신을 한 거야?"



"......"



 질문을 받은 사람의 입술에서는 어떤 대답도 흘러나오지 않았다. 대신 입가에 옅은 미소가 번졌고, 어딘가 의미를 품은 날카롭고 반짝이는 눈빛만이 떠올랐다.



 그러나 그 모든 일은, 몇 시간 전의 일일 뿐이었다..



 레인 샤워기에서 흘러나온 물줄기가 따뜻한 물살 아래 눈을 감고 서 있는 하얗고 고운 피부 위로 흘러내렸다.



 연약한 손에 샤워 크림을 짜내어, 부드럽고 풍성한 거품을 벗은 몸 위에 정성스럽게 문질렀다.



 평소 좋아하던 은은한 향기였지만, 지금은 그 향기가 예전처럼 마음을 편하게 만들어주지는 못했다.



 다리는 여전히 떨렸고, 밤새 혹사당한 민감한 부위의 쓰라린 감각이 마치 꿈에서 깨어나는 듯한 느낌을 불러일으켰다.



 그러나 그 모든 것은 어떤 꿈보다도 더 아름다운 현실이었다.



 잊을 수 없는 키스는 사랑의 불길을 더욱 뜨겁게 지펴주는 훌륭한 불씨 같았다.



 애틋하게 보듬어질 때 느껴지는 황홀감…



 온몸 전체로 번져오던 뜨겁고 짜릿한 감각...



 두 사람의 입술에서 흘러나온 신음과 거친 숨결의 소리.



 지난밤 격렬히 뒤엉킨 두 몸에서 흘러나온 거친 숨소리와 땀방울은, 지금 이 순간까지도 마음에 깊이 각인된 사랑의 감각이었다.



 살아오면서 그녀는 이런 형태의 관계가 자신에게 일어날 것이라곤 결코 예상하지 못했다.



 그저 한순간의 충동이라고 말한다면, 그것은 아니었다..



 무대 위에서 기타를 연주하던 그 키 크고 늘씬한 여자의 매혹적인 얼굴 때문이었다.



 눈이 마주쳤을 때 빛나던 날카롭고 아름다운 눈, 짙고 가느다란 눈썹, 오똑한 코, 그리고 노래 선율에 맞춰 움직이던 매혹적인 입술까지.



 그 매력은 도저히 거부할 수 없을 만큼 강렬했다.



 혈관 속으로 스며든 알코올의 기운은 그녀의 정신을 흐트러뜨리지 못했다.



 가수나 뮤지션이라는 매력 하나만으로 마음이 쉽게 흔들릴 만큼, 그녀는 단순한 사람이 아니었다.



 하지만 마음속 깊은 곳에 숨어있던 어떤 감정이 결국 깊은 관계의 시작이 되었다.



 연인은 아니었지만, 모든 감정의 순간마다 충만했고, 모든 감정 속에 은은한 향기가 마음 깊숙이 새겨졌다.



 모든 손길은 아찔할 만큼 황홀하고, 따뜻하게 번져와 숨이 막힐 듯했지만.. 여전히 채워지지 않은 듯한 갈증이 남아있었다.

