Special 2





 아침 일찍 일어나려 했지만 결국 늦잠을 자고 말았다. 밤새 서로 격렬하게 사랑을 나누며 느낀 짜릿한 쾌락 탓에, 사사핀은 다리에 힘이 풀려 좀처럼 일어나지 못했다.



 피로가 몰려와 침대에서 일어나고 싶지 않았다. 하지만 지금 자신을 바라보고 있는 사람의 은근한 미소가 사사핀을 같은 이불 아래, 알몸으로 누워 있는 연인의 따뜻한 품으로 파고들게 만들었다.



"언제부터 깨어 있었어?"



"자고 있는 내 애인 얼굴을 가만히 들여다볼 수 있을 만큼 오래요. 자는 모습조차 예쁜 거, Phi는 알고 있었어요?"



 품에 안긴 사람의 머리 위에서 들려오는 그 목소리는, 그녀가 그 어떤 여자에게도 써본 적 없는 만큼 부드럽고 다정했다. 마음의 주인인 그 여자를 향한 사랑과 열정은 너무나도 컸다. 보호해주고 싶을 만큼 연약하면서도 동시에 괴롭히고 싶게 만드는 그 느낌에, 키란은 참지 못하고 아기 피부처럼 혈색이 도는 매끄럽고 부드러운 뺨을 손끝으로 가볍게 쓰다듬었다.





 연인 특유의 은은한 향기는 언제나 달콤해서, 그녀는 단 한 번도 싫증을 느낀 적이 없었다.



"피곤하면 더 자요. 내가 밤새 Phi를 괴롭힌 거 알아요. 만약 내가 Phi를 임신시킬 수 있었다면, 아마도 해마다 아이가 태어났을 거예요. 그렇지 않아요?"



"또 그 말이야?"



"전부 사실이잖아요. 내가 이렇게 부지런한데, Phi가 반박할 수 있어요?" 은근한 미소가 입가에 번졌다. 물론 연인의 품에 몸을 파고든 사람은 그것을 볼 수 없었다.



"난 음란한 사람과는 말다툼하고 싶지 않아. 그런데 아이 얘기를 하니까 심바가 떠올라."



"지금쯤 Phi의 아들은 사랑에 빠져 있을 거예요. 엄마가 예쁜 암컷을 얻어주려고 혼례금(태국에서 신랑 측이 신부 측에게 주는)을 그렇게 후하게 내줬으니까요." 연인이 새 고양이를 들이기 위해 지불했던 금액이 떠올랐다. 품종도 어느 정도 영향은 있었지만, 고양이에 대한 높은 기준 때문에 새 딸의 몸값은 가볍게 6자리 수에 이르렀다.



"새 딸이 워낙 예쁘니까, 새끼가 태어나면 분명 귀여울 거야."



"우리 아이도 마찬가지예요. 만약 생긴다면 분명 귀여울 거예요. 엄마가 예쁘니까요."



"계속 강조하네."



"솔직히 말하면 갖고 싶어요. 하지만 기다릴 수 있어요. 우리 둘 다 준비될 때까지 기다릴 거예요."



 사사핀은 연인을 끌어안은 팔에 힘을 더 주었다. 평생을 함께하기로 한 사이로서, 둘은 이미 이 주제에 대해 이야기한 적이 있었다. 지금까지는 아이를 꼭 가져야 한다는 생각은 없었지만, 운명의 사람을 만나고 나니 그런 생각이 전혀 스치지 않는 것도 아니었다. 다만 연인의 일과, 순조롭게 성장 중인 그녀의 사업 때문에 둘 다 시간적인 면에서 준비가 되어 있지 않았다.



"만약 우리가 아이를 갖게 된다면, 난 우리 아이를 최선을 다해 돌보고 싶어. 조금만 더 기다려줘."



"이미 말했잖아요, 기다릴 수 있다고." 키란은 그녀의 매끄러운 이마에 키스를 한 뒤, 사사핀이 베개 대신 사용했던 손으로 그녀의 윤기 나는 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다.



"그럼 오늘은 어디 가고 싶어?"



"여행 얘기라면 그건 예쁜 가이드의 몫이죠. Phi가 어디로 데려가든 난 언제든 함께 갈 준비가 되어 있어요. 하지만 지금은 Phi가 조금 더 쉬었으면 해요. 오후나 저녁쯤에 나가도 되잖아요. 시간은 충분하니까요."



 그 제안은 사사핀도 크게 동의할 만한 것이었다. 앞으로 남은 열흘가량의 시간은 충분히 여유로워서, 둘은 서두르지 않고도 느긋하게 함께할 수 있었다.

 

 비슷한 취향과 라이프스타일 덕분에 정해진 계획이 없는 여행은 자연스럽게 오후로 미뤄졌다. 침대에서 일어나기로 결정하기까지 두 사람은 한참을 뒤엉켜 있었기 때문이다.



 샤워하고 옷을 갈아입은 뒤, 두 사람은 함께 아래층으로 내려왔다. 사사핀은 흰색 스웨터 위에 갈색 코트를 걸쳤고, 그녀의 연인은 검은색 터틀넥에 짙은 청바지를 입고 그 위에 검은 코트를 걸쳤다. 그 코트는 연인의 키 크고 날씬한 몸매를 더욱 돋보이게 해, 마치 한국 드라마 여주인공처럼 멋지고 예뻐보였다.



 이 치명적인 매력을 본인은 알고 있을까? 보는 사람의 마음을 얼마나 사로잡는지.



"그런 눈빛으로 계속 날 바라볼 거면, 우리 그냥 다시 방으로 올라가는 게 더 낫지 않을까요?"



"나를 아예 침대에서 못 나오게 하려는 거야?"



"일단 미뤄두는 것도 괜찮아요. 나중에 한 번에 몰아서 하면 되니까요."



"음란하기로는 정말 아무도 못 따라가겠네."



 입으로는 투덜대면서도, 마음은 늘 자신을 무너뜨리는 그 눈빛 때문에 떨리고 있었다. 사사핀은 연인의 팔짱을 끼고 나란히 집을 나서며 진짜 여행의 분위기를 맞이했다.



 두 사람은 택시와 도보를 번갈아 이용하며 이곳의 랜드마크들을 둘러보았다. 울창한 나무로 그늘진 공원까지도 예외 없이 방문했다.



 두 여자는 손을 잡고 자연의 아름다움에 둘러싸인 길을 걸었다. 해질 무렵의 공기는 제법 차가웠고, 시원한 바람이 부드럽게 불어왔다. 햇빛이 비추고 있었지만 피부에 거슬릴 만큼 강하지는 않았다.



 함께 찍은 사진은 휴대폰 메모리에 저장되었고, 동시에 사라지지 않고 오래 남아 있을 기억의 메모리에도 새겨졌다.



 시간이 흘러 저녁이 되자, 목적지는 축제가 열리는 장소로 바뀌었다. 커다란 크리스마스 트리가 반짝이는 불빛으로 장식되어 있었고, 거리 곳곳은 화려한 조명으로 가득했다. 산타클로스가 등장해 분위기를 더했고, 크리스마스 노래가 도시 전체에 울려 퍼졌다.



 두 사람은 내내 손을 맞잡은 채 기념품 가게와 상점들을 구경하며 지나쳤다. 그러다 사사핀은 어느 햄버거 가게 앞에서 걸음을 멈추었다.



"여기서 기다려. 어디 가지 말고."



"......"



 손을 놓으며 건넨 당부의 말을 완전히 이해하지 못했지만, 키란은 가녀린 사람이 가게 안으로 사라지는 것을 묵묵히 기다렸다. 그 가게가 햄버거 가게임을 알아차린 순간, 마음이 멈칫했고 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 그러나 끝까지 참아내며 가녀린 몸이 햄버거 가게에서 나올 때까지 기다렸다.



 머릿속에는 오래된 기억이 겹쳐 떠올랐다. 키란은 눈앞에 멈춰 선 연인의 아름다운 얼굴을 바라보았다. 손에 들린 햄버거 봉지와 탄산음료 병은 그날의 기억이 사라지지 않았음을 보여주는 증거였다. 그것은 그녀가 생각했던 것처럼 예쁜 언니의 기억 속에서 잊힌 것이 아니었다.



"우리가 처음 만난 곳이 여기야, 바로 여기.." 사사핀은 그렇게 말하며 햄버거 봉지와 탄산음료 병을 연인에게 건넸다.



"그날도 나의 예쁜 언니가 이렇게 햄버거를 건네줬잖아요. 아직 기억하고 있었어요? 벌써 잊은 줄 알았는데." 키란은 심장이 세차게 뛰는 것을 느끼며 봉지를 받아들었다. 반짝이는 눈빛은 가녀린 몸을 끌어안고 싶었지만, 지금은 과거를 되새기고 있는 연인의 눈을 마주하고 싶었다.



"시간이 십 년 넘게 지났으니, 내가 키 얼굴을 기억하지 못하는 건 당연할 수도 있어. 하지만 그게 우리 사이에 있었던 일을 잊었다는 뜻은 아니야. 그때 키는 아직 어렸고, 지금은 이렇게 잘생기고 키도 크잖아. 그런데 내가 어떻게 기억할 수 있겠어?"



"그럼 첫날 Phi가 내게 문신에 대해 물었던 것도, 그때 일을 기억하고 있었기 때문이에요?"



"알고 싶어?"



 그녀는 옅은 미소를 지으며 연인의 손을 잡고 사람들로 붐비는 햄버거 가게 앞을 벗어났다. 둘은 분수대에서 조금 떨어진 곳에 멈춰 섰다. 여전히 사람들이 오가고 있었지만, 가녀린 손은 연인의 옷자락을 젖히려 손을 뻗었고 연인은 그 행동에 대한 답을 기다리며 가만히 서 있었다.



 달콤한 두 눈빛은 왼쪽 가슴에 새겨진 달 모양의 문신을 향했다. 그 달의 일부에는 잠들어 있는 작은 호랑이 심바가 새겨져 있긴 했지만, 그것은 그녀가 낯설면서도 익숙하게 느껴지는 사람과 잠자리를 갖게 만들었던 유일한 이유였다.



"만약 이 문신이 내가 처음 만난 낯선 사람과 잠자리를 하게 만든 이유라고 말한다면 맞아. 그건 나 스스로도 설명할 수 없던 감정이었어. 확실한 답을 얻은 적도 없었고, 마음속 깊은 곳에서는 이 문신의 주인이 혹시 그날의 키 큰 아이가 아닐까 하고 몰래 기대하기도 했지. 하지만 나는 끝내 답을 얻지 못했어. 그날, 네 입에서 진실을 듣기 전까지는."



 그건 마치 운명처럼 끌리는 감정이었다. 알 수 없는 무언가가 그녀를 끌어당겨 관심을 갖게 했고, 처음 마주한 순간부터 눈앞의 사람에게 호감을 품게 했다. 게다가 달 모양의 문신까지 더해지자, 마음속에 무언가가 남아 있는 듯한 느낌은 더욱 강해졌다.



 키란은 연인의 눈빛 속에 드러난 사랑을 보고 부드럽게 미소 지었다. 주변에는 사람들이 오가고 있었지만, 눈앞의 사람이 곁에 있어 만들어진 특별한 분위기를 깨뜨릴 수는 없었다.



"난 Phi를 사랑해요. 정말 많이 사랑해요. 평생 이렇게까지 누군가를 사랑한 적은 없었어요." 두 팔을 뻗어 가녀린 몸을 끌어안았다. 흩날리는 눈 속에서도 바깥의 추위는 두 사람의 마음속 따뜻함에 아무런 영향을 주지 못했다.



"나도 키를 사랑해. 한 여자가 사랑할 수 있는 만큼 사랑해. 그날 길을 잃었던 아이가 오늘 내 연인이 될 거라고는 정말 상상도 못 했어."



"하지만 난 그때부터 이미 예쁜 언니를 눈여겨보고 있었던 것 같아요."



"어릴 때부터 능글맞게 바람둥이 기질을 보였잖아."



"그렇게까지 기억하고 있었어요?" 가녀린 몸이 살짝 밀려났고, 이내 사랑이 가득 담긴 눈빛으로 그 아름다운 얼굴을 천천히 훑어보듯 바라보았다.



"그런 특징이 지금까지도 그대로 남아 있네."



 키란은 가볍게 눈을 흘기는 시선 때문에 웃음을 터뜨릴 뻔했다.



 세상에 화를 낼 때조차 이렇게 마음을 녹일 수 있을 만큼 아름다운 여자가 과연 몇이나 될까.



"Phi에게 키스하고 싶어요. 매년 크리스마스 밤마다 Phi에게 키스하고 싶어요. 그리고 늙을 때까지 계속 키스하고 싶어요."



"키스하고 싶으면 그냥 키스해.."



 망설일 이유는 없었다. 사사핀은 두 팔을 들어 연인의 목을 감싸 안았다. 서로 마주 보는 눈빛은 수많은 별처럼 반짝이며, 말로 다 할 수 없을 만큼 사랑으로 가득 차 있었다. 



 사람은 여러 면을 가지고 있다. 하지만 두 사람은 이미 서로의 모든 면을 배우고 느껴왔다. 서로의 존재를 있는 그대로 받아들일 수 있게 되었을 때, 그것만으로도 이 삶에서 더 이상 다른 누군가를 찾을 필요가 없다는 답이 되었다.



 따뜻함은 서로 맞닿은 입술을 통해 전해졌다. 그것은 부드럽고 달콤했다. 사랑이 두 사람의 마음을 하나로 감싸 안으며, 삶의 모든 순간을 함께 넘어서고 있었다.

 

 지금부터, 영원히..







 The end



 Moon Shadow


