Chapter 7





 사랑의 감정 속에 빠진 순간, 느낌은 마치 꿈속을 떠도는 듯했다. 열정적인 키스가 길게 이어지며, 반복될수록 욕망은 더 이상 억누를 수 없이 불타올랐다.



 부드럽고 따뜻한 입술이 가느다란 목선을 따라 내려가며 키스를 퍼부었다. 흰색 헐렁한 셔츠와 크림색 반바지는 아무런 장애물이 되지 않았다.



 장난스러운 손은 단추를 쉽게 풀어냈고, 셔츠는 어깨 위로 흘러내려 검은 브래지어를 드러냈다. 그것은 풍만한 가슴을 감싸고 있었고, 피부는 눈처럼 하얗게 빛나며 드러났다.



"Phi가 너무 섹시해서 얼마나 숨 막히는지 알아요?"



 허스키한 목소리가 황홀하게 흘러나왔다. 날카로운 눈빛은 풍만한 가슴에 매혹되어 고정되었다. 가녀린 몸매지만 균형 잡힌 몸은 피가 뜨겁게 솟구칠 만큼 요염했다.



 몸의 모든 요소가 흠잡을 데 없었다. 피부는 아기처럼 하얗고 매끄러우며 손끝에 부드럽게 감겼다. 게다가 그녀의 체취는 향기롭게 마음을 사로잡아, 매일 밤 꿈속에서도 그리워하게 만들었다.



 비록 그 밤이 처음이자 유일한 순간이었지만, 그녀가 맛본 몸의 모든 부분이 감정 속에 가득 차 잊을 수 없다.



"키, 너 지금 우리가 약속한 규칙을 깨려고 있어."



"그건 Phi가 너무 아름다워서 참을 수 없기 때문이에요. 그날 이후로 매일 밤 Phi 생각만 했어요."



"그럼, 그때 검은 드레스 입은 여자랑 서서 키스하던 것도, 설마 내 생각나서 그런 건 아니겠지?"



 그 불편한 장면이 떠오르자, 사사핀은 목을 파고드는 이를 밀어냈다.



"화내지 마요. Phi랑 잔 이후로 다른 여자와 잔 적 없어요. 그날 밤 Phi가 본 건, Phi가 생각하는 그런 게 아니었어요. 내가 먼저 그 여자에게 키스한 게 아니에요."



 누가 누구에게 키스를 했든, 결국 키스한 건 사실 아닌가?



 그렇게 반박하고 싶었지만, 아직 아무 관계도 아닌 상대를 두고 일일이 캐묻는 어리석은 여자가 되기는 싫었기에, 사사핀은 기분을 상하게 할 말을 굳이 하지 않았다.



 상대의 교활한 게임을 따라가지 못해서가 아니라, 자신의 욕망에 무너지고 있었기에 눈앞의 사람 외에는 아무것도 신경 쓰지 못했다.



 예쁜 입술이 정성스럽고 부드럽게 키스하자, 몸은 저항 없이 상대에게 순응할 준비가 되어있었다. 따뜻한 입술과 장난스러운 손길이 온몸을 탐색했고, 풍만한 가슴을 감싸던 검은 브래지어는 눈 깜짝할 사이에 벗겨졌다.



"키.."



 따뜻하고 촉촉한 혀끝이 젖꼭지에 닿자 부드러운 신음이 새어나왔다. 짜릿한 감각이 온몸에 퍼지고, 빨아당기고 깨무는 행위가 번갈아 이어졌다. 그것은 욕망을 자극해 매번 달콤한 신음을 흘리게 만들었다.



 아팠지만... 쾌락이 너무 강해 상대의 머리칼을 움켜쥐며 전율을 쏟아낼 수밖에 없었다. 가녀린 몸은 허리를 젖히며 혀를 받아들였고, 풍만한 가슴을 상대가 입안 가득 빨 수 있도록 내주었다.



"왜 이렇게 Phi는 예쁜 거예요. Phi를 먹고 싶어 미치겠어요."



 키란은 여전히 젖꼭지에 입술을 파묻은 채 속삭였다. 가녀린 몸에서 흘러나온 신음소리는 거칠고 원초적인 욕망을 더 크게 자극했다.



 들끓는 욕망에 몸을 뒤집어 무릎 위의 사람을 소파에 눕혔다. 가녀린 몸은 누워서 상대가 자켓을 벗고, 자신의 반바지와 작은 속옷을 벗기는 모습을 바라보았다.



"방으로 가는 게 낫지 않을까, 키? 내가 생각엔 여기는.."



"지금 옮기기엔 늦었어요. 나 이제 못 참을 거 같아요."



 애교 섞인 목소리만으로는 충분하지 않았다. 두 다리 사이에 자리 잡은 사람은 손으로 그녀의 하얀 다리를 어루만지며, 천천히 양쪽 다리를 벌려, 두 눈이 아래를 뚜렷하게 볼 수 있도록 만들었다.



 강렬한 욕망이 담긴 눈빛은 그녀의 얼굴을 붉게 달아오르게 했다. 그녀는 더 이상 상대를 막을 수 없었다. 상대가 몸을 숙여 내려오자, 그녀의 두 다리는 상대의 어깨 위에 걸쳐졌다.



 사사핀은 입술을 꽉 깨물며 자신의 소리를 억눌렀다. 그러나 곧 뜨겁고 촉촉한 혀끝이 흥분으로 젖은 클리토리스를 핥기 시작했다.

 

 전율이 몸 구석구석으로 퍼지며, 닿는 모든 곳이 반응했다. 따뜻하고 촉촉한 혀가 작은 클리토리스를 빠르게 문질러 애액을 모으자, 그녀의 아름다운 엉덩이가 자연스럽게 흔들리며 상대의 입안으로 그 달콤한 체액을 내어주었다.



 키란은 달콤하게 젖은 좁은 틈 속 깊이 혀를 밀어넣으며 강하게 파고들었다. 가녀린 몸을 괴롭히듯 클리토리스를 세게 빨며, 온몸에 전류가 흐르는 듯한 전율을 만들어냈다.



"키.. 나 더는 못 참겠어."



"....." 애원과 헐떡임이 섞인 목소리를 듣자, 가느다란 손이 아래로 향해 움직이며, 손끝으로 젖은 부위를 문질러 욕망을 자극했다.



 긴 손가락이 사랑의 통로로 천천히 밀려 들어오자, 가녀린 몸은 배를 움츠리며 반응했다. 삽입으로 느껴지는 답답함은 미친 듯이 소용돌이치는 파도와도 같았다.



 손가락이 빠르게 움직이자 짜릿한 감각은 점점 더 강렬해졌다. 손가락과 따뜻하고 촉촉한 혀가 민감한 부위를 번갈아 자극하자, 가녀린 몸은 온몸이 떨리도록 긴장했다.



 달콤한 눈이 반쯤 감기고 촉촉해졌다. 절정에 다다르자 머리끝에서 발끝까지 전율이 퍼졌다. 내부에서 조여오는 힘은, 마지막 순간에 맞춰 움직이는 긴 손가락을 꽉 쥐었다.



 그것은 깊고 단단했다..



 압도적인 쾌락에 그녀는 입술을 깨물었고, 힘이 빠져 엉덩이를 소파에 바짝 붙이고 내려앉았다. 반쯤 감긴 달콤한 눈으로, 그녀는 자신의 몸에서 가는 손가락을 조심스럽게 빼내는 상대를 바라보았다.



 그러나 키란은 이 정도에서 멈출 생각이 없었다. 욕망은 더욱 거세져 제어할 수 없었다.



 절정 후에도 가녀린 몸이 여전히 민감하다는 것을 알기에 키 큰 사람은 몸을 일으켜 자신이 좋아하는 청바지를 벗고, 하체를 완전히 드러냈다.



 사사핀은 거친 숨을 내쉬며 몸 위로 눌러온 상대를 받아냈다. 그녀의 다리는 다시 벌려졌고, 상대가 다리 사이로 몸을 파고들며, 따뜻하고 젖은 곳을 서로 맞닿게 하자, 전율이 단숨에 온몸을 휘감았다.



 아름다운 골반은 느리게 움직이기 시작했고, 곧 예쁜 얼굴이 몸을 숙여 도톰한 입술에 키스를 하자, 서로의 혀가 얽히기 시작했다.



 격렬하게 사랑을 나누는 도중, 테이블 위에서 진동하는 전화가 사사핀의 시선을 끌었다.



"전화 왔어요. Phi, 받을래요? 하지만 나 지금 멈출 수가 없어요."



"그럼 왜 물어보는 거야?"



 물어보는 사람을 때려주고 싶었지만, 그녀에게는 선택지가 없었다. 점점 더 격렬해지는 움직임에서 전해지는 자극은 강한 전율을 불러일으켰다. 가녀린 몸은 자신의 가슴에 다시 입술을 묻으려 몸을 숙여 오는 상대의 어깨를 손끝으로 꽉 움켜질 수밖에 없었다.

 

 부드러움과 격렬함이 뒤섞인 움직임은 몸이 맞닿을 때마다 매 순간 짜릿한 쾌락을 온몸에 퍼뜨렸다.



 살과 살이 부딪히는 소리가 휴대전화의 진동을 덮어, 누가 연락하려 했는지, 언제 포기했는지도 알 수 없게 했다. 타오르는 욕망은 주변의 모든 것을 지워버린 채 두 사람만 남게 했다.



"키.. 더는 못 참겠어. 더 세게 해줄 수 있어?"



 절정에 가까워지자, 그녀의 입술은 참지 못하고 간절한 말들을 흘려냈다.



 사사핀은 한쪽 팔로 위에 있는 사람을 꼭 껴안고, 다른 손은 옷 속에 넣어 매끄러운 등을 쓰다듬었다. 손은 천천히 내려가 단단한 엉덩이를 받치고, 가볍게 누르며 상대가 더욱 강하게 몸을 밀착하도록 유도했다. 



"미칠 만큼 섹시해." 키란이 헐떡이는 신음과 함께 골반을 더 빠르게 움직이자, 작은 몸이 흔들렸다.



 사사핀은 또 한 번의 절정으로 거의 비명을 지를 뻔했다. 배가 경련하듯 수축하며, 쾌락이 온몸을 가득 채워 흘러나왔다.



"아.. 너무 좋아요. P'찬."



 떨리는 목소리가 입술 사이로 흘러나왔다. 골반을 세게 밀어붙이는 순간, 짜릿한 쾌락에 키란은 자신도 모르게 풍만한 가슴을 깨물고 빨아당겨 하얀 피부 위에 선명한 자국을 남겼다.



"키! 세게 빨지 마, 아파.."



"미안해요. 하지만 Phi가 너무 섹시해서 삼켜버리고 싶을 정도예요."



"뱀이 아니라더니, 방금 그 말은 날 잡아먹겠다는 거네."



 격렬한 순간이 지나간 후에도, 두 사람은 마음속에 피어난 따뜻한 감정 속에서 대화를 이어갔다.



 키란은 미소를 지으며 나이가 많은 상대를 애정 어린 눈길로 바라보다가, 설명하기 어려운 소유욕을 느꼈다.



 눈앞의 여자에 대한 감정은 이제 막 시작된 것이 아니었다. 오래전부터 서서히 쌓여 마음속에 깊이 자리 잡고 있었다.



 어릴 적에는 자신의 감정을 제대로 이해하지 못했기에, 그것은 단순한 동경이나 잊을 수 없는 기억, 혹은 일방적인 그리움일 뿐이었다.



 하지만 어느 날 밤, 다시 눈을 마주친 순간 깨달았다. 유명 여배우와 똑같은 얼굴을 가진 이 여자가 바로 과거의 기억 속에서 함께 시간을 나눈 '달'이라는 것을.



 오랫동안 기다려온 기회가 찾아왔을 때, 그녀는 더 이상 이 '달'의 존재를 외면할 수 없었다.



 그러므로 지금, '사랑'이라는 말을 키란은 자신 있게 할 수 있었지만, 자신을 기억하지 못하는 사람에게 그 마음을 믿게 할 방법은 없었다.



"난 Phi를 정말 좋아해요." 사랑을 고백하기엔 아직 이르다고 생각했지만, 마음속에 담아둔 감정을 조금이라도 상대에게 전할 수 있다면 그걸로 충분했다. 더 늦어진다면 사랑이 가슴을 조여와 숨이 막혀버릴 것만 같았다.



 사사핀은 여전히 자신 위에 있는 사람과 눈을 마주쳤다. 자신이 쉽게 흔들리는 사람이 아니라고 생각했지만, 그 눈빛은 '좋아한다' 이상의 깊은 감정을 담고 있어, 그녀의 심장을 빠르게 뛰게 했다.



 그 눈빛은 감정의 수수께끼가 되어 답을 찾고 싶게 만들었다. 그러나 다시 울린 전화가 그녀의 관심을 끌어, 눈앞의 사람과의 이야기를 잠시 멈추게 했다.



"나 잠깐 전화 좀 확인해도 될까? 걸려온 전화가 중요한 일일지도 몰라서."



"Phi는 여기 그냥 있어요. 내가 가져다줄게요. Phi가 피곤해지는 걸 원하지 않으니까요."



 몸을 떼기 전, 키란은 또 한 번 부드러운 입술에 키스를 했다. 그리고 몸을 숙여 바지를 입은 뒤, 서둘러 휴대폰이 있는 쪽으로 달려갔다.



"여기 있어요. 난 잠깐 화장실 좀 다녀올게요."



 옷을 입기 위해 일어난 주인에게 휴대폰을 건네고, 키 큰 사람은 상대가 통화를 할 수 있도록 자리를 비켜주었다.



 순간, 사사핀의 시선은 저장되지 않은 해외 번호에 머물렀고 그녀의 눈빛이 흔들렸다. 하지만 초인종이 울리자, 흔들리던 눈빛은 곧 사라졌다.



 눈앞의 상황은 사사핀이 걸려온 전화를 무시하고 끊어버리도록 돕는 듯했다.



 물론 말로 표현된 것은 아니었지만, 그녀는 두 눈이 보내는 호기심 어린 질문에 답할 준비가 되어있지 않았다.



"누가 Phi를 찾아온 것 같아요. 내가 문 열어줄까요? Phi가 몸을 정리할 수 있도록요."



"그럴 필요 없어. 내 여동생이야. 곧 알아서 들어올 거야."



 그녀의 펜트하우스를 자유롭게 드나들 수 있는 특권을 가진 사람은 오직 쌍둥이 여동생뿐이었다. 그래서 사사핀은 문 뒤에 서서 먼저 신호를 보낸 사람이 누구인지 쉽게 알 수 있었다.



 만약 절친한 친구 푸윈이라면, 아무리 가까운 사이라도 언제나 먼저 전화를 걸어왔을 것이다. 겉으로는 여전히 '신사'로 보이는 상류층 출신인 그는, 사회적 위치 때문에 언제나 경우에 맞는 예의를 지켜야 했다.



 잠시 후 모든 일이 예상대로 흘러갔다. 문이 열리자 쌍둥이 여동생과 동생의 친한 친구가 문 앞에서부터 환한 미소로 인사를 건네며 들어왔다.



 사사핀은 그들이 조금이라도 더 일찍 들어오지 않은 것에 안도했다. 하지만 그녀의 안도와는 달리, 누군가의 마음은 정반대의 상태였다.



 세 번째와 네 번째 인물이 갑자기 들어오자, 아직 누구와도 마주할 준비가 되지 않은 키란은 그저 몸을 굳힌 채 서 있을 수밖에 없었다.



 유명 여배우 아티따와 마주치는 일이 처음은 아니었지만, 이미 그녀가 누구인지 잘 알고 있는 예쁜 중국계 여인의 등장에 키란은 긴장한 나머지 끈적한 침을 힘겹게 삼켜야 했다.



 잘못한 것은 없었지만, 잠깐의 만남이었기에 팝파가 자신을 어디서 본 적 있는지 기억하지 않기를 간절히 바랐다.



 태어날 때부터 따라붙은 명문가의 성씨는, 키란이 누구에게도 드러내지 말아야 한다고 늘 생각해온 유일한 것이었다. 기생충처럼 여겨지는 자신의 혈육은 그녀의 무의식에 깊이 각인되어, 언제나 몸을 낮추고 그 사회에서 보이지 않는 존재로 살게 만들었다.



 하지만 그 유명 여배우가 자신을 알아보고, 같은 기관의 후배였던 것을 기억할지는 전혀 확신할 수 없었다.


