Chapter 20





 키란은 말없이 서 있었다. 사랑하는 여자가 이렇게까지 약한 모습을 보일 거라고는 한 번도 상상해 본 적이 없었기 때문이다.



 얼굴을 향해 소리친 말도, 금방이라도 흘러내릴 것처럼 맺힌 눈물도 모두 그녀의 예상을 완전히 벗어나 있었다.



 답답하고 억눌린 감정 속에는 서운함이 섞여있었다. 상대가 얼굴을 돌려 피하려 했지만, 그 눈빛 속에 담긴 원망은 분명히 보였다.



"P'찬...미안해요. "



 떨리는 목소리가 떨리는 입술 사이로 흘러나왔다. 질투심에 내뱉은 말이 사랑하는 사람의 마음을 이렇게까지 아프게 할 줄은 몰랐다.



 비록 가녀린 사람의 말에 '사랑'이라는 단어는 없었지만, 그 말들은 수많은 감정으로 가득 차 있어 듣는 사람이 그것을 느끼는 데 어려움이 없었다.



 기쁨만큼이나 죄책감도 컸다. 그녀는 지금껏 자신이 사랑하는 여자에게 이토록 큰 의미를 지니고 있다는 사실을 전혀 알지 못했다. 등을 돌리고 피하기만 하고, 묻지도 않고, 마주 앉아 이야기하려 하지도 않은 채 혼자만의 생각에 갇혀 있던 것이 결국 두 사람 모두를 같은 고통 속에 빠뜨린 것이었다.



 모든 것은 이해의 부족에서 시작된 것이다.



 나는 얼마나 많은 시간을 이런 것들에 허비했을까? 키란은 그저 자신에게 되묻기만 했다.



 아버지의 죽음을 숨겼던 일만으로도 이미 상대의 감정을 외면한 셈이었다. 그때 바로 설명하고 이해를 구했어야 했는데, 오히려 상황을 더 악화시킨 건 자신이었다.



 게다가.. 자신이 늘 사랑한다고 말해 온 사람의 감정을 단 한 번도 제대로 헤아려 본 적이 없었다.



"다 내가 바보라서 그래요, P'찬. Phi를 슬프게 하려던 건 아니었어요. 제발 화내지 말아요."



"......" 



 죄책감 어린 목소리와 간절한 눈빛만으로도 사사핀의 마음은 불에 녹는 밀랍처럼 무너져 내렸다. 더욱이 키 큰 사람이 달려와 꽉 껴안는 순간, 애써 참아온 눈물이 결국 흘러내리고 말았다.



 그 강한 포옹은 사사핀을 답답하게 만들지 않았다. 오히려 어깨에 얼굴을 묻은 그 온기가 사사핀을 같은 마음으로 키 큰 사람을 끌어안게 했다.



 심장의 모든 박동은 '사랑'이라는 단어를 느끼게 해주었다. 사랑이 아니었다면, 그녀가 이렇게까지 마음을 내어줄 리 없었을 것이다.



"난 Phi를 사랑해요, P'찬. 오래전부터 사랑해왔어요. 온갖 방법을 다해 Phi에게 다가가려 했던 것도 전부 사랑 때문이었어요. 모든 게 사랑에서 시작된 거예요. Phi, 나한테 기회를 줄 수 있을까요? 만약 옛 연인이 돌아온다 해도 그 사람에게 흔들리지 않아 줄 수 있어요? 내가 스스로를 증명할 기회를 줘요. Phi를 사랑하고 돌볼 기회를 줘요."



 두 귀로 또렷하게 들려온 고백 하나하나가 사사핀의 마음을 크게 흔들었다. 포옹은 더욱 단단히 조여졌다. 이것만으로도 그 마음을 받아들일 준비가 되어있다는 대답이 되지 않았을까. 



"이 정도면 답으로 충분하지 않아? 그렇게 둔하면 조만간 새 애인을 찾게 될지도 몰라,"



"뭐라고요? 방금 뭐라고 했어요? 잘 안 들렸어요." 키란은 가녀린 몸을 살짝 떼어내고 그 두 눈을 깊게 들여다보았다. 기쁨을 감추지 못해 입가에는 미소가 번졌고 심장은 격하게 뛰었다. 그 말이 얼마나 좋았는지 말하라면, 키란은 그 감정을 다 표현하지도 못할 것 같았다.



 둘 사이의 분명한 관계를 드러내는 그 말은 늘 갈망해온 것이었다. 오랫동안 꿈꿔온 여자에게서 그 말을 들은 순간, 키란은 그것이 존재감을 갈망해온 자신에게 얼마나 큰 의미인지 부정할 수 없었다.



"고작 2주 못 봤다고 귀가 먹은거야? 빨리 올라가서 씻고, 그 여자 립스틱 자국 다 지워. 만약 조금이라도 남아있으면 오늘 밤은 베개랑 이불 들고 방 밖에서 자야 할 거야."



"너무하네. 도대체 누구 애인이 이렇게 무서운 거예요?"



"이건 아직 약한 거야. 더 강한 걸 원한다면, 한번 시험해 봐도 돼."



"아니에요. 이렇게 예쁜 애인이 있는데, 내가 다른 여자를 어떻게 보겠어요."



 키란은 달콤하고 촉촉한 눈빛으로 아름다운 두 눈을 바라보며 미소 지었다. 눈앞의 여자는 마치 신비로운 약처럼, 단 몇 마디 말과 작은 접촉만으로도 마음 깊은 곳의 슬픔을 지워내는 강한 힘을 지니고 있었다.



..



.



 마음속에 남아있던 문제가 정리되고, 애매했던 관계가 분명해지자, 예전처럼 함께 살아가는 모습이 다시 시작되었다.



 넓은 침실은 익숙한 은은한 향기로 가득했다. 샤워를 마치고 옷장에 있던 잠옷으로 갈아입은 뒤, 새롭게 함께하는 첫날밤은 키란의 마음을 치명적으로 흔들었다.



 빛을 반사하는 얇은 잠옷을 입은 가녀린 몸을 본 순간, 목이 바짝 마르고 머릿속에서는 상상이 걷잡을 수 없이 퍼져나갔다. 떨어져 있던 탓에 잊고 있던 가까운 접촉은 억눌린 욕망을 쉽게 깨어나게 했다.



"이런 옷을 입다니, Phi는 날 죽이려는 거예요?"



"잘 시간이잖아. 그럼 뭘 입어야 해?"



 그 대답을 듣자 키란은 말없이 오직 눈으로만 가녀린 몸이 침대로 향하는 모습을 쫓았다.



 몸의 굴곡이 드러나는 밀착된 잠옷은 온몸의 피를 뜨겁게 자극했다. 눈으로 보기만 해도, 그 얇은 잠옷 아래에는 더 이상 다른 옷으로 가려지지 않은 모습이 있다는 걸 알 수 있었다.



 갑자기 어지럽고 코피가 날 것 같았다. 그러나 눈빛에 드러난 강렬한 욕망을 사사핀은 못 본 척하며 이불 속으로 몸을 숨겼다. 방 안은 고요했고, 그 적막 속에서 상상에 빠져있는 사람은 자신의 심장 소리를 또렷하게 들을 수 있을 정도였다.



 그리움이 넘쳐 몸속의 피가 격렬히 솟구쳤다. 요염한 몸매가 아슬아슬하게 드러나는 모습만 봐도 욕망이 몰려와 속이 뒤틀렸다. 묵직한 통증이 하체까지 내려와 지금 이 순간 모든 감각이 그곳에 집중된 것 같았다.



 그냥 이대로 두면, 정말 못 참고 죽는 건 아닐까?



"나중에 잘 거면, 키가 불 꺼 줘."



"아, 네."



 달콤한 목소리에 상상이 끊기자 키란은 조금 놀란 듯 천천히 침대로 걸어가 이불 속에 몸을 넣었다. 그 사이 가녀린 몸은 등을 돌린 채 옆으로 누워 휴대폰을 톡톡 두드리고 있었다.



"불 꺼도 돼요?"



"응.. 꺼도 돼. 알람만 맞추는 거야. 늦게 일어날까 봐, 내일 아침 일찍 심바를 만나러 갈 거라서."



 말이 끝나자 방 안을 밝히던 불빛은 사라지고, 희미한 어둠만이 남았다.



 사사핀은 휴대폰을 내려놓았다. 몸을 돌려 함께 침대에 누운 사람을 마주하기도 전에 뒤에서 팔이 천천히 허리를 감싸오자, 가녀린 사람의 입가에 미소가 번졌다.



"오늘 밤 공기 좋지 않아요? Phi도 그렇게 생각하죠?"



 떨리는 목소리가 하얀 귓가에 속삭였다. 반투명 커튼이 끝까지 열려 있어, 바깥의 불빛이 투명한 유리창을 지나 방 안으로 들어왔다.



 분위기는 로맨틱한 기운으로 가득 차 있었다. 욕망이 깨어나는 순간 사랑의 감정에서 오는 열기는 이전보다 더 격렬하게 퍼져나갔다.



 그 욕망이 너무 강렬해서 키란은 더 이상 가만히 있을 수 없었다. 장난스러운 손은 풍만한 가슴으로 향했고, 점점 고조되는 욕망 속에서 연인의 자극적인 손길은 사사핀의 눈을 감게 만들었다.



"술에 취하면 하고 싶어져? 무대 위에 있을 때 봤어. 꽤 많이 마시던데."



"그냥 조금 어지러운 것뿐이에요. 하지만 Phi랑 하고 싶은 건 술 때문만은 아니에요. Phi의 몸에서 나는 향기만 맡아도 하고 싶어져요. 너무 강렬해서 P'찬, 그곳이 다 아파와요."



 말만으로는 그 욕망을 증명하기에 부족한 듯했다. 장난스러운 손이 아래로 내려가 그녀의 엉덩이 부근에 멈춰 잠옷 치마를 걷어 올렸고, 다시 가슴을 향해 장난스럽게 다가갔다. 가쁜 숨결을 머금은 오똑한 코끝은 그녀의 목덜미를 파고들었다.



 뒤에서 풍기는 알코올 냄새와 숨결은 사사핀을 불쾌하게 하지 않았다. 오히려 그녀의 욕망을 더 자극했다. 게다가 손이 가슴 위를 쓰다듬으며 장난스럽게 건드리는 감촉은 아찔한 감정을 불러일으켜 몸속의 피를 뜨겁게 달아오르게 했다. 얇은 옷감이 그 사이를 가로막고 있었지만, 열기는 옷을 뚫고 느껴질 정도였다.



"술에 취해서 더 하고 싶은 거 아니야, 키? 솔직히 말해봐. 내가 막지 않았다면 지금쯤 그 여자랑 이미 잤을 거지?"



"아니에요. 그 여자랑 약속한 적도 없었고, 다른 여자와 같이 갈 생각도 전혀 없었어요. 아무리 술에 취해도 내가 하고 싶은 여자는 Phi 한 사람뿐이에요."



"그게 진짜이길 바라."



 떨리는 숨소리가 끊임없이 오가는 가운데, 뒤에 있던 사람의 골반이 리듬을 타며 움직일 때마다 그곳을 그녀의 엉덩이에 밀착시키듯 문질러 왔다. 그 때문에 베갯잇 위에 놓인 가녀린 손은 저도 모르게 힘을 주어 움켜쥘 수밖에 없었다.



 아래에서 전해지는 살과 살이 맞닿는 촉감에, 사사핀은 상대가 언제 옷을 벗었는지 굳이 묻진 않았다. 왜냐하면 옷을 벗는 일쯤은 키란에게 문제가 된 적이 없었기 때문이다.



"Phi가 너무 그리워서 마음이 터질 것 같아요."



 키란은 황홀하게 신음했고, 손은 욕망에 따라 풍만한 가슴을 여전히 문질러 자극하고 있었다. 목덜미에 얼굴을 묻은 채, 서서히 턱까지 키스를 이어갔다. 위아래에서 동시에 느껴지는 자극은 거대한 끌림이 되어, 사사핀이 고개를 돌려 뒤에 있는 사람의 키스를 받아들이게 했다.



 뜨겁고 촉촉한 혀가 서로 얽히며 더 깊이 빠져들었다. 욕망의 불길은 점점 더 타올라 끝을 가늠할 수 없을 정도였다. 욕망이 커져 더 이상 멈추기 어려워지자, 그저 욕망의 흐름에 몸을 맡길 뿐이었다.



"날 위해 엎드려 줘요."



"뭘 할 건데? 먼저 말해."



"곧 알게 될 거예요. 내가 원하는 대로 해줘요, 내 사랑."



"하지만..." 말은 거기까지밖에 나오지 않았다. 강한 욕망에 빠진 눈빛을 보자, 사사핀은 마치 주문에 걸린 듯 경험해 보고 싶어졌다.



 사사핀은 상대의 요구에 따라 자세를 바꾸었다. 잠시 후, 그녀의 가녀린 몸은 베개 위로 얼굴을 숙인 자세가 되었지만, 그것만으로는 뒤에 있는 사람의 욕망을 채우기에 충분하지 않았다. 뒤에서 몸을 정리하는 손길이 이어지자, 그녀는 눈 깜짝할 사이에 무릎을 꿇은 자세가 되어있었다.



"뭐 하는 거야?" 사사핀은 얼굴이 달아오른 채 고개를 돌려 뒤에 있는 사람을 바라봤다. 상대에 의해 엉덩이가 들어올려진 그녀는 마치 뒤에서 상대가 자신을 타고 있는 듯한 자세가 되었다.



"내가 Phi를 최고로 행복하게 만들어 줄게요, P'찬." 욕망으로 가득 찬 눈빛은 아름다운 엉덩이를 응시했다. 몸을 덮고있던 두꺼운 이불은 벗겨져 맨몸만 남았고, 가녀린 사람의 하얗고 매끄러운 피부가 희미한 빛 속에서도 선명하게 드러났다. "난 Phi가 나와 함께 잘 때 지루하게 느끼지 않았으면 해요."



 미쳤어!



 막아서고 싶었지만, 상대가 몸을 숙여 혀끝으로 귀를 살짝 건드리고, 손을 앞으로 뻗어 느린 리듬으로 탄력 있는 가슴을 어루만지자, 그 감각만으로도 몸속의 피가 자극되어 온몸의 털 끝까지 전율을 일으켰다.



 뜨거운 숨결과 따뜻한 입술의 감촉이 천천히 등을 따라 내려왔다. 그것은 서서히 전율과 짜릿함을 만들어내며 점점 더 깊은 흥분으로 이끌었다. 뜨거운 열기는 등 중앙을 지나 잘록한 허리, 그리고 엉덩이에까지 퍼져갔다.



 사사핀은 감히 뒤돌아보지 못했다. 단지 감각만으로 뒤에 있는 사람의 움직임을 느낄 뿐이었다. 한 번도 경험하지 못한 낯선 자세가 흥분을 불러일으켰다. 부끄럽기는 했지만 그래도 해보고 싶었기에, 그녀는 좋은 팔로워 역할을 하며 상대가 이끄는 대로 끝까지 몸을 맡겼다.



"으음 키..."



 사사핀은 몸을 떨었다. 혀끝이 민감한 부위를 살짝 스치며 다가오자, 부끄러운 자세 때문에 몸이 굳어졌지만, 전해지는 쾌락에 가녀린 그녀는 베개를 움켜쥐며 억눌린 감정을 풀 수밖에 없었다.



 거친 신음 소리가 도톰한 입술 사이로 간헐적으로 새어 나왔다. 뜨겁게 달아오른 곳을 혀가 빠르게 문지르자, 그녀는 정신이 완전히 날아갈 듯했다.



 신음이 커질수록 그것은 술에 취한 사람의 본능적 욕망을 자극하는 것과 다르지 않았다. 혀끝이 끊임없이 달콤함을 탐하는데 그치지 않고, 키란은 손끝으로 그녀의 민감한 지점을 눌러 신음을 더욱 크게 끌어내며 쾌락을 더해 가게 했다.



"아!.. 키.. 나 못 참겠어.."



 멈추지 않는 자극은 견딜 수 없을 정도의 전율을 안겨주었다. 그러나 곧 더 뜨거운 감각이 찾아왔다. 손가락이 한꺼번에 깊숙이 삽입되자, 흥분과 압박감이 뒤섞이며 그녀는 무의식적으로 질 근육을 조였다.



 연인의 존재를 몸 안으로 받아들이며 느끼는 답답하고 꽉 찬 감각은 여전히 익숙해지지 않았지만, 매번 그것은 그녀를 황홀한 쾌락 속으로 빠져들게 했다.



 모든 움직임의 리듬마다 그녀는 마치 구름 위를 떠다니는 듯한 짜릿한 전율에 사로잡혔다. 천국의 끝은 손에 닿을 만큼 가까웠고, 섹스의 리듬이 강조될 때마다 그녀의 아랫배는 쾌락을 받아들이기 위해 본능적으로 조여졌다.



 사사핀은 부끄러움도 잊은 채 비명을 질렀다. 가녀린 몸은 곧 큰 베개 위로 얼굴을 묻으며 쓰러졌다. 힘없이 축 늘어진 모습은 그 작품의 주인에게 깊은 만족을 안겨주었다.



"방금 그 자세, 너무 섹시해 미치겠어요."



"술에 취하면 이런 사람이 되는 거야, 키?" 거친 목소리가 베개 속에서 중얼거렸다. 평소라면 쉽게 부끄러워하지 않는 사람이었지만, 그녀의 등에 가볍게 키스하며 몸을 숙여 내려오는 사람 앞에서는 자꾸만 그런 감정을 느끼게 되는 것 같았다.



"Phi가 날 이렇게 만들어놓은 거잖아요. Phi를 보고 있으면 침대에서 아예 힘도 못 쓰게 만들고 싶어요."



"혼자만 할 줄 안다고 생각해?" 사사핀은 욕망으로 가득 찬 눈빛으로 자신을 바라보는 사람을 향해 얼굴을 돌렸다. 그리고 잠시 후 어떤 생각이 머릿속에 떠오르자, 가녀린 몸은 스스로 몸을 움직여 키 큰 사람의 몸 위로 올라타 앉았다.



"내 위에 타고 싶으면 말을 하지 그랬어요. 그런데 Phi의 말 타는 자세, 정말 섹시해요. P'찬. 이렇게 섹시하면 나 Phi의 섹시함에 질식해서 죽어버리는 거 아니에요?"



"말이 너무 많아."



 그 사랑에 미친듯한 눈빛 때문에, 사사핀은 망설임 없이 손을 뻗어 키 큰 사람의 얼굴을 잡고 끌어당겨 혀를 맞대며 열정적으로 키스했다. 다리를 벌려 아래쪽 사람의 골반을 감싸 안고 앉자, 두 사람의 뜨겁고 젖은 몸은 공기가 들어갈 틈도 없이 맞닿았다.



 키란은 욕망에 차서 도톰한 입술에 키스를 퍼부었다. 한 손은 풍만한 가슴을 감싸 쥐고 주무르며 자극했다. 아름다운 골반은 허리가 유연한 사람의 허리 흔드는 리듬에 맞춰 부드럽게 움직이기 시작했다.



 섹스의 리듬이 마찰을 더하며 세게 맞물리고 비벼질수록, 그녀의 몸은 그 순간 터져버릴 듯 뜨겁게 달아올랐다.



 서로 주고받는 쾌락은 마치 뜨거운 불꽃처럼 타올랐다. 그 불꽃은 환하게 빛나며 쉽게 꺼질 기미가 없었다. 주위는 거친 신음소리로 가득했고, 흐르는 시간조차 두 사람의 욕망을 막을 수 없었다.



 욕망이 끝나갈 즈음, 서로의 품에 안긴 두 사람의 헐떡이는 숨소리만이 남아있었다. 잠이 현실에서 의식을 멀어지게 하기 전, 키란은 멀리서 달콤한 목소리가 희미하게 들려오는 듯했다.



"사랑해, 키."


