Chapter 17





차가운 방 안에 늦은 아침의 햇살이 스며들었지만, 그것은 추위에 잠긴 마음을 따뜻하게 해주지는 못했다.



 고통이 마음을 갉아먹어 너덜너덜하게 만들었고, 지금 이 순간의 찢어질 듯한 감정을 표현할 말은 어디에도 없었다.



 키 큰 몸이 두꺼운 이불 속에 웅크리고 누워있었다. 고통은 여전히 그녀를 감싸 안아, 삶에 대한 의욕을 완전히 잃은 사람처럼 무기력하게 만들었다. 눈은 계속 맑은 눈물로 가득 차 있었고, 곧 마를 것 같다는 기미는 전혀 보이지 않았다.



 흘러가는 매 순간마다 고통은 들이쉬고 내쉬는 숨 속에 가득했다. 그러나 마음에서 터져 나오는 비명은 아무리 커도, 그 고통의 근원이 되는 사람에게는 닿지 못했다.



 왼쪽 가슴 속에서 박동하던 살덩이는 고통에 지쳐 힘을 잃어갔다. 만약 선택할 수 있다면, 그녀는 차라리 심장이 없는 사람이 되고 싶었다. 심장이 있다는 이유로 이토록 죽을 듯이 아파야 한다면, 차라리 숨 쉬는 것조차 이 고통 속에 빼앗겨 버리기를 바랐다.



 그러나 하늘은 불운한 그녀를 좀처럼 돕지 않는 듯했다. 몇 번이고 눈을 떠 다시 깨어나도, 고통은 그녀를 떠나지 않았다.



 똑! 똑! 똑!



 고요 속에서 문 두드리는 소리가 들렸다. 키란은 부어오른 눈으로 문을 힐끗 바라보았다. 눈앞의 광경은 그녀가 상처투성이 마음을 어디에 기대고 있는지를 일깨워 주었다.

 

 어릴 적부터 자라온 작은 집은 마음이 약해지고 의지할 곳이 없을 때마다 떠올릴 수 있는 유일한 안식처였다. 그러나 그녀가 생각해야 할 것은 자기 자신만이 아니었다. 까만 눈동자의 반려동물이 곁에 있었기에, 키란은 그 존재를 방치할 수 없었다.



 심바가 그녀의 정신을 붙잡아주는 유일한 존재라고 할 수 있었지만, 지금처럼 여전히 마음이 무너진 상태에서는 사랑하는 반려동물을 제대로 돌볼 수 없다는 사실을 키란은 잘 알고 있었다.



 그래서 모든 신뢰는, 여덟 살 때부터 그녀를 돌봐온 가정부에게 맡겨졌다. 



 문이 열리며 들어오는 소리가 났지만, 그것은 침대에 웅크린 채 누워있는 사람에게 어떤 활력도 불어넣지는 못했다. 



 마음이 무너진 사람의 고통은 허락도 없이 함부로 방 안에 들어선 사람의 눈길을 피할 수 없었다.



 그럼에도 불구하고, 방의 주인은 마음속에 단 한 마디의 질책조차 떠올린 적이 없었다.



 걱정과 애정으로 가득 찬 시선, 흐느끼며 흘린 눈물은 언제나 두 번째 어머니와도 같은 이 여인에게서 위로를 받아온 것이기 때문이었다.



 60년이 넘는 세월을 지나온 이의 눈길 앞에서 부끄러워할 이유는 없었다. 설령 시든 채소처럼 힘없이 시들어있는 모습일지라도, 지금 곁에 앉아있는 여인은 언제나 팔을 벌려 따뜻하게 안아줄 준비가 되어있었다.



"우리 키 아가씨, 일어나서 씻고 옷 입고 내려와 밥 좀 먹는 게 어때요? 아가씨가 좋아하는 음식을 여러 가지 해놨으니, 내려가서 먹어주면 내가 참 기쁠 거예요."



"하지만 전 아직 일어나고 싶지 않아요, 니암 아주머니. 점심때 먹으면 안 될까요?"



"그렇게는 안 돼요. 아무리 아가씨가 말재주가 좋아도 오늘은 내가 따라줄 수 없어요."



"왜 아주머니는 제 말을 따라주지 않는 거예요?"



"......"



 방에만 웅크리고 누워있던 사람의 죽은 듯 힘없는 목소리를 듣자, 늘 보살펴 주던 손길은 오직 부드러움만을 담은 채 그녀의 둥근 머리를 쓰다듬었다.



 비록 친어머니는 아니었지만, 단순히 고용된 사람이라는 관계를 넘어선 깊은 유대감은 여전히 눈빛 속에 걱정과 애정을 또렷하게 담아내고 있었다.

 

 사람마다 감정에 대한 면역력은 다르다. 겉으로 보기에는 그녀의 아가씨가 모든 것을 갖춘 듯 보일지 모르지만, 실제 삶은 단 한 번도 온전히 갖추어진 적이 없었다.

 

 집안의 안주인에게서 인정받지 못한 신분은, 그녀의 어린 아가씨가 평생 짊어져야 했던 현실이었다.



 세상의 이치를 잘 이해한다 해도, 마주한 문제들이 어떤 사람을 강하게 만들 수 있는 반면, 어떤 사람에게는 마음에 깊은 상처를 남겨 유리처럼 쉽게 깨질 만큼 연약한 정신 상태를 만들기도 한다.



 그리고 그녀의 아가씨는 의심할 여지없이 후자에 속했다. 겉으로는 강해 보이고 늘 미소를 지으려 애썼지만, 내면에는 깊은 외로움을 감추고 있었고, 그것은 마음에 큰 영향을 주는 무언가에 닿기만 해도 언제든 무너질 준비가 되어있었다.



 지금 눈앞에 보이는 모습은 예상했던 것과 조금도 다르지 않았다.



"아까 피치 아가씨가 날 찾아와서, 한 시간 안에 큰집으로 오라고 전해달라 하셨어요. 그러니 아가씨는 일어나서 씻고 옷을 갈아입고, 내가 준비해둔 밥을 먹어야 해요."



"하지만 전 큰집에 갈 권리가 없어요, 아주머니도 알잖아요. 아버지가 안 계신 지금은 더더욱 그곳에 발을 들일 수 없어요."



"그렇지만 그게 피치 아가씨의 명령이라면 반드시 가야 해요. 피치 아가씨가 아주 중요한 일이라고 여러 번 강조하셨으니, 아가씨는 어떻게든 가야 해요. 그러니까 어서 일어나서 씻고 옷 갈아입으세요. 피치 아가씨를 오래 기다리게 하지 말고요. 그동안 내가 따뜻한 죽을 준비해둘게요. 그리고 봐요, 울어서 눈이 다 부었잖아요."



 부드러운 위로와 걱정 어린 눈빛은, 힘을 잃어 아무것도 하고 싶지 않은 그녀를 순순히 따르게 만들었다. 마음이 약해져 아무것도 하고 싶지 않았지만, 건네진 애정과 배려는 평생 갈망해온 소중한 것이었기에 거절할 수 없었다.



 키 큰 사람은 두 다리를 힘겹게 일으켜 화장실로 향했다. 그녀의 앞에 무엇이 기다리고 있을지는 알 수 없었지만, 어떤 상황이 닥치더라도. 



 키란은... 결국 그것을 피할 수 없었다.



..



.





"이제 모두 모였군요. 나와 내 딸 말고는 아무도 없으니, 유언장을 읽어도 되겠죠, 다나이 씨."



"아직은 안 됩니다, 쿤잉. 제가 알기로는 이번 유언장 공개에 반드시 참석해야 할 상속인 한 분이 빠져있습니다.."



"누구를 말하는 거죠, 다나이 씨?" 쿤잉은 얼굴을 굳힌 채 턱을 치켜들며 남편의 변호사를 매섭게 노려보았다.



 그녀의 목소리와 표정은 분명한 불쾌감을 드러내고 있었다. 법적으로 정식 아내인 그녀는 남편의 재산과 관련된 모든 것을 처리할 권리와 발언권을 가지고 있었다. 하지만 남편이 몰래 유언장을 작성해 두었다는 사실은 오늘에서야 알게 된 일이었다.



"내 남편은 이미 세상을 떠났습니다. 나와 내 딸 말고는 마핫타나킷과 관련된 사람은 아무도 없어요. 당장 유언장을 공개해요. 변호사와 말장난할 시간은 없으니까요"



"진정하세요, 어머니. 다나이 아저씨가 말씀하신 대로라면, 어쨌든 키를 기다려야 해요. 제가 부탁드릴게요."

 

 피와란은 차분히 어머니를 달래려 애썼다. 자식으로서 누구보다 어머니를 사랑했지만, 동시에 언니로서의 책임도 저버릴 수 없었다.



 아버지가 동생을 얼마나 걱정했는지는 피와란이 늘 알고 있던 사실이었다. 아버지가 세상을 떠나기 불과 일주일 전, 병원에서 변호사를 불러 유언장을 작성하던 날에도 그녀는 모든 과정을 함께 지켜보았다. 그 유언은 갑작스럽고도 조용히 이루어졌다. 동생을 잘 돌보라는 모든 당부와 부탁은 희망으로 가득 차 있었기에 피와란은 그것을 결코 외면할 수 없었다.



 그리고 지금, 딸의 간절한 부탁이 쿤잉 카랏의 마음을 움직이고 있었다. 비록 마음에 들지 않아도, 어머니인 그녀에게 단 하나뿐인 딸은 언제나 모든 것을 예외로 만드는 존재였다.



 몸에 밴 오만함은 쿤잉 카랏이 고개를 치켜든 채 자리에 앉아 기다리게 했다. 



 그러나 가정부의 안내를 받아 집 안으로 들어오는 사람을 본 순간, 불쾌감은 더욱 크게 퍼져나가는 듯했다.



"이리 와서 앉아, 키."



 언니의 허락과 함께 소파 옆자리를 가리키는 신호가 이어졌다. 키란은 고개를 살짝 숙이고 두 손을 모아 합장하며 응접실에 모여 앉아있는 어른들에게 인사했다.



 큰집에서 이렇게 격식 있는 분위기를 마주하게 될 줄은 전혀 예상하지 못했기에, 그녀는 긴장된 마음으로 걸어들어와 언니 옆에서 조금 떨어진 1인용 소파에 앉았다.



 쿤잉과의 거리가 가까워 더욱 긴장되었지만 언니가 그 사이에 앉아있었기에, 쿤잉 카랏의 날카로운 시선으로부터 보호받을 수 있었다.



"이제 모두 모였으니, 파신 씨의 유언장을 열어 읽도록 하겠습니다."



 유언장이라는 단어가 들리는 순간, 키란의 온몸이 더욱 굳어졌다.



 키란은 자신이 이 자리에 앉아 있게 될 줄은 꿈에도 생각하지 못했다. 하지만 상황이 여의치 않아 언니에게 어떤 질문도 할 수 없었기에, 변호사가 유언장을 낭독하는 동안 키란은 그저 차분하고 얌전하게 모든 것을 듣고 있을 뿐이었다.



 원래부터 겸손했기에, 누가 어떤 이익을 얻는지에 대해 들뜬거나 알고 싶어 하지 않았다.



 한편, 변호사가 재산 분배 내역을 차례로 설명하자 대부분이 기대대로 진행된 것을 확인한 쿤잉 카랏의 얼굴에는 만족스러운 기색이 번졌다.  



 그러나 그 만족은 오래가지 않았다. 유언장의 마지막에 담긴 핵심 내용이 쿤잉을 더욱 꼿꼿하게 허리를 세우고 앉게 만들었다.



 "마핫타나킷 저택은 장녀 피와란 마핫타나킷에게, 새로 구입한 사톤 지역의 집은... 차녀 키란 마핫타나킷에게 상속한다. 은행 예금과 나의 명의로 보유 중인 지분 및 주식은 두 딸에게 공평하게 나누어 상속한다. 단, 이 유언장은 명단에 기재된 모든 사람이 내가 분배한 내용을 거부하지 않을 경우에만 효력이 발생한다. 만약 누군가가 거부하거나 반대한다면, 이 유언장은 무효가 되며 나의 모든 재산은 자선에 기부된다."



 쿤잉은 유언장이 끝까지 읽히기도 전에 주먹을 꽉 쥐고 있었다.



 죽어서까지! 그녀의 남편은 모든 방법을 동원해 막내딸이 마핫타나킷 가문의 한 사람으로서 존재감을 드러내도록 만들었다.



"이것은 파신 씨가 유언장을 작성할 당시 남긴 서명입니다. 쿤잉께서 확인해 보셔도 됩니다."



"필요 없어요."



 차가운 목소리는 굳은 표정과 맞아떨어졌다. 변호사가 남편의 서명이 담긴 증거를 내밀기도 전에, 쿤잉은 몸을 일으켜 자리를 박차고 나가버렸다. 변호사는 난처한 얼굴로 마핫타나킷 가문의 두 상속인을 바라보았다.



"제 역할은 일부 끝났습니다. 하지만 모든 것이 원만히 진행되려면, 키란 씨가 아버지의 뜻을 따라야 합니다. 돌아가시기 전, 아버님께서는  이 일을 반드시 잘 마무리해 달라고 제게 당부하셨습니다."



 키란은 아버지의 변호사와 눈을 마주쳤다가, 곧 자신을 바라보고 있는 언니에게 시선을 옮겼다.



 옅은 미소와 고개 끄덕임은 아버지의 부탁을 따르라는 격려의 의미였다. 그 때문에 키란은 잔뜩 긴장한 얼굴로, 연로한 변호사가 들고 있는 서류를 내려다보았다.



"이 서류들은 모든 절차를 신속히 마무리하기 위해 꼭 필요한 것들입니다. 오늘 아버님의 뜻을 실현하기 위해 모든 것을 준비해 왔습니다. 부디 아버님의 뜻을 거스르지 말아주세요."



"아버지의 뜻을 따라야 해, 키. 이건 아버지의 마지막 소원이야. 아버지가 걱정을 안고 떠나시게 하지 마."



 피와란은 다시 한 번 동생의 마음을 다잡아 주었다. 키란은 언니와 눈을 마주쳤고, 그녀를 둘러싼 선의를 느낄 수 있었다. 그리고 아버지가 마지막 숨을 거두는 순간까지 품고 있던 의지와 걱정을 마음 깊이 깨달았다



 결국... 키란은 모든 서류에 서명하기로 결심했다.



 오늘 이후로 다가올 변화를 모르는 것은 아니었다. 그러나 마핫타나킷 가문의 완전한 일원이 된다는 생각은 그녀의 마음속에 단 한 번도 자리한 적이 없었다. 그래서 눈앞에 그려지는 미래의 모습은 과거에 상상했던 것과는 너무나도 멀리 떨어져 있었다.


