Chapter 21





"Phi 괜찮아요? 잠깐 차 세우고 커피 한 잔 마실까요?"



"아니, 괜찮아. 난 심바가 보고 싶어. 심바가 외로워한다고 하지 않았어? 난 그게 안쓰러워."



"하지만 나도 Phi가 걱정돼요. 사실 우리 오후에 나와도 되잖아요."



 키란은 옆 사람을 힐끗 바라보며 입가에 미소를 띠었다. 가녀린 사람이 손으로 입을 가린 채 몇 번이고 하품을 참지 못하는 모습이 눈에 들어왔다.



 그 모든 것은 격렬했던 사랑이 날이 밝을 때까지 이어진 탓이었다. 상대는 조금 더 자며 쉬어도 됐지만, 알람 소리가 울리자마자 굳이 몸을 일으켜 바로 샤워를 하고 옷을 갈아입었다. 불과 몇 시간 전에서야 잠들었음에도 말이다.



 잠을 못 잔 건 그녀에게 큰 문제가 아니었다. 하지만 밤새 혹사당한 쪽은 눈에 띄게 지쳐 있었고, 다리까지 떨릴 정도여서 결국 안아 화장실로 데려가야 했다.



"가는 동안 Phi는 잠깐 눈 좀 붙여요. 집에 도착하면 깨워줄게요."



 사사핀은 고개를 끄덕였다. 여전히 피곤하고 하품이 쏟아지는 상태였기에 연인의 권유를 순순히 따를 수밖에 없었다.



 가녀린 손이 좌석을 뒤로 조금 젖히고 눈을 감았다. 하지만 그 모든 움직임은 옆에서 계속 슬쩍 바라보는 사람의 시선 속에 놓여있었다



 옆얼굴만 봐도 잠든 사람은 여전히 눈부시게 아름다워, 마음을 억누르기 어려울 정도로 매혹적이었다. 오늘 그녀의 연인은 화장을 진하게 하지 않아, 평소보다 훨씬 부드럽고 달콤해 보였다.

 

 피부는 하얗고 매끄러우며 눈처럼 맑았다. 거기에 가녀린 몸매까지 더해져 실제 나이보다 훨씬 어려 보였다. 겉모습만 보고 실제 나이를 모른다면, 옆에 앉은 여자를 대학생 정도로 착각해도 무리는 아니었다.



 키란은 사랑하는 여자에 대한 감탄에 빠져 있었다. 다행히 연인의 펜트하우스에서 사톤 지역 단독주택까지의 거리는 그리 멀지 않았고, 주말 오전이라 교통도 한적해 이동에 큰 어려움이 없었다.



 그렇게 30분도 채 되지 않아 키란은 집 울타리 안에 차를 세울 수 있었다. 엔진을 끄고 난 뒤, 키 큰 사람은 여전히 눈을 감고 있는 가녀린 사람을 바라보다가 얼굴을 숙여 도톰한 입술에 가볍게 입을 맞추며 그녀를 깨웠다.



"우리 집에 도착했어요, 내 사랑."



"......" 사사핀은 천천히 눈을 떴다. 가장 먼저 눈에 들어온 건 환하게 웃으며 가지런한 하얀 치아를 드러낸 연인의 깨끗하고 아름다운 얼굴이었다.



 이렇게 잘생긴 얼굴이라면, 아무리 깜짝 놀라고 싶어도 그럴 수가 없었다.



"내가 놀라서 얼굴을 긁어버릴까 봐 무섭지 않아?"



"Phi가 자기 애인의 예쁜 얼굴이 망가질까 봐 두렵지 않다면요, 뭐."



 사사핀은 끊임없이 장난스러운 말을 던지는 사람에게 굳이 대응할 생각이 없었다. 몸이 떨어지기 전, 연인은 잠시 그녀의 입술에 시선을 멈추고 살짝 입을 맞췄다. 거기서 멈췄어야 했지만, 따뜻한 숨결과 익숙한 감촉이 두 사람을 다시 끌어당겼고, 결국 혀가 얽히는 깊은 키스로 이어졌다.



 짧은 순간이었지만 숨이 가빠질 만큼 강렬했다. 키란은 얼굴을 떼고 달콤한 눈빛을 보내며 연인의 안전벨트를 풀어주었다.



"니암 아주머니가 나와서 볼까 봐 걱정만 안 된다면, 차 안에서 Phi를 끝까지 가게 해줄 수도 있어요. 한 번쯤 해볼 만하지 않아요? 우리 둘, 차에서는 아직 한 번도 안 해봤잖아요."



"날이 갈수록 점점 음란해지네. 하루 종일 대체 무슨 생각을 하는 거야?"



 사사핀은 달콤한 눈빛의 주인을 향해 눈을 흘겼다. 사랑에 미친듯한 사람은 그저 웃으며 차 문을 열고 내렸다. 가녀린 사람도 곧 뒤따라 내려 차 옆에 섰다.



 아름다운 두 눈이 주위를 둘러보았다. 2층짜리 단독주택은 수도의 경제 중심지에 자리 잡고 있었고, 대략 눈으로 보아도 사용 면적이 최소 700㎡은 되어 보였다.



 넓은 주차장은 5-6대 정도의 차량을 댈 수 있을 만큼 충분했고, 집은 세련되고 고급스럽게 설계되어 있었다. 앞에는 작은 잔디밭이, 옆에는 수영장이 위치해 있었다.



 집의 구조와 전체적인 구성 요소가 그녀의 눈에 따뜻하고 살기 좋은 느낌을 주었다.



"집이 예뻐."



"아버지께 감사드려야해요. 아버지께서 제게 알리지도 않고 이 집을 사주셨거든요. 유언이 공개된 날에야 모든 걸 알게 됐어요. 전에 Phi에게 말했던 것처럼 Phi가 마음에 든다면 우리 같이 살아요. 지금은 니암 아주머니랑 심바, 그리고 나 셋뿐이에요. Phi가 같이 산다면 우리 집은 더 이상 외롭지 않을 거예요."



"벌써 여자를 집에 끌어들여 같이 살려고 하네."



"Phi는 내 애인이잖아요. 같이 살고 싶어하는 게 당연한 거 아니에요?"



"야옹!"



 사사핀이 대답할 틈도 없이, 고양이를 쫓아 달려 나온 가정부의 등장과 함께 들려온 익숙한 울음소리가 두 사람의 시선을 자연스럽게 끌었다.



 사사핀은 복슬복슬한 고양이의 통통한 몸을 내려다보았다. 고양이가 달려와 다리에 몸을 비비자, 그녀는 서둘러 몸을 숙여 사랑스러운 아이를 품에 안고 가슴에 꼭 끌어안았다.



"심바, 엄마가 심바 너무 보고 싶었어. 아빠 말로는 심바가 아무것도 안 먹는다던데, 우리 통통이 살 빠진 거 아니지?"



"야옹! 야오오옹!" 대답하는 울음소리는 마치 투덜대는 듯 길게 이어졌고, 그 모습에 주변 사람들은 웃음을 터뜨렸다. 마치 엄마를 나무라는 듯한 영리한 고양이는 앞발로 가녀린 사람의 옷을 붙잡고 얼굴을 가슴에 파묻으며 버려질까 두려운 듯 행동했다.



"심바가 당신을 많이 그리워한 것 같네요."



 처음부터 상황을 지켜보던 가정부가 흐뭇하게 미소를 지었다,



 뉴스 뒤에 드라마를 즐겨보는 그녀는 TV나 광고에서 유명 여배우의 얼굴을 자주 봐왔었다. 만약 그녀의 아가씨가 집에 데려올 여자가 그 여배우의 쌍둥이 언니라는 사실을 미리 말해주지 않았다면, 그녀는 유명 배우가 집에 온 줄로 착각했을 것이었다.



"P'찬, 이분은 니암 아주머니예요. 날 여덟 살 때부터 돌봐주신 분이에요. 그리고 이 예쁜 여자는 P'찬이에요, 심바의 엄마이자 제 연인이에요."



"안녕하세요, 니암 아주머니. 저도 키처럼 불러도 될까요?"



"그럼요, 찬 씨. 이렇게 예쁘시니 전에 우리 아가씨가 밥도 못 먹고 잠도 못 잤던 거겠죠."



"아이.. 니암 아주머니. Phi 앞에서 절 놀리지 마세요." 키란은 일부러 속삭이는 듯 말했지만, 그 목소리는 연인에게도 들릴 만큼 충분히 커서 결국 아주머니는 웃음을 터뜨렸다.



"전부 사실이에요. 내가 거짓말한 게 아니에요. 그런데 심바가 찬 씨를 정말 많이 그리워한 것 같아요. 꼭 붙잡고 놓질 않잖아요."



"마치 작은 아이를 안고 있는 느낌이에요, 니암 아주머니."



 사사핀은 미소를 지으며 통통한 새끼 고양이 등을 부드럽게 쓰다듬었다. 나이가 다른 두 여자가 친근하게 대화를 나누는 모습은 키란의 얼굴에 만족스러운 미소를 번지게 했다.



 그녀는 속으로 기뻤다. 사사핀이 자신이 존경하며 가족처럼 여기는 가정부와 잘 어울리는 것 같았기 때문이다.



"그런데 아가씨랑 찬 씨 식사하셨어요? 배고프지 않으세요? 뭐라도 준비해 드릴게요."



"P'찬, 배고파요?"



"난 아직 별로 안 배고파. 하지만 키가 배고프면 먼저 먹어. 나는 심바랑 놀면서 기다릴게."



"아니에요, 나도 아직 별로 배고프지 않아요. 그럼 점심으로 미뤄도 될까요, 니암 아주머니? 그동안 P'찬을 위층으로 데려가 쉬게 할게요. 어젯밤에 거의 잠을 못 잤고, 아침에도 심바를 만나려고 일찍 일어나야 했거든요."



 그저 아무 생각 없이 내뱉은 말이었지만, 사사핀은 눈을 크게 뜨며 상대를 노려보았다.



"그럼 두 분 편히 쉬세요. 혹시 특별히 드시고 싶은 게 있거나 필요한 게 있으면 언제든 말씀하세요."



"정말 감사합니다, 아주머니."



 두 여자는 가정부에게 미소를 지으며 인사를 마친 뒤, 2층으로 올라갔다.



 사사핀은 위층을 대충 둘러보며 눈으로 확인했고, 곁에 있는 사람은 세세한 설명을 덧붙였다. 곧 키란은 연인을 침실로 안내했다.



"Phi, 우리 침실 마음에 들어요? 혹시 바꾸고 싶은 데 있어요? 앞으로 이곳은 나만의 방이 아니라 우리 둘의 침실이 될 거니까 Phi가 좋아했으면 해요."



"지금도 충분히 예뻐. 처음부터 이렇게 꾸며져 있었어?"



 사사핀은 그렇게 묻고는 심바를 내려놓아 자유롭게 걸어다니게 했다. 이어 그녀는 방과 발코니를 구분하는 큰 유리창 앞으로 걸어가 멈춰 섰다.



 창 너머에는 잔디밭과 맑은 하늘이 펼쳐져 있었다. 펜트하우스처럼 높은 곳은 아니었지만, 집에 있는 듯한 따뜻함을 느낄 수 있었다.



 대략적으로 살펴보니, 집 내부 인테리어는 그녀의 펜트하우스와 매우 닮아 있었다. 집주인의 의도 때문인지 다른 이유 때문인지는 알 수 없었지만, 사사핀은 자신의 취향이 이 집에 고스란히 담겨 있는 듯한 느낌을 받았다.



"일부는 원래 그랬고, 나머지는 내가 원하는 대로 사람을 불러 꾸민 거예요. 하지만 모든 선택은 Phi 때문이었어요.." 그 말과 함께 키란은 뒤에서 천천히 가는 허리에 팔을 두르며, 가녀린 몸을 느슨하게 끌어안았다. "그때는 다시 Phi 옆에 설 기회가 올 줄 몰랐어요. 하지만 Phi를 떠올리게 하는 것들과 함께 살 수 있다면, 그걸로 충분했어요. 비록 집 장식일 뿐이라도 말이에요."



"......" 사사핀은 아무 말도 하지 않은 채, 뒤에 있는 사람이 목덜미에 가볍게 코를 묻자 조용히 눈을 감았다.



"지금 내가 하는 부탁이 너무 성급하게 들릴지도 모른다는 걸 알아요. 하지만 진지하게 말하고 싶어요. 오늘이든 내일이든, Phi는 내가 평생 함께하고 싶은 유일한 여자예요. 그냥 가볍게 만나고 싶은 게 아니에요. 그래서 Phi에게, 나랑 심바와 함께 이 집에서 살아달라고 말하고 싶어요."



"여자들한테 다 이렇게 달콤하게 말하는 거 아니야?"



"내가 이렇게 할 수 있는 건 내가 사랑하는 여자에게만이에요. 사실은 당장이라도 무릎 꿇고 청혼하고 싶어요. 온 세상에 Phi가 내 사람이라는 걸 알리고 싶어요. 하지만 아직 내 일이 안정되지 않아서, 자격 없는 내 모습 때문에 내 옆에 선 Phi를 부끄럽게 만들고 싶지 않아요. 그러니 조금만 더 기다려줄래요? Phi가 누구 앞에서도 부끄럽지 않도록 내가 최선을 다할게요." 



"마핫타나킷 가문의 막내 상속자인 게 아직도 자격이 안 된다고 생각해?" 사사핀은 웃으며 지나치게 겸손한 사람을 마주보기 위해 몸을 돌렸다.



 그녀는 그 진지한 말 속에 담긴 모든 의미를 이해했다. 연인의 집으로 함께 들어와 사는 문제는 오래 고민할 필요가 없는 일이었다.



 이미 서로를 진심으로 사랑하게 된 이상, 함께 살기로 마음먹는 건 이상한 일이 아니었다. 이런 선택은 두 사람에게 달려있었고, 주변 환경이 뒷받침해 주며 두 사람의 생각이 같다면, 그녀는 함께 사는 문제를 크게 고민하지 않는 사람이었다.



"집으로 들어와 함께 사는 건 큰일이 아닐지도 몰라. 하지만 여기 있는 누군가가 얽매이게 될까 봐 걱정돼."



"그게 뭐가 문제예요. 기껏해야 집에 제때 들어오고, 좋은 애인이 되고, 밤일을 빠뜨리지 않고 성실히 하는 정도겠죠."



"음흉해. 맨날 그 생각만 하네."



"사랑하니까 그렇죠. 그러니까 내일 바로 옷부터 집으로 옮기는 걸로 해요, 알겠죠?"



"성급하긴. 그건 언제든 할 수 있어. 우선 키 일부터 정리해야지. 회사에는 언제부터 출근해?"



"P'피치가 이번 달 말까지 준비할 시간을 줬어요. 한가할 때 근무복을 사러 가야 하는데, Phi가 시간 있으면 같이 골라줄래요?"



"내일 시간 있으니까 옷 맞추러 데려갈게. 내가 단골로 다니는 가게가 있어서 백화점 돌아다니며 고르는 것보다 훨씬 나을 거야."



"누구 애인이 이렇게 사랑스럽죠? 내가 너무 멋있어져서 다른 여자들이 들러붙을까 봐 걱정 안 돼요?"

 

"괜찮아. 그때 가서 다른 사람 찾으면 되지."



"Phi, 무슨 뜻이에요? 내가 다른 사람이 Phi한테 들러붙게 내버려둘 거라고 생각해요? 지금 일부러 날 자극하는 거예요?"



"아니야!" 높은 목소리로 부정했지만, 유혹하는 눈빛과 입꼬리를 올려 웃는 모습은 키란의 심장을 빠르게 뛰게 만들었다.



"Phi, 날 미치게 만들려는 거예요? 어젯밤만으로는 내 욕망을 증명하기에 충분하지 않았어요?"



"으음.." 달콤한 목소리로 신음하며 항의했지만, 겨우 목구멍 속에서 새어 나오는 정도였다. 키 큰 사람이 진한 키스로 그녀를 벌하자, 연인의 거친 숨결은 사사핀에게 상대의 욕망을 선명하게 느끼게 했다. "키.. 이제 그만할까?"



"Phi가 먼저 날 유혹했잖아요. 그리고 어젯밤 Phi가 사랑한다고 말한 것도 들었어요. 그런데 또 듣고 싶어요. 내가 Phi를 사랑해 줄 때, 그 순간에 다시 속삭여줘요."



"언제부터 이렇게 욕심 많은 사람이 된 거야?"



 아무리 막으려 해도 쉽지 않았다. 상대가 몸을 숙여 두 손으로 그녀의 엉덩이를 받쳐 들어 올리자, 사사핀은 키 큰 사람의 골반에 다리를 걸치고, 팔로 목을 감싸며 순순히 따라줄 준비를 했다.



"난 오래전부터 욕심이 많았어요. 욕심내서 Phi의 몸과 마음을 다 가질 수 있다면, 나는 기꺼이 욕심 많은 사람이라고 인정할 거예요."



 말뿐만 아니라 행동으로도 욕심을 드러냈다. 두 다리가 침대로 향하는 동안 키란은 얼굴을 숙여 가녀린 사람에게 깊은 키스를 했다.



 오랫동안 사랑해온 여자에게서 사랑을 원하고, 그녀를 소유하며 매일 아침 그녀의 미소를 보고 싶다는 것을 욕심이라 부른다면, 키란은 자신이 욕심 많은 사람임을 부정할 수 없었다.



 이 여자의 몸과 마음을 모두 갖고 싶어하는 욕심..

