많은 사람들이 내가 운전했던 자동차의 사고로 눈을 멀게 됐다고 알고있었다. 나 말고는 그 진실에 대해 아무도 알지 못했다. 사실대로 말하자면, 나는 그 사고 이전부터 눈에 이상이 있었다.

​

심한 근시때문에 나는 "망막 박리"1라는 질병을 얻게 되었다.

​

여기저기 검은 얼룩이 떠다니는 것처럼 보였다. Batman 사건 -기자들이 붙여준 이름이었다- 이후로 증상은 더 심해졌다. 내 시력은 점점 흐릿해지며 곧 상태가 악화되었고, 나는 그제서야 심각성을 느끼게 되었다. 

​

사고가 일어났던 날, 나는 안경을 쓰고 있었다. 눈의 상태가 더 나빠지는 것이 걱정돼 콘택트 렌즈를 쓰고 싶지 않았다. 내 오른쪽 시력은 이미 그림자가 진 상태였다. 나는 진심으로 시력을 잃게 될 것이 두려웠다. 그러다 병원으로 향하던 중, 한 오토바이 무리가 내 주위를 둘러싸며 다가왔다. 나는 운전대를 이리저리 돌리며 그들을 피하려 하다가 안경이 엑셀레이터 옆 바닥으로 떨어졌던 것을 기억한다.

​

그래... 그 날은 내 인생 최악의 날이었다.

​

나는 근시가 아주 심한 편이어서 안경 없이는 거의 눈이 멀어버린 것이나 다름없었다. 그리고 그 순간 망막이 또 한번 들뜨기 시작했다. 순간적으로 나는 오른쪽 시력을 모두 잃고 말아버린 것이다. 눈이 거의 안보이는 상태였다. 앞이 보이지 않으니 나는 운전대를 제어할 수가 없었다. 그래서 내가 운전하던 자동차가 도로를 벗어나 길가로 떨어지고 만 것이다.

​

모두들 그 사고가 내 눈을 멀게 했다고 생각했다.

​

나는 나중에서야 그 오토바이 무리가 내가 담당했던 클라이언트의 사고로 죽을 뻔 했던 피해자의 친구들이라는 것을 알게되었다. 나는 그들이 내게 원한을 품은 이유를 이해할 수 있었다. 피해자의 가족들은 모두 나이가 많았고, 그 상황을 감당할만한 힘 또한 갖지 못했지만, 그들은 자신들의 아들이 사회의 골칫덩이였다는 것을 몰랐기 때문에 그들이 저지르지도 않은 일에 책임을 져야만 했다. 그리고 클라이언트는 어떤 이성적인 논리를 거부하며 그가 한 짓이 옳은 일이었다고 믿고있었다.

​

그렇다... 나는 죄책감을 느꼈다. 피해자는 남은 평생을 장애를 가진 채 살게 되었다.

​

나는 최소한 내 클라이언트가 300,000 바트보다는 더 많이 죗값을 치르게 했어야 했다... 그것으로도 충분하지는 않았겠지만.

​

오직 Dr.Ton만이 그 당시 내 망막의 상태에 대해서 알고 있었다. 다행히 내 왼쪽 눈은 제대로 작동했기 때문에 콘택트 렌즈를 쓰기만 하면 됐었다.

​

그러나 나는 Dr.Ton에게 도움을 요청하며 내가 앞을 볼 수 있다는 사실을 숨겼다. 그렇게 되고 싶었다.

​

그러고 싶었던 이유 중 하나는 부모님께서 나의 상태를 알게 되시자, 나를 더 신경써주셨기 때문이다. 마치 내가 그들의 소중한 자식이 된 것만 같았다. 심지어는 Aobe-Aum 또한 나를 더 잘 보살펴주었다.

​

그러니까... 나는 그녀에게 더 많은 것을 바랄 수가 있었다는 것이다. 그런 게 마음에 들었다. 보살핌을 받는 기분 말이다.

​

내가 몸 담은 직종에선 시각이 중요했다. 나의 상태는 완전히 치료되기까지 시간이 걸렸기 때문에, 나는 회사에 사고로 인한 휴직을 요구했다. 회사는 내게 회사주식과 같은 특별한 배상까지 제공했다. Batman 사건의 범죄자가 사장의 아들이었으며, 나는 그를 집행유예로 처벌을 최소화시킨 사람이었기 때문이다.

​

좋은 일이었다... 나는 여전히 젊고 아름다운 시기에 은퇴를 할 수 있었다.

​

"정말로 직장을 관둘 필요는 없었을 텐데요."

​

Dr.Ton은 단둘이 있을 때면 그렇게 말하곤 했다. 나는 내게 접근하려는 그를 냉정하게 뿌리쳤다. 왜 내가 원하는 것들에 본인 의견을 내는 건지.

​

"눈이 거의 보이지 않는 사람이 법정에 서길 원해요?"

"완전히 시력을 잃지 않았잖아요. 아깝지 않아요?"

"이게 내가 원하는 거에요."

​

내가 짜증스레 대답하니 그는 고개를 끄덕이며 나와 더 이상의 사적인 대화를 나누려 하지 않았다. 내가 우리 둘 사이에 거리를 만들었다고 느껴졌다.

​

"알겠어요."

"아무한테도 내 상태에 대해서는 말하지 마세요."

"네."

​

사실 그의 말이 맞았다. 나는 내 삶을 평범하게 살아갈 수도 있었다. 그저 다른 사람들처럼 시력이 명확하지 않을 뿐이었다. 나는 시각장애인으로 살아가는 법을 배웠다. 그래야 연기를 할 수 있을테니 말이다. 또한 내 주위 사람들에게 보살핌을 요구할 수도 있고. 특히 Aobe-Aum. 나는 그녀의 우선순위가 된 것이 행복했다. 

​

나는 시각장애인으로서 살아가며, 그렇게 사는 법을 배웠다. 내 옆에 있어준 사람은 Aobe-Aum이었다. 그 사고와 나의 잃어버린 시력이 사람들을 내게 다정하게 굴도록 만들었다. 처음에 Aobe-Aum은 나를 열심히 보살펴주었다. 사고를 당한 게 다행이었다는 생각을 했다. 나는 더 많은 것을 요구할 수 있고, 모두들 나를 더 잘 살펴줄 것이다.

​

하지만 시간이 지나면서 내가 잊은 게 있었다. 그 요구들이 성가신 일들로 바뀔 수 있다는 것을 말이다.

​

Aobe-Aum은 시력을 잃은 나를 지겨워하기 시작했다. 가끔 그녀는 다른 사람처럼 평범하게 살지 못하는 나 떄문에 좌절스러운 것 같기도 했다. 우리는 함께 쇼핑몰에 가지도 못했으며, 파인다이닝 레스토랑에서 데이트를 하지도 못했다. 그래서 결국, 나는 이런 식으로 그녀를 위로할 수 밖에 없었다...

​

"정말 지루하면, 혼자 쇼핑을 가도 돼."

​

나는 Aobe-Aum에게 신용카드를 건네주었다. 깊은 생각을 하지 못했다. 내가 바란 것은 오직 나의 연인이 행복을 느끼는 것이었다. 그러나 시간이 지나면서 나는 진짜 Aobe-Aum의 모습을 더 잘 알게 되었다.

​

그건 사랑이 아니었다...

​

Aobe-Aum은 내게서 무언가를 원하기 때문에 내 옆에 있는 것만 같았다. 내게 날아온 신용카드 청구서에는 그녀가 매달 100,000 바트 이상을 쇼핑에 사용하고 있다는 것이 나와있었다. 내가 그것에 대해 언급하면 그녀는 심술궂은 말들을 했다. 마치 우리가 서로 사랑하는 사이가 아닌 것처럼 말이다.

​

"마음에 안들면... 그냥 헤어지든가."

​

몇 번이나 각자의 길을 가자고 말하는 그녀에게 나는 점점 무감각해져 있었다. 그래서 결국 나는 그녀에게 더 이상 신경을 쓰지 않게 되었다. 그리고 끝내... 나의 연인은 사라져버렸다.

​

나는 Aobe-Aum이 얼마 동안이나 떠나있을지 궁금했다. 그러나... 나의 연인은 이 세상에 내가 존재한다는 사실을 신경쓰지 않는 것 같았다. 내 신용카드는 여전히 사용되고 있었으나, 나는 그녀를 볼 수 없었다. 그렇게 되고 나서 거의 한달이 지나자, 내 시력이 점차 나아졌다. 어느날은 해외에서 온 의사가 내게 진료에 대한 상담을 받으러 오라고 연락을 하기도 했다. 나는 Aobe-Aum과 연락하고 싶었지만 시간낭비인 것을 알았다. 그래서 나는 의사를 만나러 갔던 것이다...

​

Aobe-Aum과 대화를 하지 않은지 3개월이 지나있었다. 치료를 마치고 돌아올 때까지 그녀가 어떻게 지내는지 알 수가 없었다. 태국 땅을 다시 밟자마자 나는 그 소식을 듣게 되었다.

​

Aobe-Aum이 결혼을 한다는 소식을.

​

우연히 전 직장동료의 안부전화로 알게 되었다. 그 날, 아주 많은 운명이, 그러니까 나를 포함해 Aobe-Aum, Ai-Aun의 운명이 바뀌었다.

​

어쩌면 이렇게 될 운명일지도 몰랐다.

​

​

​

​

​

현재

​

​

​

나는 Ai-Aun과 함께였다. 나는 여전히 어렸을 때의 모습처럼 혈기가 왕성하고 아름다운 모습의 연인을 볼 수 있었다. 모두가 나를 두려워하고 우러러 볼 때, 오로지 그녀만이 내가 절대로 이길 수 없는 존재였다. 

​

나는 그녀만큼은 내 마음대로 통제할 수 없었다.

​

"나한테 전혀 관심을 안보이네, Ai."

"글 수정하는 중이잖아."

​

그녀는 바쁘게 글 작업을 하는 중이었다. 나는 그녀의 관심이 고파서 노트북 화면을 밀어 닫아버리고는 도발섞인 눈으로 그녀를 바라보았다.

​

"왜 그렇게 찡찡거려?"

"내가 어린 애같아? 넌 왜 맨날 나한테 찡찡거린다고 그래?"

"그야 이런건 어린 애들이나 하는 짓이니까. 원하는 게 있으면 말을 해. 그렇게 노트북만 휙 닫지 말고."

"Ai-Aun의 따뜻함을 원해." (Ai의 이름인 Ai-Aun은 태국어로 따뜻함을 말한다.)

​

나는 입을 삐죽이며 그녀를 짜증나게 하려는 의도는 없었다는 것을 보였다.

​

"넌 우리집에 있으면서 노트북에만 관심을 기울이고 있잖아."

"난 늘 너한테 관심을 주고 있었어. 근데 편집자한테 글을 보내기 전에 마지막으로 확인해야 하니까 그러는거야. 잘 끝내고 싶단 말이야."

"뭐가 더 중요해? 나야, 아니면 소설이야?"

"소설."

​

틀린 대답이다... Ai-Aun은 다시 화면을 열어 일에 집중하기 시작했다. 나는 고개를 빳빳이 세우며 처음으로 패배감을 느꼈다. 내가 지금 이 멍청한 노트북 따위에게 지고 말았다.

​

"그럼 집에 가버려."

​

나는 그저 노트북에만 신경을 쏟아붓고 있는 그녀가 내게 어떤 반응이라도 해주기를 바라는 마음에 말했다. 그러나 Ai-Aun은 노트북을 닫고, 짐을 챙기더니 곧 떠날 준비를 했다. 나는 급하게 그녀의 셔츠자락을 잡았다.

​

"진짜 가는거야?"

"나한테 가라고 하지 않았어?"

"내가 그랬대도, 내 기분을 풀어주려고 해야되는 거 아니야?"

"May... 난 아무한테나 고개 숙이는 사람이 아니야."

"나한테는 고개 숙여."

"그럼 모든 걸 네 마음대로 하려는 짓 그만둬."

"난 너한테만 이러는거야... 네가 나보고 내가 네 세상이라고 그랬잖아."

​

나는 속상해 얼굴을 구기며 말했다. Ai-Aun은 한숨을 내쉬며 다시 노트북을 내려놓고 나를 빤히 쳐다보았다.

​

"내가 널 사랑한다는 걸 알고서 이러는 거지? 이 말은 해야겠다. 우리 사랑은 동등해. 누가 우위에 있거나, 아래에 있지않아. 난 내가 잘못했을 때만 너랑 화해하려고 노력할거야. 그리고 너도 네가 잘못했을 땐 내 기분을 풀어주려는 노력을 해야 돼."

​

전에는 아무것도 무서울 게 없던 나였지만 Ai-Aun과 함께일 땐 나는 그저 작은 꼬마가 된 것 같았다. 그리고 그런 기분은 나를 짜증나게 만든다. 

​

"너나 혹은 다른 것들보다 우위에 있고 싶은 게 아니야. 난 그냥 네 관심을 원할 뿐이라고... 넌 일에 집중할 때 너무 섹시하단 말이야."

​

나는 내 앞에 이 잘생기고도 아름다운 여자의 팔뚝을 손가락으로 찌르며 애교를 부렸다.

​

"일하기 전에 한 번 하면 안될까?"

​

Ai-Aun은 침착함을 유지하려 애썼지만 그 말을 듣자 참을 수 없는지 입꼬리를 올리더니 결국 웃음을 내뿜고 말았다.

​

"왜 그렇게 귀여워?"

"통했어?"

"옷 벗어. 지금 너랑 할 거야. 이 우주의 중심아."

​

Ai-Aun이 놀리듯 말했다.

​

"그래야지. 넌 내 세상이고, 넌 내 주위를 공전하면서 내 구석구석을 꿰뚫어 보는거야."

​

이것은 사랑이다... 내가 늘 바라왔던 그런 사랑이었다. 이 사랑이 찾아온 지금, 이 완벽한 순간에 나는 더이상 아무것도 원하지 않았다. 내가 원했던 관심을 얻었고, 나는 그녀의 세상이 된다. 내가 그녀의 Pluto일 뿐이라는 생각에 숨어있지 않아도 된다.

​

고등학교 때를 돌이켜보면 나는 이렇게 용감하지 않았다. 나는 그저 아버지의 관심을 받지 못하는 작은 소녀였다. 나의 아버지는 뭔가 특별하기를 바랐고, 또 정말로 아들을 원했기 때문이다. 딸인 내가 태어나자 그는 내게 자신감을 모두 깍아내릴 정도로 부담을 주었다. 

​

"너에게 내 성을 물려줄 수 없겠구나. 딸자식은 결혼하고 나면 남편의 성을 따를테니 우리 가문은 곧 끝나고 말겠어."

​

아버지는 군인이셨다. 그는 자신처럼 아들만이 가족의 자부심이 될 것이라 믿었다. 그러니 나는 그에게 사랑받지도, 어떤 관심도 받지 못하는 딸이었다. 내게 주어진 것은 오로지 학교에서 쓸 수 있는 용돈 뿐이었다. 나는 스스로 쓸모없다는 생각을 했다. 하지만 다행인 것은 그가 내게 자신의 머리를 물려주지 않았다는 것이다. 나는 내가 읽은 모든 것들을 머릿속에 복제해 놓은 것처럼 기억할 수 있었다. 덕분에 학교에서의 공부는 내게 쉬운 일이었다. 나는 집을 나갈 수 있을 만큼 돈을 많이 버는 의사가 되고 싶었다. 

​

나를 사랑해 주지 않는 사람들을 사랑할 필요는 없다.

​

가족이 내게 그러는 것도 모자라 다른 주변인들도 나를 괴롭혔다. 친구들은 그들에게 해야할 일이 있을 때나 나를 무리에 끼워주었고, 나서서 나를 도와준 적은 없었다. 그리고 내가 그 일에 동참하지 않으면 나를 무리에서 제외시키곤 했다. 

​

또한 나는 따돌림이 대상이 되기도 했다. 괴롭힘이 너무 심해서 나는 '왜 나여야만 할까?'하는 궁금증을 안고 살았다. 

​

심지어 선배들은  자신들에게 싸움을 걸지 못할 것처럼 약해보이는 내게 돈을 갈구하기도 했다. 어떤 날은 내게 식사를 사먹을 돈조차 남아있지 않을 때가 있었다. 그러나 부모님께 말씀드리는 것은 더 말도 안되는 짓이었다. 

​

아무도 나를 신경쓰지 않았다... 아무도.

​

그런데 어느 날, Ai-Aun이 나타났고, 내 생각이 바뀌었다. 나는 그녀의 존재는 물론, 이름조차 몰랐었다. 우연히 Siam의 작은 골목에서 한 선배에게 돈을 뜯겨 집으로 돌아갈 교통비조차 남아있지 않았을 때 알게 되었다. 이 아름다운 여자가 타이밍 딱 맞춰 나를 구해준 영웅이 되었다. 나는 안경을 떨어트려 초점이 맞지 않는 카메라처럼 내 눈에 보이는 모든 것이 흐릿했다. 

​

얼굴이 명확하게 보이지 않는, 키가 큰 소녀가 당당한 걸음으로 걸어와 주머니에서 손을 빼고는 선배의 가슴을 팍 밀쳐 넘어트렸다. 그녀는 그렇게 덩치가 큰 편도 아니었는데 어떻게 그런 힘이 나왔을까...

​

"너보다 작은 애들은 괴롭히지마. 너랑 맞는 스파링상대는 여기다... 내놔."

​

그 키가 큰 소녀는 손을 뻗으며 싸움을 걸듯 미소를 지었다.

​

"뭐?"

"얘한테서 가져간 돈, 내놓으라고."

"내가 왜?"

​

선배는 그녀의 명찰과 셔츠의 박힌 별표들을 쳐다보았다. 그녀가 자신보다 어리다는 것을 알고나자 그녀는 바로 자신이 선배임을 어필했다.

​

"나보다 어린 게. 예의차려라... 난 네 선배야."

"나랑 싸우고 싶다는 거야? 난 네가 몇 살이든 신경 안 써."

​

그녀는 신경을 안쓰는 것은 물론이고, 겁없이 그 선배의 이마를 밀쳤다. 

​

"네가 개처럼 울부짖을 때까지 때려줄게."

​

그녀에게선 잔인한 분위기가 풍겼다. 그녀는 겁도 없었으며, 본인의 말대로 언제든 싸울 준비가 되어있었다. 선배는 본인보다 몸집이 작은 사람과 있을 때만 용감한 편이었는지 그 아름다운 소녀에게 내 돈을 건넸다. 그러나... 그게 끝이 아니었다.

​

"네 것도 내놔."

"뭐?"

"네 돈. 그것도 내놓으라고."

"그럼 난 집에 어떻게 가라고?"

"그럼 너도 이제 집에 갈 돈도 없는 사람의 마음을 이해하겠네... 내놔."

​

다른 학교에 다니는 나의 영웅은 소매를 걷어올리곤 선배의 멱살을 잡았다. 그들의 얼굴이 거의 닿을 것처럼 가까이 붙자 그녀가 한 손을 올리며 말했다.

​

"아니면 먼저 맞을래?"

​

그 권위있는 몸짓은 선배는 기꺼이 자신의 돈을 그녀에게 주게 만들었다. 그리고 심지어 그녀는 명찰까지 내놓으라며 선배를 당황하게 만들었다.

​

"그건 뭐에다 쓰게?"

"내가 급 낮은 선배를 이겼다는 걸 떠올리게 해주는 내 전유물이야. 네가 가진 거 여기다 다 내놓고 꺼져. 마크제이콥스 가방까지."

"다 가져가겠다고?"

"그래."

"이래놓고 네가 무사할 거란 생각하지마."

"언제든 찾아와... 학교 이름은 내 셔츠 박힌 이니셜이야. 근데 다시 만나게 됐을 땐, 넌 이렇게 걸어갈 수 없을 거야. 바닥에 처박아놓고 뒤지게 패줄테니까. 두고 봐."

"두고 봐, 내가 진짜로 너 찾으러 갈거야."

"원할 때 언제든 오라니까. 못찾겠으면... Aobe-Aum이라는 애를 찾아봐. 그게 내 이름이야."

​

그녀는 마치 악당 혹은 마피아같았다. 선배는 달아났고, 나 혼자만이 남아 파워퍼프걸처럼 친구들을 몰고온 그녀의 얼굴을 마주했다.

​

"받아."

​

나의 영웅은 내게 돈을 돌려주었다. 

​

"다음엔 쟤네랑 맞서봐. 안그러면 쟤넨 계속 너 괴롭힐걸. 이건 내 경험인데, 저런 애들은 자기보다 약하게 보이는 애들 괴롭힐 때 재밌어 하거든."

"고마워."

​

나는 마지못해 돈을 받았다. 

​

"그렇지만 난 싸우는 법을 몰라. 난 덩치도 작고, 약하거든."

"공부밖에 안하는구나, 그렇지?"

"으응."

"커서 뭐가 되고 싶은데?"

"의사."

"뻔하네. 사람들은 좀만 똑똑하면 다 의사가 되고 싶어하더라."

"돈을 많이 벌기 위해서 어떤 일을 해야할지 모르거든."

"부패경찰은 어때. 진짜 부자가 될텐데... 총도 들고 다닐 수 있어. 네가 원하는 건 다 할 수 있지. 법이 네 편인 것보다 좋은 건 없잖아. 지위를 이용하는거야."

​

그녀는 웃으며 아무것도 아니라는 듯이 말했다. 하지만 나는 그 말이 나를 축복하는 것처럼 느껴졌다. 머릿속에 한 가지 생각이 번뜩 떠올랐다.

​

"맞아. 법을 내 손바닥 안에 두면 난 원하는 건 뭐든지 할 수 있어. 우와... 정말 좋은 생각인데."

"이거 네 안경이야?"

​

나와 대화하던 그녀는 몸을 숙여 내 안경을 주워들었다. 그녀가 나를 빤히 마주봐, 나는 말을 잘못했나 싶은 두려움에 말을 잃었다.

​

"왜... 왜 그래?"

"네 눈 정말 예쁘다."

"응?"

"마음에 들어."

"..."

​

우리는 둘 다 말을 잃었다. 분위기가 이상해지자 Aobe-Aum은 내게 안경을 쓰워주곤 웃어주었다. 

​

"이 눈이 안경에 가려지지 않으면 훨씬 좋을텐데."

​

나는 그런 칭찬을 듣자마자 끓은 냄비 앞에 있는 것마냥 얼굴이 뜨거워졌던 것을 기억한다. 나는 그저 입술만 깨문채 바닥을 쳐다봤다. 

​

"다 끝났으니까 집에 조심히 가. 너 진짜 조그맣다. 그리고 기억해. 누가 또 널 괴롭히려고 하면, 네 손에 뭐라도 잡고 힘껏 휘둘러버려. 그러면 안 질거야."

"알았어."

​

그게 우리의 첫만남이었다. 조금 이상하긴 했어도 나는 전부 기억하고 있다. 

​

​

​

​

​

​

"허억."

​

내 몸이 절정에 달아올랐다. 나는 몸을 떨며 홱 비틀었다. Ai-Aun은 내 몸에 대해 너무나도 잘 알고 있었다. 그녀는 곧장 나를 끌어안고 내가 기댈 수 있게 만들었다. 

​

"Ai..."

"심장이 엄청 빠르게 뛰네."

​

그 아름다운 사람이 나를 안은 채 말했다. 그러면서 몸을 뒤로 젖히며, 과거에 그랬던 것처럼 내 눈을 들여다보며 칭찬했다. 

​

"네 눈은 정말 아름다워."

"내 눈만?"

"네 모든 것들이 다 아름답지만 난 그 중에서도 특히 네 눈이 좋아."

"왜?"

"이 눈이 나만 바라볼 때 기분이 좋거든."

​

나는 그녀를 뒤집어 내 옆에 눕히곤 사랑과 집착, 그리고 욕정이 가득한 미소로 그녀를 바라보았다. 나는 그녀가 방금 내게 주었던 것을 그대로 돌려줄 준비가 되었다.

​

"그럼 난 영원히 너만 바라볼게."

"좋아..."

​

Ai-Aun은 이런 것에 점점 익숙해졌다. 그녀가 나를 들어 올렸기에 나는 무릎을 꿇고 허벅지로 그녀의 가운데 부분을 눌렀다. 

​

"내가 이러면 넌 나만 볼 수 밖에 없지."

"Ai..."

"네 눈이 나를 흥분시켜. 아..."

​

우리는 이런 종류의 것들에 있어서 완벽한 연인이었다. 이 감정은 너무나도 강렬했다. 내가 다른 사람을 어떻게 사랑할 수나 있을까? 나는 Ai-Aun이 내 허벅지에 맞대어 움직이는 것을 보았다. 축축하고 따뜻한 감촉이 내 심장을 뛰게 만든다. 그리고 그녀가 만들어내는 소리가 나를 흥분시킨다.

​

이 여자는 정말로 나의 온전한 세상이다...

​
