사고가 일어나기 전, Aobe-Aum과 나는 May라는 이름을 가진 그녀의 애인에 대해 비밀리에 화장실에서 이야기를 나눴다. Aobe-Aum은 내가 그녀 대신 그의 애인과 헤어져주길 바랐다. 그리고나서 쌍둥이 동생은 경사스러운 신혼 첫날밤을 보내러 가야했기 때문에 나에게 자세한 얘기를 더 해줄 시간이 없었다. 그래서 나는 어떤 정보는 커녕, 내가 알고 있는 건 그 사람의 이름만이 전부였다.

​

지금 나는 Aobe-Aum의 핸드폰을 들고 있다. 배경화면은 머리스타일만 다르고 나와 똑같이 생긴 동생의 사진이었다. 나는 '그 사람'에 대해 어떤 것도 알지 못한 채 동생을 도울지 말지의 경계선에서 한 시간째 핸드폰만 붙잡고 있었다. 

​

어떡해야 할까...

​

부모님이 우리를 늘 비교했던 이후로 나는 그녀에게 다정하게 굴었던 적이 한 번도 없었다. 그리고 그건 모두가 Aobe-Aum이 나보다 모든 방면에서 나은 사람이라고 보게끔 만들었다. 'Shadow' 시리즈의 부모님은 각각 다른 방식으로 쌍둥이들에게서 좋아하는 면모들을 봐줬다면 현실에선 -이 아름다운 얼굴을 빼고- 내가 가진 것은 아무것도 없었다. 

​

그렇다... 우리가 아무리 생김새가 똑같다고는 해도 미의 기준에서 애초부터 큰 차이가 있을 것이다. 

​

아마도 우리가 더 어렸을 적, Aobe-Aum이 학생의 본분을 다한 반면, 좋은 학생이 아니었던 나는 나 자신만을 가꾸고 오직 내 외모만을 강점으로 삼았던 게 원인일 것이다. 학교의 모두가 우리를 '극과 극의 쌍둥이' 라고 불렀다. Aobe-Aum이 좀 피부색이 어둡고, 안경을 쓰고다녔던 것과 달리 나는 화려하게 꾸몄기 때문이다. 

​

하지만 시간이 지나면서 내 쌍둥이 동생이 그걸 깨달은 것이다. 우리가 비슷하게 생겼다면, 그녀라고 예뻐질 수 없다는 법이 있나? 그래서 Aobe-Aum은 스스로를 꾸미기 시작했다. 그리고 머리까지 똑똑한 그 아이가 예뻐지기까지 하자 그 아이는 승무원이라는 직업까지 쉽게 얻을 수 있었다.

​

뿐만 아니라 직업을 갖고 나니 그 아인 더 좋은 옷을 살 수 있는 돈을 벌었다. 더 예뻐지고 새로운 헤어스타일을 하게되니 그녀는 능력있는 사람에서 나아가 매력적인 사람까지 돼버리고 만 것이다. 

​

그에 비해 나는... 똑같았다. 아무것도 해내지 못한 채 그저 예쁘기만 한...

​

고민 끝에 나는 Aobe-Aum의 핸드폰의 잠금을 열어보기로 결심했다. 우리의 똑같이 생긴 얼굴 덕분에 얼굴 인식 잠금은 쉽게 풀렸다. 

​

이것도 구별못하고, 멍청한데 비싸기만한 핸드폰같으니라고...

​

내가 가장 먼저 동생의 핸드폰에서 찾은 것은 동생 친구의 전화번호였다. 보통 자신의 더러운 비밀은 절친한 친구와 공유하지 않는가. Aobe-Aum과 중학교 때부터 친구였던 'Jan' 이 첫 타자였다.

​

[무슨 일이야, Aum? 첫날밤 보내고 이렇게 이른 아침에 전화를 하다니? 안피곤해?]

​

"나 Ai야. Aum아니고."

​

[엥? 이거 Aum 번호인데.]

​

"걔 지금 바빠서 나한테 대신 전화 좀 걸어달라고 그러더라."

​

전화선의 반대편 사람은 내 말을 믿지 않는 것처럼 침묵했다. 그야... Aum의 절친이라면 이 핸드폰 주인과 나의 관계에 대해 아주 잘 알고 있을테니... 그러니 그녀가 내가 하는 말을 믿을 리 없었다. 

​

"그래... Aum은 그런 부탁하지 않았어. 내가 스스로 한 거야. 너한테 물어볼 게 있어서."

​

[Aum의 핸드폰으로 나한테 물어볼 게 있다고? 되게 이상한데.]

​

"Aum이 교통사고를 당했어."

​

[그게 무슨...]

​

"흥분하지 말고 들어봐. 짧게 할게. Aum이 나한테 May라는 자신의 연인과 대신 헤어져 달랬어. 내가 May를 어디가면 찾을 수 있는지 말해줘."

​

내가 이 화두를 시작하자 Jan은 생각하는듯 말을 멈추더니 곧 Aum이 진짜로 교통사고에 당했다는 것을 믿기 시작했다. 상대방의 목소리가 떨려왔다. 그녀는 정신이 나간 것처럼 굴기 시작했다. 나는 그녀에게 질문에 대한 답을 해달라고 소리지르며 산만해진 그녀를 진정시켰다. 

​

"좀 진정하고 May를 찾아가는 법을 말해줘. 내가 해야될 일을 끝내고 잊어버리게. 말해!"

​

[그 사람 집에 한 번 가본 적 있어. Sathorn 근처야...] (Sathorn은 방콕의 한 구역으로, 고층 건물, 사무실, 고급 콘도가 있는 주요 상업지구이다.)

​

"그럼, 같이 가자. 내가 데리러 갈게. 같이 Aum의 연인과 헤어지면 되겠다."

​

[근데 나 오늘 출근해야 되는데...하...알았어. 연차쓸게.]

​

Jan은 스스로 핑곗거리를 대며 이 일이 해결될 수 있도록 했다. 나한텐 좋은 일이었다. 일이 쉽게 풀리니 말이다.

​

"좋아. 우린 그 사람 집에 가서 모든 걸 끝내고 오는거야."

​

하지만 이게 잘하는 일일까? 이 슬프고 괴로운 시간에 해야만 하는 일인가 싶었지만 아무것도 하지 않는다고 상황이 나아지지는 않으니, 나는 Aobe-Aum이 바란대로 그녀의 친구와 함께 그녀의 연인과 헤어지러 가기로 결정했다.

​

​

​

***

​

​

​

마침내 Jan과 나는 Sathorn 구에 있는 한 집에 도착했다. 나는 저택의 높은 담과 삼엄한 보안시스템을 눈으로 이리저리 둘러보았다. 

​

"Aum의 애인이라는 사람 대단하네."

"당연하지. 어려운 사건들만 맡아서 하거든. 그리고 대부분의 클라이언트가 부자고. 아마 1억바트 이상 벌걸."

​

Jan은 아무렇지 않게 말했다. 나는 충격받은 채로 그녀를 돌아보았다.

​

"Aum은 애인이 그정도로 부자인데, 왜 헤어지려는 거지... 아, 신랑될 사람이 더 돈이 많아서 그런가. 맞다, 그 사람은 항공사 대표지. 맞다, 맞다."

​

나는 동생이 의식불명 상태인 것을 잊은 채 그녀를 조롱하며 웃었다. 내가 자동차 창문을 내리자마자 경비원은 쉽게 문을 열어주었다. 아마도 나를 Aobe-Aum이라고 생각했을 것이다.

​

자... 이 집은 동화 속에 나오는 집보다 더 호화스럽다. 나는 강아지들이 뛰어노는 넓은 잔디밭과 오른편에 있는 수영장을 보며 이 집의 주인이 얼마나 부자인지를 추측했다. 그러다가 나는 이 곳에 온 목적이 따로 있으니 더는 이 사치를 부러워하며 시간을 낭비하고 싶지 않았다.

​

헤어진다라...

​

동생은 이제 남편이 있으니 잔디밭이나 수영장은 이제 의미가 없을 것이다.

​

"난 여기서 기다릴게."

​

현관에 다다르자 Jan이 말했다. 그녀는 들어가고 싶지 않아보였다. 

​

"난 그녀와 마주하고 싶지 않아."

"네가 안가면 May가 누구인지 내가 어떻게 알아?"

​

나는 주저하는 Jan을 보며 얼굴을 찡그렸다. Aobe-Aum의 연인이 그렇게 무서운 사람인가?

​

"가정부 옆에 집주인인 것처럼 포스를 내뿜는 사람이 한 명 있을거야. 알아볼 수 있어, Ai."

"그치만..."

​

죄책감을 느끼는 듯한 Jan의 거절에 나는 한숨을 쉬곤 집 안으로 향했다. 들어간지 얼마 되지 않아 Jan이 말했던 가정부가 웃으며 다가왔다.

​

"Aum씨. 오랜만에 오셨네요. May 아가씨는 서재에 계세요. 안내해드리겠습니다."

​

나는 Jan이 말한 것처럼 'May'에게 가기 위해 굳이 말할 것도 없었다. 이 집은 지나치게 넓지도, 지나치게 좁지도 않았지만 걸어야하는 공간이 좀 있었다.

​

"편히 계세요. 마실 걸 가져다 드릴게요."

"괜찮아요. Ai... 아, Aum은 잠깐만 있다가 갈 거니까요." (태국에선 본인을 3인칭으로 부르는 경우가 있다.)

"왜 잠깐만 머물다 가시나요? May 아가씨가 외로우실텐데요."

​

아가씨? 이 사람은 왜 그 사람을 두 번이나 아가씨라고 부르지? 부자들은 사생활 방지를 위해 아가씨라는 말을 선호하나? 요즘 세상 참 복잡하네. 남자 이름이 May라는 것부터 이상했지만 아가씨라는 말을 쓴다고? 뭐... 신경끄자. 그 사람이 어떻게 불리든 상관없지. 난 사랑고백따위 하러 온 게 아니고 그 사람과 헤어지려고 여기 온 거니까.

​

"갈 데가 있어서요. 감사해요. 그냥 들어가면 되나요?"

"네."

​

나는 노크를 하고 문을 열었다. 춥게 느껴질 정도로 차가운 공기가 내 피부를 스쳐지나간다. 이어 옅은 자스민 향이 새어나왔다. 이 향은 내가 잠시 마음껏 들이마시고 차분해지게끔 만들었다.

​

"Aum."

​

밝은 목소리가 나를 부른다. 나는 깜짝 놀라 고개를 돌아보았다. 몸집이 작은 여자가 창가에 앉아있었다. 커튼을 통해 들어오는 부드러운 빛이 그녀를 비추었다. 그 빛은 나를 놀라게 할 정도로 그녀를 환하게 비추고 있었다. 그녀는 폼이 넓은 흰 셔츠와 짧은 검정색 바지를 입고 있었다. 매우 평범한 차림이었음에도 이 프레임 안에선 내 심장을 뛰게 만들었다.

​

"Aum이야?"

"어...어?"

​

나는 거의 아니라고 할 뻔했다가 조그마한 여자가 일어나 내 앞으로 다가오자 재빨리 입을 닫았다. 그녀는 여기저기 나를 만졌다.

​

"뭐...뭐야."

​

나는 당황해서 뒤로 물러났다. 조그마한 여자의 손길이 멈췄다. 다른 곳을 바라보는 그녀의 눈이 내게 뭔가를 말해주는 것 같았다.

​

"당신..."

"Aum의 목소리네."

​

나는 확인해보고 싶어져서 그녀의 환한 얼굴 앞에서 손을 흔들어보았다. 그리곤 곧 깨달았다. 

​

이 여성은 앞이 보이지 않는구나.

​

젠장!

​

나는 손을 꽉 쥐었다. 그녀가 시각장애인인 것을 알자 마음이 바뀔 뻔 했기 때문이다.

​

"볼 수 없다고 해서 내 감각들까지 잃은 건 아냐."

​

그래, 그녀는 정말로 볼 수가 없구나.

​

"아, 미...미안해."

"그래서 너 Aum 맞는거지?"

​

반복된 질문에 나는 잠시 말을 더듬거렸다. 사랑스러워보이는 여자는 질문에 대한 답을 기다리는 것이 영 내키지 않아보였다. 우리의 키차이 때문에 그녀는 내 목에 팔을 두르고 나를 잡아내렸다. 그리고 나는 생각지 못한 것을 받게 됐다...

​

키스...

​

그저 "뽀뽀"와 같은 키스였음에도, 나는 너무 놀라 사고회로가 마비됐다. 우리는 오랫동안... 입술을 맞대고 있었다. 그러다 조그마한 여자가 말하기 시작했다.

​

"진짜 Aum이네... 어디 갔었어? 보고 싶었는데."

"May... May?"

​

그래, 키스당한 것뿐만이 아니라 나를 또 충격에 빠트리게 한 것이 있다. 나를 품에 끌어안는 이 사람이 바로...

​

"May."

"오늘 좀 이상하네, Aum. 괜찮은거야?"

"아..."

​

나는 여전히 미소짓고 있는 여자를 바라봤다. 내가 이 모든 상황과 감정을 함께 짓밟아버릴 수만 있다면 나는 던질 수 있을만한 동그란 물체로 내 머리를 깨버렸을 것이다.

​

그렇구나... May는 여자구나...

​

남자랑 결혼하기 위해서 한 여자와 헤어져야만 한다. 나는 이제야 Aobe-Aum이 내게 부탁한 이유를 이해할 수 있었으며, 또한 Jan이 왜 이 집에 들어오기를 꺼려했는지를 이해할 수 있었다. 아무것도 모르는 나조차도 입벌리고 멍때리게 되는데. 

​

"May... 나 너한테 할 말이 있어."

"무슨 말?"

​

비를 맞아 반짝거리는 나무처럼 환한 얼굴이 반짝거리며 웃었다. 그 웃음에 마음이 동요돼 나는 뒤로 물러날 수 밖에 없었다. 내가 너무 흥분한 것 같아 왼손을 왼쪽 가슴에 얹었다.

​

"나..."

"..."

"나도 네가 보고 싶었어."

​
