그날 이후로 나는 Metavee와 만나지 않았다. Aobe-Aum이 내게 빨리 선택하라며 부추기진 않았다. 그녀를 만나지 않는 것, 그 자체로 내 대답이었다. 나는 가족을 선택했다. 

​

이게 정말 옳은 일일까...

​

"왜 Aum의 말대로 하는거야? 이제 막 친해진 사이면서 꼭 걜 선택해야만 했어? 너인 척 했다던 건 어떡하고? 걔도 그 잘못에 대해선 죗값을 치러야 하는 거 아냐?"

​

모든 것을 알게 된 Pang이 마치 자기 일인 양 내게 쏟아내었다. 나는 온종일 집에만 쳐박혀 있다가 맑은 공기 좀 쐬라고 나를 끌고 나온 그녀 덕에 이제 막 집 밖을 나온 참이다. 내가 우울증으로 죽을까봐 걱정됐다나 뭐라나.

​

"걔 남편이 죽었잖아. 그게 죗값을 치른 거지."

​

내 몫의 커피를 마시지 않고 그저 숟가락으로 저어대기만 했다. 모든 게 지겨웠다. 난 최근 들어 뭘 잘 먹지도 않아서 거의 2kg이 빠졌다. 

​

"걔 남편 죽은 건 너랑 아무 상관도 없잖아. 걔 스스로 만들어낸 재앙이지. 그리고 May를 사랑하는 너도 걔랑은 아무 상관 없는 거고."

"Aobe-Aum은 날 미워하지 않아. 걔가 이러는 건 May가 미워서 그러는 거야... 걔가 가장 바라는 건 May의 심장을 무너뜨리는 일이야."

"그래서 네가 이렇게 상처받아야 하는 거고? 걘 뭐 이렇게 철없이 구는 거야, 진짜 한 대 때리고 싶게."

​

나는 내 이야기에 심히 몰입하고 있는 그녀를 흘깃거리며 웃었다. 고마운 마음에 손으로 그녀를 툭툭 건드렸다.

​

"오늘 널 봐서 다행이다. 내 편이 되어줄 사람이 있다는 걸 알게 됐어."

"말했잖아. 난 네 달이 될거라고."

​

나는 눈물을 흘리며 Pang에게 미소지었다. 어쩌면... 우리가 절친한 친구 사이가 아니었다면 난 그녀에게 기회를 줬을 지도 모르겠다. 

​

정말 어쩌면...

​

하지만 우정은 사랑보다 훨씬 더 오래 지속된다. 그러니 우리가 늙을 때까지 Pang을 내 친구로 두는 게 가장 좋은 선택일 것이다. 

​

"그래서 넌 May말고 Aobe-Aum을 선택한 거란 말이지?"

"아직 결정은 못했어. 결정할 수가 없었거든. 그래서 그냥 결정하지 말까봐"

​

나는 그녀를 두들겨주던 손을 다시 가져와 무거운 마음으로 컵 안에 든 커피를 건들기 시작했다. 

​

"사실 May랑 나는 만난 지 얼마 안됐잖아."

"근데 사랑한다며. 그게 진실이잖아."

"맞아. 하지만 우리가 더 오래 함께 할수록 난 그녀에 대해 아무것도 모르는 것만 같아. 그리고 걔도 나에 대해 아무것도 모르고 있고. May가 그 비정한 변호사였을 거라고 누가 생각이나 했겠냐고. 그리고 그녀를 해치게 만든 그 사람이 나였을지 누가 알았겠어? 넌 우리가 진짜 함께 할 수 있을거라 생각해?"

​

Pang은 잠시 생각하는 듯 하더니 곧 궁금하다는 듯 물었다. 

​

"하나만 물어봐도 될까... Metavee가 그 변호사였다는 걸 알고나서 넌 사랑하던 걸 멈출 만큼 걜 싫어하게 됐어?"

"아니."

"그럼 그만큼 널 사랑하는 Metavee는 네가 그 사람인 걸 알고나서도 정말로 너한테 화가 났을까?"

"몰라."

"걔가 널 정말 사랑한다면 지금 너랑 똑같겠지. 화 안 났을 거야."

"왜 화가 안 나?"

"이유따윈 없어. 이유가 있으면 사랑이 아니니까... 개들 좀 봐. 주인이 걔넬 때리고 괴롭혀도 여전히 충성스럽잖아... 그건 왜겠어? 주인을 사랑하니까 그런 거 아니야. 이유같은 건 없어."

"난 개가 아니야. 그거랑 다르다고."

"네가 왜 Metavee를 사랑한다고 느꼈다 했지?"

​

나는 Metavee와 처음 만났던 날을 떠올렸다... 그러니까 어렸을 때 말고 성인이 되고 나서 처음 만났던 날. 가장 분명하게 떠오르는 건 그 날 그녀가 내게 키스했을 때 내가 느낀 감정이다.

​

"키스 때문에."

"왜 그녀랑 했던 키스가 다른 사람이랑 하는 것보다 특별했는데?"

"몰라."

"분명 이유가 있을 거야."

"이유같은 건 없어."

"그게 사랑이야. 이유가 없는 거. 이유를 찾을 수 있으면 그건 사랑이 아닌 거라고."

"무슨 말이 하고 싶은 거야?"

"Metavee도 널 사랑하니까 널 용서할 거라고. 너도 걔가 우리한테 부당하게 굴었어도 화 안 났잖아. 걔도 똑같을 거야... 너 때문에 눈을 잃게 됐었다 해도 화 안 났을 거라고. 아니, 어쩌면 그 경험으로 더 분명하게 모든 걸 꿰뚫어 보게 됐을 수도 있지."

​

나는 내 기분을 풀어주려 노력하는 친구를 보며 웃었다. Pang이 낙천적인 사람이라는 것은 인정해야 겠다. 처음엔 얘가 나보다 더 Metavee에게 분노할 것이라 생각했는데, 아니었다. 

​

"May의 마음을 아는 것처럼 굴지마. 걔랑 만난 건 한 번뿐이었잖아."

"두 번이야. 그리고 이번까지 하면 세 번째겠네."

​

그런 말을 하곤 Pang은 내 어깨너머를 바라보았다. 나는 내 뒤에 서있는 사람이 누군인지 알 수 있었다... 그래서 나보고 만나자고 했던 거였구나.

​

"Ai-Aun."

​

나는 Metavee의 비음이 섞인 목소리를 들을 수 있었다. 감히 그녀와 눈을 마주볼 수가 없어 나는 그저 커피를 한 모금 마셨다. Pang은 분위기를 눈치채고 우리 둘 만을 남겨둔 채 떠났다.

​

Metavee가 내 앞에 앉자마자 나는 크게 숨을 들이마쉬고 최대한 아무렇지 않은 척 했다.

​

"잘 지냈어, May?"

"어떻게 지냈어, Ai?"

​

우리의 인사는 평범하고 단순하게 들렸다. 하지만 그 안에 숨겨진 뜻은... 내가 보고싶었냐는 말이었다.

​

"잘 지냈어. 넌 어때, May?"

"잘 지내려고 노력중이야. 네가 사라져서."

​

우리는 말을 멈추고 시간이 흐르기만을 기다렸다. 무슨 말을 해야할 지 모르겠다.

​

"사라지지 않았어. 그냥 어떻게 해야할 지 모르겠어서 그랬어."

​

나는 커피잔을 건드리며 솔직하게 내 심정을 고백했다. 

​

"널 보러갔을 때, 아직 나를 기다리고 있는 비밀들이 더 있을까봐."

"네가 비밀을 좋아하지 않는다는 건 알겠다."

"선물을 뜯을 때 말고는, 맞아. 좋아하지 않아. 예상할 수 없는 것들을 좋아하지 않거든. 그나저나 넌 이렇게 나랑 대화하는 게 이상하지 않아?"

"왜? 네가 내 눈을 멀게 한 그 사람이라서?"

"으응... 나한테 화났어?"

​

그녀가 내게 비슷한 질문을 되묻기 전까지 우리 둘 사이엔 정적만이 있었다.

​

"넌? 내가 네 친구의 인생을 망쳐버렸다는 사실에 화났어?"

​

이 질문으로 우리는 정적 속에서 서로의 기분을 들여다 볼 수 있었다. 나는 진심으로 그녀에게 전혀 화가 나지 않는다는 것을 인정했다. 아마도 내가 직접적으로 연관된 일이 아니기 때문인 것 같다. 아니면 너무 오래전 일이라 그럴 수도 있고. 어렸을 때야 친구 일이 곧 내 일이기도 했으니 말이다. 하지만 더 많은 세상을 겪고, 성숙해지면서 우리는 알게 된다... 사실 친구의 일이라 해도 나와는 아무 상관도 없는 일이라는 것을.

​

아니, 어쩌면 내가 좀 배타적으로 변했을 수도 있겠다.

​

그래. 내 대답은... 난 화가 나지 않았다는 것이다. 하지만 이 쓸 데 없는 말을, 나는 그녀에게 하지 않을 것이다.

​

"난 너에게 전혀 화나지 않았어, Ai."

​

Metavee가 먼저 말했다. 나는 그녀의 나긋한 얼굴을 보며 궁금증이 생겼다.

​

"왜?"

"화낸다고 내가 얻을 게 뭐가 있겠어?"

"네 속의 괴로운 마음을 내보낼 수 있지."

"난 너한테, 오직 너한테 만큼은 상처받고 싶지 않아. 그러니까 너한테 화내지 않을거야. 그럼 너도 내게 화내거나 날 싫어하지 않아줄 테니까, 그렇지?"

​

간절하게 들려오는 그녀의 차분한 목소리가 내 마음을 아프게 했다. 나는 그녀에게 나 역시 화가 나지 않았다는 말을 하고 싶었지만 한 가지 장애물이 있었다.

​

"아니."

"왜?"

"우리 관계는 너무 망가져버렸어. 넌 내 동생을, 그리고 내 친구의 삶을 고통 속으로 내몰았어. 널 보는 것만으로도 그 과거가 떠올라. 내가 받은 상처는 절대 고쳐지지 않을거야."

"..."

"그러니까 여기서 끝내자. 부디 날 이해해줘."

"나랑 헤어지려는 거야?"

"헤어지는 게 아니야."

"..."

"우린 애초에 함께 한 적이 없었으니까."

​

나는 가방을 들고 일어섰다. 그대로 떠나려는 순간 Metavee의 목소리가 나를 멈춰세운다.

​

"난 너랑 안 헤어질 거야. 여기서 널 기다릴게. 그때처럼... 학교 끝나고 널 기다렸던 때처럼. 내 서재로 찾아올 널 기다렸던 때처럼. 나 기다리는 거 잘 해. 넌 나를 절대 돌아보지 않을 지도 모르지만."

"기다림은 힘들어, May. 네 갈 길을 가."

​

그러나 걸음을 옮기며 뒤에서 들려오는 Metavee의 다음 말이 내 심장을 갈기갈기 찢어버렸다. 

​

"괜찮아. 네 Pluto가 되는 건 나한테 익숙해."

​

나는 무너져 내릴 것만 같은 기분으로 카페를 빠져나왔다. 바깥에서 나를 기다리고 있는 Pang이 보이기 전까지 나는 아무렇지 않은 척 노력했다. 그녀가 나를 발견하고는 두 팔로 안아주었다. 

​

"괜찮아. 내가 있잖아."

"Pang..."

"내가 네 달이잖아."

​

나는 그녀의 품에 안겨 울음을 터트렸다. Pang은 이미 Metavee와의 대화가 어떻게 흘러갔을지 예상하고 있는 듯 했다. 그럼에도 그녀는 여전히 나를 토닥였다. 내 등을 부드럽게 쓸어주며 나를 위로해주었다.

​

"괜찮아. 그런 말이 있잖아. 다 괜찮아질 거라고. 슬픔은 오래 가지 않을 거야. 다 괜찮아."

​

"그냥 사랑에 아픔을 알게 된 거야. 안 죽어."

"죽을 것만 같은데. 흑."

​

나는 아플 때까지 내 가슴팍을 쳐댔다. 

​

"이렇게까지 아플 줄 몰랐어. 미안해, Pang... 미안해."

​

나는 그녀를 안고 펑펑 울었다. 심장으로 들어오는 숨 하나, 하나에 나를 사랑했던 모든 이들에 대한 죄책감이 느껴졌다. 이번엔 내 차례다.

​

나는 그들을 사랑하지 않았기에 그들의 마음에 상처를 주었다.

​

나는 여전히 Metavee를 사랑하면서 그녀의 마음에 상처를 주었다. 그리고 이건 너무나도 고통스러웠다. 생지옥을 겪는 것만 같다. 그녀에게도 나에게도 너무나도 가혹했다. 

​

"괜찮아. 난 네 친구로 남을 거니까... 너무 마음이 아프면 달리 할 일을 찾아보는 건 어때. 공연보러 갈래?"

"누구 공연?"

​

나는 눈물을 닦으며 그녀의 품에서 벗어났다. 꽉 막힌 코로 숨을 내쉬었다.

​

"Sadub-Pin.이라고 요즘 뜨고 있는 가수있잖아. 티켓 두 장이 생겼거든. 같이 가자."

​

Pang은 주머니에서 티켓을 꺼내며 말했다. 형형색색으로 꾸며진 티켓에는 공연의 이름이 적혀있었다. 'Pluto : 이야기, 행성, 그리고 사랑.'

​

"이런 우연은 너무하잖아... 왜 Pluto여야만 하는 건데? 왜 이 가수여야만 하는거냐고... 흡."

​

나는 Metavee가 내게 제안했던 그 공연인 것을 알고 방금 전보다 더 세게 울어버렸다. 아무것도 모르는 Pang은 혼란스럽다는 듯 물었다.

​

"이 가수인 게 왜 널 울리는 거야, 대체?"

"May가 같이 가자고 했던 공연이란 말이야."

"웁스... 미안."

​

​

​

​

***

​

​

​

​

나는 평소처럼 고개를 들지 못하고 집에 돌아왔다. 그녀를 알지 못했던 과거처럼 내 삶의 생기가 사라졌다. 하도 울어서 벌에 쏘인 것마냥 눈이 부었다. 그래도 울고나니 기분은 좀 풀렸다. 마음에만 품고 있을 땐 미치는 줄 알았다.

​

내가 집으로 들어오자 Aobe-Aum이 내가 빌려썼던 노트북을 쓰고 있었다. 그녀는 날 올려다보며 물었다.

​

"어디 갔다 왔어?"

​

그녀의 사고 이후로 우리는 서로 사적인 영역까지 주고 받긴 했지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 나에 대해 너무 많은 것을 알고 싶어했다.

​

"Pang 만나러."

"Metavee는 아니었길 빌어."

​

나는 잠시 멈칫했다가 곧 자신감없는 목소리로 그녀의 말을 부정했다.

​

"아니야."

"네 이메일 봤어... 출판사에서 소설 재고는 다 썼냐고 묻더라."

​

이제 내 이메일까지 확인한다고? 나는 인내심을 잃고 머리카락을 뒤로 넘기며 혀로 치열을 훑었다.

​

"이건 너무 하잖아, 짝궁. 너무 심하잖아."

​

나는 사나운 눈으로 동생을 바라보며 금방이라도 때릴 것 같은 목소리로 물었다. Aobe-Aum은 이런 나를 보며 눈썹을 끌어올리곤 나를 도발하듯 어깨를 들썩거린다.

​

"왜 그렇게 화를 내?"

​

Aobe-Aum이 물었다.

​

"왜 이렇게 내 일에 상관하는 거야? 그래... 이제 사이가 좋아졌다고 치자, 그래도 내 사생활까진 아니지. 거기까진 끼어들지마."

​

Aobe-Aum은 반짝거리는 시선을 보내며 입가에 미소를 띄웠다.

​

"내가 네 이메일 읽어서 화난거야, 아님 어디갔다 왔냐고 물어서 화난거야?"

"그게 뭐가 됐든, 내 일에 신경 좀 쓰지 말라고."

"내가 Metavee랑 만나지 말라고 해서 화난 거야? 짝궁... 화를 낼 거면 이유는 확실히 알고 내야지. 이것저것 다 합쳐버리면 안되는 거야. 그런 건 자기 생각도 제대로 말 못하는 사람들이나 하는 짓이잖아."

"..."

"멍청한 사람들이나 하는 짓이야."

​

나는 달려나가 그녀의 멱살을 잡았다. 손을 들어 내려치려던 나와 달리 그녀는 그저 나를 쳐다만 보고 있었다. 

​

"해봐. 쓸 줄 아는 게 무력밖에 없는 미개한 인간들처럼 때려보라고. 어렸을 때부터 곧잘 하던 짓이잖아. 그러니까 이제와 혼자선 아무것도 못하지. 악..."

​

나는 뺨을 때리려던 손을 바꿔 그녀의 목을 졸랐다. 벽으로 그녀를 밀쳤다. 우리는 서로 물러서지 않고 노려보았다. 그러나 확실히 Aobe-Aum이 불리한 상황이었다.

​

"인내심 테스트 하지마. 그래도 넌 내 가족이기 때문에 너한텐 아무짓도 안 해왔던 거니까."

"내가 네 가족이면 넌 날 선택해야지, Metavee가 아니라."

"내가 Metavee를 선택한 것 같아? 난 매일 울기만 해, 걔가 그리워서 미칠 것 같아. 그런데도 난 너한테 상처주기 싫어서 걜 보러갈 수가 없어. 이래도 내가 가족을 선택하지 않았다고 할 수 있는거야, Aobe-Aum!!!"

​

나는 울면서 그녀의 목을 놓아주었다. 그러곤 가라앉은 목소리로 말했다.

​

"당장 뭘 하고 싶은 마음 없어. '가족'때문에 우리는 서로 사랑하지도 못하는데 내가 어떻게 소설의 엔딩을 행복하게 바꿀 수 있겠어?"

"그 소설이 너랑 May의 이야기라는 거야?"

"우리가 같이 쓴 소설이야."

​

나는 울면서 말했다. 그러다 더 이상 감정을 내비추고 싶지 않아 손으로 얼굴을 가렸다.

​

"거짓말로 해피엔딩을 쓸 수는 없어."

"Ai..."

"난 그냥 내 삶을 살고 있었을 뿐이었는데. 네가 Metavee랑 헤어져 달라고 부탁만 안했으면 이렇게 되지도 않았어. 왜... 왜 이렇게 된 거야?"

​

나는 어린 아이처럼 울며 몸을 감싸안았다. 어떤 말도 듣고 싶지 않았다.

​

"네가 깨어났을 때 이렇게 착한 사람처럼 굴지 말고, 그냥 예전처럼 날 싫어하기만 했어도. 난 내 맘대로 할 수 있었을 거란 말이야. 내가 얼마나 이기적이고, 잔혹한 사람이었는지조차 까먹었어!"

​

동생은 여전히 놀란 채 서있었다. 그녀는 천천히 내게로 다가와 무릎을 꿇었다. 그녀가 눈높이를 맞추며 나를 끌어안는다.

​

"날 선택한거야?"

"그래."

"이렇게 널 아프게 했는데도 넌 날 선택하는 거야?"

"나한텐 너밖에 없잖아... 넌 착한 쌍둥이야."

​

나는 몇 주간 그랬던 것처럼 눈물을 흘리며 그녀를 마주 안아주었다. 아무말도 하지 않았다. 우리는 그저 그렇게 안고만 있었다.

​

그래... 나는 결정을 내렸다. 나한텐 가족이 우선이었다.

​

Aobe-Aum이 내 사랑보다 더 우선이다.

​

그게 내 선택이다.

​

​