총성이 들리고 Metavee와 나는 바닥으로 쓰러졌다. 나는 내 팔에 안긴 그녀가 괜찮은지, 총알이 그녀를 맞혔거나 스쳐지나가지는 않았는지 확인하기 위해 눈을 떴다. 

​

"May... 다쳤어?"

"난 괜찮아."

"정말 괜찮은 거 맞아? 총알이 어딜 스치고 지나가진 않았어?"

​

두려움 속에서 흐르는 눈물을 멈출 수가 없었다. Metavee는 머리를 흔들어 보이곤 총구로 하늘을 겨누고 있는 Aobe-Aum을 쳐다보았다. 

​

"Aobe-Aum이 하늘에 대고 총을 쐈어. 난 괜찮아."

​

나는 얼굴을 감싸고 난생처음 느껴보는 공포감에 눈물을 흘렸다. 이렇게까지 누군가를 사랑해 본 적이 없었기에 이렇게 심장이 여러 갈래로 찢어지는 고통을 느껴본 적도 없었다. 

​

"정말 다행이야...흑. 정말로. 너무 무서웠어."

​

나는 눈물을 닦아내며 똑같이 울고 있는 동생을 바라보았다.

​

"Aum..."

"거의 맞출 뻔 했어. 조금만 더 늦었더라면. 흡."

​

그리곤 동생은 땅으로 주저앉으며 분노에 가득찬 울음을 내보낸다. 그녀는 자기 마음대로 되지 않는 이 상황에 화가 나 주먹으로 바닥을 깨부술 듯 내려쳤다. 

​

나는 천천히 그녀에게 기어가 꽉 안아주었다. 그녀는 내 포옹을 받으며 총을 멀리 던져버렸다. 그녀가 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만 나는 그저 그녀가 분노를 참지 못하고 한심한 짓을 하지 않았다는 것에 감사하고 또 감사했다. 그녀가 내 간청을 들어준 것 같다. 

​

태어나서 한 번도 해본 적 없던 간청...

​

"날 집으로 데려다줘. 더 이상 여기 있고 싶지 않아."

"그래... 집에 가자."

"엄마한텐 오늘 내가 한 짓, 말하지 마."

"응, 안 할게. 집으로 가자."

​

우리는 서로를 부축하며 일어나 자동차로 걸어갔다. 나는 운전석에 앉았다. Metavee가 우리를 따라오며 내 손목을 잡는다. 우리는 눈을 마주보았다.

​

'우리 다시 볼 수 있을까?'

​

'그때에도 우리 사랑이 그대로일까?'

​

Metavee는 내게 그렇게 물었다. 나는 사랑하는 이를 바라보며 할 수 있는 것이라곤 그저 우는 것 뿐이었다. 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 모르겠다. 너무 멀리 와버린 것 같다. 서로에게 모든 진실을 밝혔지만 그것은 결국 우린 서로에 대해 아무것도 모르고 있었다는 것만 증명할 뿐이었다. 

​

Metavee가 그 변호사다. 

​

그리고 난 Metavee에게 벌어진 그 일을, 누군가의 인생을 망치도록 친구들을 부린 사람이었다. 

​

'난 이만 가볼게.'

​

내가 그녀의 작은 손을 셔츠 밑단에서 뿌리치고 운전석에 올라타기 전까지 우리는 아주 오래 서로를 마주보았다. 

​

가족보다 누군가를 더 먼저 생각할 수는 없었다. 비록 가족들과 사이가 좋진 않더라도, 쌍둥이 동생보다 만난지 얼마 되지 않은 사람을 우선시할 순 없는 것이다... Aobe-Aum은 지금 너무나도 연약했고, 나는 그녀를 1순위로 둘 수 밖에 없는 것이다.

​

​

​

​

***

​

​

​

​

집에 도착하자 Kosol이 약속에 나타나지 않은 내게 전화했다. 결국 그도 더 이상 참고 있을 수는 없었는지 내게 모든 것을 말해주었다. Metavee가 Ben 사건 범죄자의 변호사라는 것을. 그렇다... Kosol이 Aobe-Aum의 말이 모두 사실이라는 것을 증명해준 것이다...

​

[우리가 Metavee에게 그런 짓을 했어.]

​

Kosol은 전에 그녀를 어디서 본 것 같다고 했던 것을 말했다. 우리는 그저 이 운명이 나에게 이런 식으로 다가올 지 몰랐던 것이다.

​

"그렇게 오래 전 일이 아니었는데 왜 처음부터 떠올리지 못한거야?"

[그냥 닮은 사람인 줄 알았지. 법정에서도 멀리 있는 그녀를 봤을 뿐이었다고. 그리고 그땐 안경을 쓰고 있었어. 최근에 만났을 때 그녀는 안경을 안썼잖아. 그래서 누군지 기억하지 못했어.]

​

그는 Ben의 가족과 우연히 만난 날, Ben의 아버지가 그 변호사의 이름을 기억하는 것을 보곤 깨달았다고 했다. 'Metavee'라는 이름때문에 Kosol은 그 사람에 대해 더 많은 것을 찾아보았고, 결국... 그 Metavee가 맞다는 결론까지 다다른 것이다.

​

[이제 어떡할거야?]

"뭘. 지금 당장은 생각하고 싶지 않아...나중에 전화하자."

[너 괜찮...]

​

나는 아직 아무에게도 이야기할 수 있는 준비가 되지 않았다... 침대에 누워 몸을 끌어안고 울었다. 업보란 게 100배 아니, 내가 저지른 죄에 100배 이상으로 찾아온다더니, 나는 아마도 지금, Metavee만큼이나 그 값을 크게 치르고 있는 중인가보다. 

​

"Ai."

​

베개를 끌어안은 Aobe-Aum이 문을 열고 방으로 들어왔다. 그녀는 부은 눈으로 나를 흘깃거렸다. 나만큼이나 많이 울었던 모양이다.

​

"응?"

"같이 자도 돼?"

"그래."

"응."

​

내 허락이 떨어지자 30년 인생 처음으로 동생이 내 옆에 등을 보이며 누웠다. 그녀가 아직 잠에 들지 않았다는 걸 알고 있었지만 나는 그녀가 지금 나와 이야기하고 싶은지 확신할 수가 없어 쉽사리 아무 말을 할 수가 없었다. 

​

"걔랑 사귄지 6개월 지나고 나서부터 난 너인 척을 했어."

​

그러던 동생이 말문을 열었다. 

​

"왜 지금 그런 걸 말하는 거야?"

"너한테 다 알려주고 싶어서. 내가 일부러 그런 짓을 한 게 아니었다고, 난 그렇게 나쁜 사람이 아니라는 걸 말이야... 난 그저 Metavee가 우리의 첫 만남이 어땠는지 말해줬을 때 모든 걸 알게 됐을 뿐이야. 그리고 그 사실이 내게 너무 깊은 상처를 남겼지. 그래서 그런 한심한 짓을 했어. 너인 척하는 것 말이야. 날마다 널 미워하면서."

"그랬구나."

"이 세상이 너무나 지옥같았어. 왜 다 너만 사랑하는 걸까, 넌 그렇게 좋은 사람이 아닌데 하면서 말이지."

"..."

"착하게 굴어도 나한테 좋을 게 없어서, 난 너처럼 나쁜 사람인 척 해야했어. 그래서 너인 척하고 Metavee를 속였던 거야."

​

고개를 끄덕였다. 과거에 벌어진 일이었기에 너무 감정적으로 몰입하고 싶지 않았다. Aobe-Aum에겐 화를 내고, 날 싫어할 권리가 있었다. 내가 Aobe-Aum이었어도 그랬을 것이다.

​

"그래서 그녀를 등쳐먹었어?"

"꽤 많이. 근데 그녀한테서 얻는 게 더 많아질수록, 네가 더 미워졌어... 난 미움받아 마땅한 짓들을 많이 했지. 그런데 Metavee는 날 한 번도 무시한 적이 없었어. 그저 물어볼 뿐이었어... 나보고 더 많은 걸 바라는 거냐고. 그게 내 속을 다 태우는 것만 같았어."

"정말 그녀의 돈을 원한 건 아니었구나?"

"난 돈에 욕심 같은 거 없어. 내가 벌어서 잘 살고 있는데, 뭐. 그냥 그녀가 널 싫어하게 됐으면 했어... 근데 안 그랬지, 그녀는 너를 정말 많이 사랑해. 미친듯이 말이야... 그리고 그게 날 아프게 했지."

​

물방울 속에 있는 것처럼 우리 주위로 정적이 흘렀다.

​

"너도 그녀를 사랑했어?"

​

나는 정적을 깨트리고자 질문했다. 또한 사실을 알고 싶기도 했다. Aobe-Aum은 어깨를 들썩이고 아무렇지 않게 답했다.

​

"모르겠어. 그렇지만 그녀가 처음이었어. 날 그렇게 사랑하는 눈으로 바라봐준 사람은. 난 태어났을 때부터, Ai... 날 사랑해준 사람이 없었어."

"거짓말."

​

나는 정말로 충격적이었다.

​

"넌 못생긴 편도 아닌데."

"그래도 너만큼 예쁘진 않았지. 난 속으로 그렇게 믿고 있었어, 너도 모두가 우릴 비교하고 있다는 걸 안다고."

"크면서 예뻐졌잖아. 항공사 대표랑도 사귀고. 그런 걸 할 수 있는 사람은 너 뿐이야."

​

Aobe-Aum은 내 말에 말을 잃었다. 내가 그녀의 약점을 공격해버린 것만 같았다. 나는 횡설수설하며 내게 등을 보이고 있는 그녀에게 몸을 돌렸다. 하지만 뭘 해야할지는 몰랐다.

​

"그게..."

​

나는 그녀를 위로할 적당한 말을 골랐지만 그녀는 여전히 내게 등을 보이며 손을 휘적거려 됐다는 듯 말했다. 

​

"괜찮아. 그 얘기해도 돼... Paul한테 벌어진 일은 아직 내 마음 속에 품고 있어. 그의 죽음이 전부 Metavee 때문만은 아니라는 걸. 내 책임도 있다는 걸 말이야."

​

Aobe-Aum은 잠시 머뭇거렸다. 나는 그녀가 눈물을 닦고 있다는 것을 알아차렸다.

​

"운전대를 돌리느라 그랑 싸웠다고?"

"그래. 난 Metavee가 그 날 우리 관계를 다 말해버린 것에 화가 나 있었거든. 분노를 참지 못하고 그녀에게 말해버렸지. 내가 그녀의 우주가 아니라고. 난 Metavee, 네가 생각하는 그 사람이 아니라고. 나한텐 쌍둥이 자매가 있다고 말이야."

​

그래서 Metavee가 처음부터 알고 있었던 거구나... 이제야 왜 그렇게 그녀가 내게 Aobe-Aum이 맞냐고 물어봤었는지 알겠다. 확신하고 나서 내게 키스했던 거구나.

​

그녀는 어쩌면 기쁘면서도 혼란스러웠을 것이다...

​

"그리고 내가 거짓말했다는 사실에 화가 난 그녀는 도로 중간에 서서 우릴 막았어. 너무 취해있었던 Paul이 악셀을 밟으며 그녀를 죽이려 했어."

"근데 살았구나... 너 덕분에."

"응. 그녀한테 너무 화가 나 있었지만 그렇다고 그녀를 죽이고 싶진 않았거든. 그래서 운전대를 두고 그와 다퉜던 거야. 그게 차를 도로에서 떨어지게 만들었지. 그리고 그날 밤 죽어버린 사람은 Metavee가 아닌 Paul이 됐어."

​

침묵만이 맴돌았다. 조용해진 그녀를 보며 나는 그녀의 팔을 콕콕 찔러 침묵을 깨려고 했다. 

​

"하고 싶지 않으면 더 말하지 않아도 돼."

"지나간 일인데, 뭐. 말해줄 수 있어... 그냥 그날 밤 있었던 일이 우리, 그러니까 너와 May, 그리고 내 인생을 바꿨다고 생각하고 있었어. 내가 그 운전대를 잡지 않았다면 Metavee는 죽었겠지. 그 다음엔 어땠을까?"

"넌 다치지 않았을 거고, Paul은 음주 운전 혐의로 기소됐겠지. 그리고 난 여전히 방황하고 있었을거야... 사랑이란 걸 알지도 못한 채."

"결과가 정말 많이 달랐겠네. 그때로 돌아가면, 난 누굴 선택할까?"

"넌 같은 선택을 할 거야. 넌 사실 정말로 May를 싫어하는 게 아니니까... 넌 그녀를 사랑하니까."

​

우리는 잠시 서로를 마주보다가 Aobe-Aum이 한숨을 쉬며 말을 이어갔다.

​

"네가 하는 말이니... 그게 맞을거야. 쌍둥이들은 정말 서로 통하는 게 있는 건가봐. 생각이나 감정같은 부분에서."

"아마도."

​

나는 웃으며 주제를 바꿨다.

​

"처음 의식에서 깨어났을 때 진짜 기억을 잃었던 거야?"

"응. 내가 생사를 오갔다는 것만 빼고 아무것도 기억나는 게 없었어. 가족을 다시 보게 되니까 인생이 너무 짧다는 생각을 했지. 그럴거면 서로 사랑하는 게 낫겠다고. 그래서 너랑 화해하고자 한 거야... 나쁜 의도같은 건 없었어."

​

나는 이해하는 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 이제 우린 다 큰 성인이었고, 인생에서 정말 중요한 게 무엇인지 알만큼 많은 걸 겪어봤다. 

​

"그러니까 넌 May한테만 못되게 군 거네."

"맞아... 너무 많이 좋아했으니까 지금 그만큼 싫어하는 것도 이상한 일은 아니지."

"근데 궁금한 게 있어. 넌 May를 좋아하면서 다른 사람이랑 결혼하려고 했잖아. Paul을 진짜 사랑했던 거야?"

​

Aobe-Aum이 내게 몸을 돌려 우리의 얼굴은 한 뼘 간격을 두고 마주보고 있었다. 우리 둘이 이렇게 가까이 있어본 적은 처음이다. 묘하긴 했지만 뒤로 내빼고 싶진 않았다. 우리의 아주 중요한 순간일 테니까.

​

우리 쌍둥이가 서로 마음을 터놓고 이야기하는 그런 순간.

​

"Paul을 만났을 때 드디어 Metavee를 대체할 수 있는 사람을 찾은 것 같았어... 서로 알게 된 지 3개월만에 그의 청혼을 승낙했지... 너도 봤잖아, 결혼식 날 영상이 아주 인위적이었다는 거."

​

쿨럭...

​

내 머리 꼭대기에 앉아있는 듯한 그녀를 보며 나는 멍하니 눈만 깜박였다. 나 혼자서 생각했던 거였는데. 쌍둥이의 결속이라는 게 Aobe-Aum이 내 생각을 이렇게까지 알 수 있게 한다니.

​

"미친... 난 그렇게 인위적이라고 생각 안했어."

"거짓말하지마. 우린 쌍둥이야. 난 네 생각을 느낄 수 있다고. 심지어 나조차도 그렇게 생각했는데."

"그럼 그 사람을 그렇게 사랑하지도 않았으면서 왜 결혼한거야? 아니, 게다가 말이야. 넌 May가 시력을 잃었을 때, 그녀를 떠나기까지 했어."

​

나는 동생을 좋은 쪽으로 생각하고 싶었다. Aobe-Aum은 웃으며 한숨을 내쉬었다.

​

"그 당시에 May랑 내 사이가 냉전이었다는 건 알아? 날 사랑하지 않는 사람이랑 함께 한다는 거 되게 고통스러운 일이야. 난 Metavee가 기대하는 그런 사람이 될 수 없어. 당연하지... 난 네가 아닌데 어떻게 그렇게 될 수 있겠어?"

​

그녀는 그냥 보통의 이야기를 하는 것처럼 어깨를 으쓱거리며 말했다. 

​

"그리고 내 최악의 순간에 Paul이 나타났지. 난 깨달은거야... 날 사랑해주는 사람과 함께 하는 게 더 좋을지도 모른다는 걸. Paul과 함께 있을 땐, 난 Metavee를 잊을 수 있었어. 그리고 그게 Paul이 무릎을 꿇고 청혼할 때까지 계속 됐지."

"근데 넌 그 남자를 안 사랑했잖아."

"그냥 감동받은 거였어. 그리고 결혼식 날 밤, 그제서야 Metavee의 기분이 어떨지 생각났어."

"넌 그때까지도 여전히 Metavee를 신경쓰고 있었구나... 그래도 결혼하면서 그녀와 헤어지려던 건 아주 못된 짓이야. 걘 시력도 잃었는데."

"그래서 마음을 풀어주려고 너한테 부탁한 거였어."

"그게 마음을 풀어주는 거야?"

​

내가 그저 그녀의 인형이었다는 것을 깨닫자 화가 나기 시작했다. 얜 지금 자기가 무슨 짓을 했는지 조금도 반성하는 기미가 보이지 않는다. 

​

"그 모든 문제를 만들고 나보고 대신 헤어져 달라고 하는 게?"

"그래서 둘이 만나게 됐잖아. 아니야?"

"그게 무슨 말도 안되는..."

​

나는 말을 멈추곤 무언가 깨달으며 그녀를 바라보았다. 쌍둥이의 결속이 날 그녀의 생각을 읽을 수 있게 만들며, 이렇게 외치게 만든다.

​

"날 Metavee랑 만나게 하려고 그랬던 거구나."

"응."

"그렇다고 네가 잘못한 일이 다 사라지는 건 아니야."

"그것만이 May가 날 용서할 유일한 수단이었어. 여태껏 기다려온 그녀의 우주를 만나게 해주는 것. 그리고 난 나만의 가정을 꾸릴 수 있게 되고."

"내가 수락 안했으면 어쩌려고 그랬어? 내가 May를 좋아하지 않았다면..."

"늘 하던대로 냉정하게 그녀랑 헤어졌겠지... 근데 안 그랬잖아, 그렇지? 난 너한테 헤어져 달라고 했지만 넌 그녀에게 사랑을 고백했어. 네가 한 짓이 내가 한 짓보다 더 나빠."

"뭐?"

"내가 너인 척 했던 건 잘못한 짓이 맞지만 네가 나인 척 한 것도 그렇게 잘한 짓은 아니야. 일이 이렇게 안풀렸으면 어떡하려고 그랬어? 넌 쌍둥이 동생의 연인을 빼앗아 간 썅년 취급 받았을 거라고. Pantip 사이트에 네 얘기 올리면 사람들이 널 땅에 묻어버릴 만큼 비난했을거야."

"너 지금 나한테 말대꾸하는 거야?"

​

우리는 서로를 보며 웃었다. 갑자기 내가 결혼식 날 밤 그녀에게 한 말이 떠올랐다. 나도 Pantip 사이트를 언급했었는데.

​

"그녀를 아직도 사랑해?"

​

내 질문에 동생은 입을 우물거렸다.

​

"내가 그렇다고 하면, 넌 어떡할래? 날 위해 그녀를 포기할거야?"

"..."

"난 이제 날 사랑해주는 사람을 사랑한다는 게 더 낫다는 걸 깨달은, 똑똑한 사람이야."

​

Aobe-Aum은 나를 조롱하듯 웃으며 바라보았다.

​

"다 알고 나니까 어때, 아직도 그녀에게 돌아가고 싶어?"

​

나는 자는 척 했다. 대답이 없자 Aobe-Aum이 내게 등을 돌리며 눈을 감기 전 강조하며 말했다.

​

"걘 아직 죗값을 치르지 않았어. 그렇게 쉽게 사랑하며 행복하게 살게 하진 않을거야."

"뭘 어떡하려고?"

​

자는 척 하던 내가 결국 입을 열고 말았다. 그리고 내 말에 그녀는 사악한 제안을 했다.

​

"Metavee랑 나, 둘 중에 한 명만 선택해."

​

선택?

​

나는 조용히 그 말을 반복했다. Aobe-Aum의 귀에도 들렸는지 그녀가 단호히 대답한다.

​

"그래."

"..."

"Metavee를 선택하면 너한텐 더 이상 Aobe-Aum이라는 쌍둥이 동생은 없는 거야. 선택해."

​

​