나는 결혼을 선호하는 편이 아니다... 나한테 결혼식이라는 건, 마치 '우린 오늘밤 섹스할거에요! 축하해주세요!'라고 세상에 소리치는 거나 다름없다. 

​

그래...내가 좀 비관적이라고 치자.

​

당연히 축하해줘야 할 피로연장에서조차 나는 억지로 그런 척 해야할 필요를 느끼지 못했다. 왜 결혼이라는 행위로 어떤 누군가와 함께 살아갈 것임을 세상 사람들에게 알려야 할까? 이해가 안된다.

​

아, 나는 지금 나의 잘난 쌍둥이 동생 -이 결혼식을 준비한 실질적 주인공이 칭찬을 아끼지않는- "Aobe-Aum"의 결혼식장에 있다.

​

어쩜 유능하기도 하지.

쟨 참 착한 아이야.

​

나는 신부를 향한 '이 결혼식의 실질적 주인공'의 쉴 새없는 칭찬을 들으며 입술을 비틀었다. 참 가식적이다. 하지만... 오늘같이 중요한 날, 신부와 신랑을 찬양하는 게 그녀의 일이라는 것을 안다. 

​

내 쌍둥이 동생은 슬라이드로 나오는 영상에 어쩔 줄 몰라했다. 영상은 그 아이가 신랑과 어떻게 처음 만났는지, 그들이 어떻게 사랑에 빠지게 됐는지에 대한 내용이었다. 화면 속 사진들이 내게는 와닿지 않았다. 모든게 인위적으로 보였다. 그냥 어떤 일차원적인 연극의 플롯같았다. 날조된 게 분명하다. 

​

그래, 어디선가 본 것 같은 흔한 이야기.

​

"Ai, 왜 그런식으로 쳐다보니? 네 쌍둥이 동생의 결혼식이란다."

"집에 가고 싶어요."

"안돼. 저 아이가 행복해하지 않을거야."

"쟨 그 정도로 불행해하지 않을걸요."

"저 아인 널 많이 사랑해, Ai. 둘 사이에 불만을 갖고 있는 건 너뿐이란다. 이제 동생 질투하는 언니같은 짓은 그만하렴."

​

나는 한껏 인상을 구기며 엄마를 쳐다보았다. 우리 부모님은 늘 내가 Aobe-Aum에게 질투를 느낀다고 생각한다. 아무것도 해낸 게 없는 나와는 다르게 그 아이는 언제나 성공하고 언제나 칭찬을 받으니까.

​

"엄마 기분이 나아질 수 있게 전 이만 가볼게요. 여기 계속 있어봤자 전 입술이나 내밀고 있을거거든요."

​

엄마는 곧 내 손목을 잡고는 스스로를 바로잡으려 눈을 감았다.

​

"그래. 내가 사과하마. 그런 식으로 말하면 안됐어. 그런데 Ai, 너도 오늘만큼은 협조해주지 않겠니? 네 동생에게 중요한 날이잖아."

​

여전히 짜증스러웠지만 엄마가 자존심을 버리는 것을 보며 나 역시 조금은 진정했다.

​

"난 아무것도 안했어요, 엄마. 그냥 웃지 않을 뿐이에요."

"네가 웃지 않으면 사람들이 이상하게 볼거야."

"난 원래 오고 싶지 않았다고요. 말했잖아요."

"왜 오고 싶지가 않은데? 네 동생 결혼식이잖아."

"우린 서로 좋아하지도 않아요."

"좋아하지 않는 건 너뿐이야. Aum은 널 많이 사랑해. 그 아이는 정말로 네가 오늘 와주길 바랐었어. 네가 그 아이에게 소중한 사람이라는 걸 모르겠니?"

"걔가 내가 와주길 바란 건 사람들이 날 훑어보며 걔랑 비교해서 본인 칭찬하는 걸 들으려고 한 거라구요. 모르시겠어요?"

​

엄마는  피곤하단 듯이 한숨을 쉬었다. Aobe-Aum과 나는 쌍둥이지만 여타 쌍둥이들과는 달랐다. 우리는 서로를 싫어하고 질투하는 쌍둥이들이 나오는 'Shadow'('Raeng-Ngao'라는 태국드라마. 성격이 정반대인 쌍둥이가 나온다.)의 주인공들 같았다. 한 가지 다른 점이 있다면, 여기선 나 혼자만 질투한다는 점. 

나는 'Ai-Aun', 혼자선 아무것도 해내는 게 없는 쌍둥이 언니이다. 이미 오래 전에 대학을 졸업했지만 아직 취직을 못해서 지난 2년간 집에서 빈둥거리며 지냈다. 반면에 Aobe-Aum은 모든 방면에서 뛰어났다. 걔는 학교를 수석으로 졸업했으며 외모 또한 굉장히 예쁘다. 물론 우린 아주 똑같이 생겼음에도 말이다.

​

이제 나와 내 쌍둥이 동생의 차이점이 보이나?

​

그래. 부모님이 생각하는 것처럼 내가 나쁜 쪽일 수도 있겠다. 난 잘하는 것도 하나 없고, 생긴 건 똑같이 생겼음에도 불구하고 Aobe-Aum은 3년 반만에 학위를 따고 좋은 직장을 얻었으니. 그리고 이젠 자기가 다니는 에어라인의 대표와 가정을 꾸리고 있다. 

​

완전 땡잡은거지!

​

그에 비해 나는 아무나, 심지어 노인들도 쉽게 들어오는 공립대학에서 거의 30살이 다 되어서야 학위를 따냈다. 학위야 그저 그렇고, 학점도 그다지 좋지 않다. 더 어렸을 땐 집에 문젯거리나 가져오는 골칫덩이였다. 시간이 지나며 깨우쳤지만 이미 늦은 후였다. 여기까지 내 이야기.

​

그러니까 내가 쌍둥이 동생과 비교되는 건 불가피한 일이라는 것이다.

​

​

​

***

​

​

​

​

결혼식은 계속 되었다. 밤에는 애프터파티를 했다. Aobe-Aum의 친구들과 그녀의 신랑은 춤을 추며 기쁜 마음으로 축하했다. 나는 너무나도 집에 가고 싶었지만 부모님때문에 떠날 수 없었다. 결혼식이 끝나기도 전에 쌍둥이 자매인 내가 나가버리면 사람들이 이상하게 볼거라나 뭐라나. 

​

"쟤네 침대 퍼포먼스 같은 건 안하나? 이렇게 춤만 추면 애는 언제 가질 생각이래? 신랑이라는 놈은 술을 물처럼 마시는데 이따 하다가 토하는 거 아냐? 임신하는게 신부일지 신랑일지 알 수가 없겠는데?"

"Ai!"

"아야!"

​

엄마가 더는 들어줄 수가 없었는지 내 팔을 때렸다. 이게 나다. 난 하고 싶은 말을 하고 만다. 그러니까 내가 나쁜 말 하게끔 만들지 말라고.

​

"금방 끝날거야."

​

난 결혼식이 끝날 때까지 착한 쌍둥이 언니인척 굴어야 했다. 바로 지금, 신부와 신랑이 피곤해보이고 그들이 숨을 쉴 때마다 술냄새가 진동하는 지금.

​

"드디어 집에 갈 수 있겠다."

​

아주 조그맣게 말했음에도 불구하고 떠들고 있던 모든 사람들이 피곤한 기색으로 나를 돌아보았다.

​

"Ai... 너한테 부탁할 게 있어."

​

모두가 조용해지자 오늘의 신부이자 나의 쌍둥이 동생이 내게 말했다. 얘가 이런 목소리로 말하면 보통 나는 불편해서 오그라든다.

​

"뭔데?"

"조금 이따 말해줄게."

"지금 말해."

"우리 둘이서만 얘기했으면 해서 그래."

​

​

​

***

​

​

​

부모님이 신부와 신랑에게 축복을 빌어주고 나서야 우린 흩어졌다. 그러자 말할 기회만 노리던 Aobe-Aum이 나를 불러 화장실로 끌고갔다. 전통에 따르면 신랑과 신부는 방을 나설 수 없었기 때문이다.

​

"꼭 이렇게 늦은 시간에 얘기를 해야겠어?"

"가능한 빨리 말해주고 싶어서. 너무 늦은건 아닐까 걱정돼."

"뭐가 늦는데?"

"몰라... 그냥 급박하게 느껴져."

"너 무슨, 작별인사라도 하는 사람처럼 굴어."

​

나는 가슴에 손을 얹으며 웃는 쌍둥이 동생을 바라보았다. 우리는 언제나 함께 있거나, 언제나 가벼운 대화를 나누는 사랑이 넘치는 쌍둥이가 아니다. 난 생긴 거나 능력따위로 얘랑 비교당하고 싶지 않아서 늘 거리를 유지했다.

​

"하고 싶은 말이나 해. 나 피곤해."

​

나는 손목을 들어 시간을 보곤 말했다. 거의 새벽 한 시가 다 됐다.

​

"Paul과 나는 스위스로 신혼여행을 갈 거야."

"하... 좋겠다!"

​

나는 비꼬며 말했다. 얘가 지금 날 놀리는 건지 뭔지 모르겠다. 

​

"그래서?"

"부탁할게, Ai... 이건 우리만의 비밀이야. 알겠지?"

"우리만의 비밀? 우리가 그 정도로 친한 사이였나?"

​

Aobe-Aum은 거의 죽고 싶은 것처럼 낙담한 얼굴을 하고 손톱을 물어뜯기 시작했다. 내 쌍둥이 동생은 보통 자신감에 가득 차있는 상태였는데, 스트레스 받을 때면 아무에게도 약점을 들키고 싶지않아 늘 숨기곤 했다. 하지만 이번엔 달랐다.

​

흥미로운데.

​

"Ai, 날 도와줄 거야?"

"먼저 뭔지나 말해. 가능하면 도와줄게."

"그게..."

​

Aobe-Aum은 화장실 문을 열고 누군가 엿듣진 않을까 조심히 고개를 내밀었다. 우리 부모님과 얘의 남편이 저 멀리 있었다.

​

"그러니까."

"뭘 이렇게 질질 끌어. 빨리 말해."

"날 위해서 내 애인이랑 헤어져줘."

"뭐?"

​

나는 눈을 크게 뜨며 소리질렀다. 

​

"애인이라니 뭔 소리야?"

​

늘 자신감에 차있었던 나의 쌍둥이 동생은 패닉에 빠지기 시작했다. 그녀는 입술이 바짝 말라 혀로 훑어야만 했다. 

​

"나 애인이랑 헤어지지도 않고 결혼해버렸어. 도와줘, Ai."

"..."

​

고요해졌다. 들리는 건 우리의 숨소리뿐이었다. 나는 천천히 웃으며 이거 참 재밌게 굴러간다고 느꼈다. Aobe-Aum, 이제 막 항공사 대표와 결혼한 나의 완벽한 쌍둥이, 결혼식에서 밝힐 많은 이야깃거리가 있는 이 아이가 헤어지지 않은 애인이 있다고?

​

"양다리 걸친 거야?"

"그게..."

​

나는 가슴 앞으로 팔을 꼬며 편하게 세면대에 기대었다. 

​

"이게 Pantip(사람들이 온갖 사연과 질문을 올리며 의견을 공유하는 웹사이트)에 올라오는 글이었으면 넌 사람들한테 이리저리 구워삶아졌을텐데."

​

나는 이 상황을 즐기며 손톱을 보고 이를 혀로 훑었다.

​

"그리고 네 스스로 애인과 헤어질 용기도 없다니."

​

신부는 어깨를 구부리며 참패한 것처럼 굴었다. 그녀는 포기했다는 듯이 두 손을 들어올렸다.

​

"원하는 건 말만 해. 이렇게 빌테니까... 날 위해 해줄 수 있어? 제발, 날 위해서 걔랑 헤어져줘."

"왜 나여야 하는데?"

​

나는 왠지 답을 알 것 같았지만 그래도 솔직하게 물어봤다. 쌍둥이 동생은 솔직히 말하는 것을 꺼려하는 것 같았다.

​

"그야 넌 나랑 똑같이 생겼잖아."

"그러니까 나보고 너인 척하고 걔랑 헤어져달라는 거네?"

"응."

"여태껏 생각도 못한거야? 이제와서 네 애인이 상처받을 게 두려워?"

"난... 걔가 상처받는 걸 볼 수가 없었어. 갠 이미 너무 많은 걸 겪었단 말이야."

"그래서 나보고 하라고? 그게 어떻게 덜 상처주는 게 돼?"

"..."

​

쌍둥이의 침묵은 아주 잠깐 날 기분 나쁘게 만들었다. 평소의 밝은 모습은 어디간거지? 하는 짓 좀 봐. 사랑하는 쌍둥이 언니한테 지가 싼 똥을 치워달라니... 이딴 게 다 있어?

​

아, 사랑하는 쌍둥이 언니는 비꼰거다.

​

"누구야? 내가 해주길 바라면 누군지 말해야 될 거 아냐."

​

Aobe-Aum은 곧 밝아졌다. 정보를 묻는다는 건 내가 그녀를 돕겠다는 뜻이니까.

​

난 다정한 게 아니라 그냥... 궁금한거다.

​

"May."

"응?"

"그 애의 이름. May라고."

​

​

​

***

​

​

​

나의 쌍둥이 동생의 아름다운 결혼식 밤은 아무것도 얻은게 없는 나의 피로와 함꼐 끝이 났다. 좋은 점이랄 것은 우리 집이 마침내 Aobe-Aum이 끊임없이 사랑을 갈구하는 것에서부터 벗어나 조용해졌다는 것이다. 정말 짜증났다. '쟨 저렇게 하루종일 집 안을 돌아다니며 애교부리는데 안피곤한가?'라고 내가 내 스스로에게 물어볼 정도였다. 

​

좋아... 오늘밤은 좋은 꿈을 꿀 것이다. 겨울 밤 이불 안에서 나를 포옥 안고, 짜증나는 쌍둥이의 목소리 없이 잠드는 것만큼 좋은 것은 없을 것이다. 

​

그러나 육체적으로 지친 상태에도, 나는 베개에 머리를 눕히자 잠들 수가 없어졌다. 아마도 내 쌍둥이 동생이 말했던 게 이해가 가지 않아서인 것 같다.

​

May... 무슨 남자 이름이 May야?

​

이 이름이 자꾸 머릿속에 맴돌았다. 나는 Aobe-Aum의 애인이 어떻게 생겼을지 상상했다. 만약에 내가 걔가 부탁한 것처럼 헤어지러 가면 어떻게 될까? 그 사람은 어떻게 반응할까?

​

이런 생각을 하며 잠에 들려는 순간 밖에서 크게 소리지르는 것이 들렸다. 

​

"Ai. 일어나."

​

나는 엄마의 떨리는 목소리에 짜증을 내며 깼다.

​

"왜요, 엄마? 방금 막 잠들었단 말이에요."

​

나는 헤드보드에 있는 디지털 시계를 쳐다봤다.

​

"이제 새벽 2시잖아요."

"서둘러. 일어나. Aum한테 가야돼."

"왜요? 걔 오늘 결혼했어요, 엄마. 오늘은 방해하면 범죄에요."

​

나는 다시 침대에 누웠다가 침대 옆에서 흐느끼는 소리를 듣고는 천천히 일어났다. 엄마가 거의 실성한 것처럼 울고 있었다. 나는 뭔가 잘못됐다는 것을 느끼며 엄마가 쓰러질까봐 빠르게 다가갔다. 

​

"무슨 일이에요? Aum한테 무슨 일 있어요?"

"Aum이... Aum이 교통사고를 당했대."

"네...네?"

"지금 병원에 있대. 가야돼... 네 아빠랑 나는 지금 운전할 수 있는 상태가 아니야."

​

엄마는 덜덜 떨리는 손을 내려다보았다. 

​

"Ai, 우리를 병원에 데려다주렴. 제발..."

​

나는 엄마가 안쓰러워 보였다. 엄마가 부탁하지 않아도 데려다줬을 정도로.

​

"네... 데려다 드릴게요."

​

​

​

***

​

​

​

세상에 정해진 것은 없다. 전날밤 행복했던 우리는 지금 쌍둥이 동생의 교통사고로 병원에 와있다. 

부부는 피로연이 열렸던 호텔에서 밤을 보내는 중이었다. 그러다 배가 고팠던 신랑에 둘은 차를 타고 편의점으로 갔다. 아마도 그들이 조심성이 없었거나, 아마도 취한 상태였어서, 그들은 도로의 가장자리로 운전했을 것이고, 자동차가 전복됐을 것이다. 

​

그래서 지금 우리는 여기에 있는 거겠지. 내가 어찌 할 바를 모르고 그저 가만히 서있는 동안 부모님은 끌어안고 울고 있다. 머릿속이 완전히 백지장이다.

​

충격받았나... 그런 것 같다.

슬픈가... 그건 잘 모르겠다. 내 쌍둥이 동생에게 문제가 있다는 말은 들어본 적 없다.

​

기다리고 있자니 너무 많은 생각이 내 머릿속을 스쳐갔다. 우리는 매일같이 서로를 보았기 떄문에 나는 우리가 헤어지게 될 날을 생각해본 적이 없다. 우리는 오늘이 마지막 날일 것이라고 생각하지 않으며, 그래서 우리는 가까운 이들을 걱정하거나 신경써서 챙긴 적이 없을 것이다. 여기, Aobe-Aum처럼. 내가 쌍둥이 동생과 얼마나 가까운 사이였는지를 생각하게 된 건 오늘이 처음이다.

​

우리는 엄마 뱃속에서부터 함께였다.

​

우리는 함께 자랐으며 내가 거울을 볼 때면 항상 내 옆에 Aobe-Aum이 있었다. 나이가 들며 더이상 친해지지 않게 될 때까지 우리의 사이가 왜 어긋나게 됐는지 모르겠다. 아마도 질투심에서 시작된 것 같다. 맞아, 나는 내 쌍둥이 동생을 질투한다. 생긴 건 똑같을지 몰라도 속은 완전히 다르니까. 

​

내가 비관적인 반면, Aobe-Aum은 낙천적이다.

아무도 나를 아껴주지 않는 반면, Aobe-Aum은 모두에게 사랑받는다.

내 쌍둥이 동생에게 아직 의식이 남아있었다면, 내가 이런 생각을 하게 됐을까?

​

우리는 동생을 수술실로 데려간 의사를 기다리고 있다. 계속 시계만 확인하던 나는 이제 거의 새벽 6시가 다 되어가는 것을 보았다. 기다리는 사람들에게 너무나도 긴 시간이었다. 저 수술실 안에 있는 사람들에게는 더 고통스러운 시간일 것이다.

​

마침내 기다림이 끝나고 의사가 수술실 밖으로 나왔다. 아무나 무언가라도 말해주길 기다리던 우리는 그에게 서둘러 다가갔다. 의사는 머뭇거리다가 수술실에서 일어난 일을 말해주었다. 

​

"의사 선생님, 저희 아들은 어떤가요?"

"어떻게 됐어요? 선생님, 저희 딸은요?"

​

두 사람이 수술실에 들어갔지만 가족들은 오로지 본인들의 아들, 딸에 대해서만 물었다. 

​

"두 분 다 매우 위급한 상태로 왔습니다만..."

​

의사는 마음을 다 잡는 것처럼 말을 잇기 전 심각한 얼굴을 했다.

​

"남성 분은 새벽 5시 12분 사망하셨습니다."

​

나는 내 손목시계를 내려다봤다. 지금은 새벽 5시 14분이었다. 그러니까 의사는 그의 죽음을 즉시 알려주려 밖으로 나온 것이었다. 신랑 측 가족들은 힘없이 바닥으로 쓰러졌다. 이제 우리 가족 차례다.

​

"여성 분의 경우, 저희가 할 수 있는 것은 다 해보았습니다만 여전히 의식불명 상태입니다. 유족분들께선 이쪽으로..."

​

의사는 신랑 측 가족에게 주검에 대해 말해주기 위해 시선을 돌렸다. '의식불명' 이라는 말을 들은 후 우리 가족 중 누구도 제대로 생각할 수 있는 사람이 없었다. 매우 치명적인 말이었다. 엄마는 바닥으로 쓰러져 울었고 나는 지금의 감정을 어떻게 표현해야 할지 몰랐다. 

​

울어야하나... 하지만 Aobe-Aum은 살아있는데.

슬퍼해야하나... 쌍둥이 동생에게 애정을 보인 적이 없는 내가 그러면 가짜처럼 보이지 않을까?

​

지금 당장 내가 할 수 있는 것은 그 자리를 벗어나 혼자가 되는 것 뿐이었다. 이제 내가 해야할 것들이 아주 많다...

​
