May와 나는... 그러니까 내 쌍둥이 동생의 여자친구와 나는 지금껏 서로를 사랑해온 것처럼 꼭 끌어안았다. 앞에 있는 이 사람이 어떻게 느끼고 있는지는 모르겠다. 다만 나는 이 순간이 영화같았고, 마치 불꽃에 녹아내리는 양초가 된 것 같았다. 어떻게 굴어야할지 모르겠다. 정신을 다 잡기 위해선 꽤 많은 시간이 필요했다. 

​

"잠시만, May... 차에 뭘 좀 두고 와서. 금방 다녀올게."

"뭘 두고 왔어?"

"핸드폰."

​

어떤 핑곗거리를 대야할지 몰라 나는 그저 뭉뚱거려 말하곤 빠르게 서재를 나왔다. Jan에게 가기 위해 재빨리 계단을 내려왔다. 동생의 절친은 모든 걸 알고 있으면서도 나에게 아무것도 알려주지 않았다. 

​

"Jan... 따라와."

​

Jan과 단둘이 있을 수 있도록 그녀를 차에 태웠다. 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 제대로 파악하기 위해서 우리는 잠시 조용히 앉아만 있었다. 그러고나서 곧 그녀에게 물었다.

​

"Aum의 애인이 여자더라."

"응, 맞아."

"나한테 말해줘야겠단 생각 안했어?"

​

"난 내가 아무것도 모르는 상태라서 지금 소리지르는 거야. 말이 안돼. Aum은 여자랑 사귈 것처럼 생기지 않았잖아. 그렇다고 May가 톰보이처럼 보이지도 않고."

​

나는 손으로 입을 막으며 Jan을 쳐다봤다.

​

"설마 Aum이 톰보이였어?"

"미쳤어? 그랬다면 걔가 남자랑 결혼했게?"

"그럼 그 둘이 대체 어떻게 사귀는 건데? 누가, 대체 어떤 식으로 남자역할을 하는거야?"

​

순간 머릿속으로 많은 것들이 지나갔다. 내 상상은 점점 부풀려졌다. 4가지 감각을 동원해서... 시각, 후각, 청각, 그리고 미각.

​

"지금 그런걸 생각할 때야?!"

​

Jan은 내 정신줄을 되찾아오기 위해 두 손을 볼에 대고 소리를 질렀다. 

​

"그래서 너 May랑 잘 헤어졌어?"

"아..."

​

나는 무슨 말을 해야할지 몰라 얼버무렸다. Jan은 입가에 미소를 띄운 채로 나를 쳐다봤다. 그러고나선 마치 우리가 여태껏 절친한 사이였던 것처럼 내 어깨를 약하게 쳐댔다.

​

"말 못했지? 그치? 그래, 이해해... Aum도 못했으니까. 그래서 이렇게 오래걸린 거였구만."

"그 사람, 시각장애인이야... 근데 이해는 가. 시력 좋은 사람이라면 내 쌍둥이랑 만나겠어?"

​

나는 가슴 앞으로 팔을 꼬며 비웃었다. Jan은 나를 곁눈질로 바라보며, 이를 드러냈다.

​

"네 쌍둥이랑 결혼한 사람."

​

맞네...

​

나는 머리를 벅벅 긁으며, 이제 어떡해야 할지 모르겠어서 마냥 눈 앞에 큰 집을 바라만 봤다. 나는 왜 Aum이 일찍이 May와 헤어질 수 없었는지를 이해할 수 있을 것 같다. 그녀가 이기적이거나 뭐, 그런 게 아니었다. 아마도 그 아이는 차마 그럴 수 없었던 모양이다. 

​

나 역시도 그 여자가 내 앞에 있으면 못하겠는걸... 그리고 그녀가 키스했을 때 느꼈던 것.

​

나는 그 느낌을 생각하며 사정없이 입술을 만졌다.

​

"그래서 이제 어떡할거야?"

​

Jan은 내가 조용해진 것을 보며 말했다. 나는 손을 내려놓곤 몸부림쳤다.

​

"그 사람이랑 헤어질 순 있어. 그렇지만 좀 더 다정한 말로 해야할 것 같아. 남자였으면 그냥 말하고 끝내면 그만인데, 여자잖아. 그것도 앞을 볼 수 없는... 너무 안타까워."

"진짜로 그 사람을 걱정하는 것처럼 구네."

"어떻게 안그래?"

"네가 누굴 걱정하는 사람이었니?"

"무슨 뜻이야?"

"Aum이 왜 너한테 이런 일을 부탁했을까?"

"내가 걔랑 닮았으니까."

"그래. 하지만 다른 이유가 있다면 그건 네가 다른 사람 감정은 상관도 않고 'no'라고 말할 수 있는 사람이기 때문이야. 네가 여태껏 찬 남자들이 얼마나 많은데?"

​

나는 그녀를 흘기며 조용히 저주를 퍼부었다.

​

"Aum이 대체 어디까지 말한거야? 넌 너무 많은 걸 알고 있어."

"너만큼 이 일에 어울리는 사람은 없어. 그게 내가 말하고 싶은 거야."

​

Jan은 팔을 꼬며 나를 조롱하는 것이 재밌다는 듯 슬며시 웃었다.

​

"뭐 하나 물어봐도 돼?"

"허?"

"May를 봤을 때, 어떤 느낌이었어?"

"아무 느낌 없었는데."

"아무 느낌도 없었다고? 두렵다거나 존경심같은 게 아니라?"

"그 사람 거의 강아지만큼이나 조그마하던데 무서울 게 뭐가 있어? 오바하지마."

​

나는 작게 한숨을 쉬었다.

​

"안타깝다. 어둠 속에 살기엔 밝은 사람 같던데."

"밝다고? May가?"

​

우리는 내가 그 여자와 헤어지지 못한 채로, 이 집을 떠나기 전까지 아무 말도 하지 않았다. 

​

그러니까 Jan과 나는 새로운 계획을 세우기 위해 잠시 물러났다. 내가 집주인에게 차에 핸드폰을 두고왔다고 말했던 걸 잠시 잊었지만, 뭐... 어때. 지금은 제대로 된 생각을 할 수 없었다.

​

​

​

​

***

​

​

​

​

나는 병원으로 돌아와 스스로를 다독였다. 나는 이제 ICU(중환자실)로 옮겨진 쌍둥이 동생을 보며 서있다. 많은 선과 줄, 튜브가 그녀와 연결되어 있었다. 나와 완전히 똑같이 생긴 사람이 의식도 없이 그렇게 누워있으니, 나는 내가 잠들면 좋은 곳은 못 간 귀신처럼 무섭게 생겼다는 걸 깨달았다.

​

"너 진짜 못됐다. 결혼하려고 그 귀여운 여자친구를 찬다고? 그리고 마지막 유언으로 그 똥을 나보고 치우게 해?"

​

나는 산소호흡기를 확 떼버리고 싶은 귀여운 충동을 느꼈지만... 내 입술과 똑같이 생긴 하트모양의 입술을 보곤 손을 멈췄다.

​

그 사람은 얘랑 얼마나 많은 키스를 해왔을까?

​

나는 그 입술을 보며 급격하게 좌절감을 느꼈다. 때리고 싶다. 동생을 괴롭히려 손을 올리자 내 뒤에서 누군가 기침하는 소리가 들렸다. 고개를 돌아보니 간호사가 나를 차가운 시선으로 바라보고 있었다.

​

"뭐하시려고요?"

"아..."

​

나는 천천히 손을 내려 간호사에게 착한 웃음을 지어보였다. 

​

"동생이랑 대화를 하려고 했어요. 그러면 얘가 의식을 되찾을 수도 있잖아요."

"그래서 때리려 하셨어요?"

"네."

​

물론 중환자실에 있는 사람을 죽일 의도는 없었지만, 그렇다고 간호사와 말싸움을 하기는 싫어서 나는 중환자실을 나왔다. 혼자 생각할 시간이 필요하다. 나는 옛날 집 근처에 있던 강을 멍하니 바라보러 가기로 했다.

​

아... 옛날 집이란, 우리 가족이 이곳으로 이사하기 전 집을 말한다.

​

우리 가족은 중산층이었지만 Aobe-Aum이 안정적인 직장을 갖게 된 후로 우리는 더 좋은 동네로 이사를 갔다. 이 동네를 떠났지만 나는 여전히 이 오랜 정취를 그리워했다.

​

"너 뮤직비디오 찍냐?"

​

Kosol, 내 오랜 친구, 2년 전에 헤어졌던 전 남친이기도 한 그가 나를 반겨준다. 그의 목소리는 나를 놀리고 비웃는 톤이었다. 나는 그에게 지겹다는 표정을 지어주었다.

​

"이 곳에 내 친구가 얼마나 많은데, 하필 너를 만나?"

"운명이지. 어떻게 지내? 부자가 된 뒤로 한 동안 오지 않더니."

"부자가 된 건 내 쌍둥이고. 난 똑같아... 한심한 쪽."

"여긴 왜 왔어?"

"생각할 게 좀 있어서."

"무슨 생각?"

"내가 누군가랑 헤어질 생각인데..."

​

나는 둥둥 떠있는 부레옥잠이 물살에 빠르게 흘러내려가는 강을 바라봤다. 

​

"근데 헤어질 수가 없어."

"너 참 매력있네?"

​

나는 관심없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.

​

"꽤."

"왜 이번엔 못하겠다는 건데? 나랑 헤어질 땐 셔츠에 붙은 먼지 떼어내는 것마냥 쉽게 했으면서. 고민도 안하고."

"맞아... 우린 꽤 오랜 시간 함께 했는데도 난 그걸 쉽게 해버렸었지. 아니면 그것 때문인가..."

"그것?"

"아무것도 아냐."

​

나는 머리를 흔들어 떠오르는 생각을 지워버리곤 팔꿈치로 Kosol의 팔을 쳤다. 그는 지금 내 옆에 서있었다. 

​

"그래서 넌 어떻게 지내? 근황 좀 얘기해봐."

"Bow는 아기를 낳았어. Tong은 개네 가족이 운영하는 가게에서 수산업을 물려받았고."

"아니, 걔네 말고. 너 말이야. 넌 어떻게 지내냐고."

"나는 길모퉁이에서 오토바이 택시를 운전해."

"다들 다른 길을 가고 있네."

"그래. 그 사고 이후로... 네가 떠나고 나서 우린 다 흩어져서 각자의 삶을 살고 있지."

​

'사고'라는 말에 멈칫거렸다. 나는 그것에 대해선 말하고 싶지 않았다. 그래서 재빨리 주제를 바꿨다.

​

"난 학위를 땄어. 지금은 직장을 알아보고 있고."

​

Kosol은 내가 과거에 대해 말하길 꺼려한다는 것을 안다는 듯 쳐다봤다. 그는 크게 웃어주었다.

​

"축하해. 네가 우리 중에서 가장 성공한 인생을 살거야."

"그렇지 않아... 내가 잘 지낸다고 생각해도 우리 부모님 기대치엔 역부족인걸. 젠장."

"네 쌍둥이 때문이잖아. 그러고보니 Aum은 어때? 걘 잘지내?"

"아...아마도."

​

자세한 이야기는 꺼내고 싶지 않았다. 

​

"걔가 어디 아픈 적이라도 있었냐?"

"네 쌍둥이랑 경쟁하지마. 넌 네 방식대로 잘 살고 있잖아."

​

나는 내 친구이자 전 남친인 그에게 조금 고마움을 느꼈다. 그가 마치 내 속마음을 아는 것 같았다. 난 그냥 Aobe-Aum처럼 잘 살고 싶을 뿐이다. 그래서 학위를 따기 위해 열심히 했지만, 늘 나보다 더 잘해내는 Aobe-Aum 때문에, 내 노력은 우리 가족을 놀래키기엔 여전히 부족했다. 

​

"고마워."

"아까 얘기했던 걸로 돌아가서. 넌 지금 애인이랑 헤어질 생각이라는 거야?"

"그런거지."

"이번엔 왜 주저하는거야?"

"나도 모르겠어."

"그 사람이랑 키스할 때 기분이 좋은가봐?"

"뭐?"

​

난 놀란 얼굴로 Kosol을 쳐다봤다. 오토바이 택시 유니폼을 입고 있는 나의 잘생긴 친구는 귀신이라도 본 것마냥 놀라는 나를 보며 웃었다.

​

"왜 그렇게 놀라?"

"갑자기 키스 얘기가 왜 나와?"

"우리가 헤어질 때 네가 했던 얘기 기억 못 해?"

"그걸 기억 못 한다는 게 아니라. 네가 그런 말을 할지 생각 못 했던거야."

​

나는 Kosol의 눈을 보며 우리가 함께 했었던 대학 시절을 떠올렸다. 그를 찬 사람은 나였다. 이전에 사귀던 사람들과 헤어질 때처럼 같은 이유로 헤어졌기 때문에 기억하지 않을 수 없었다. 그는 그저 나를 놀리려 한 것이다. 

​

'내가 잘못한 게 있어? 왜 헤어지려는 거야?'

​

그리고 나는 헤어질 때마다 말했던 같은 이유를 들었다.

​

'너랑 키스할때 아무것도 느껴지지 않아.'

​

이 생각이 들자 나는 조금 놀랐다. 나는 앞이 보이지 않는 그 여자와 처음 마주했을 때, 그녀가 날 Aobe-Aum으로 착각하고 내게 키스했던 것을 떠올렸다. 그 첫 키스를 떠올리며 나는 내 심장이 뛰는 것을 느꼈다.

​

왜 이래... 우린 같이 시간을 보낸 적도 없잖아. 우린 서로에 대해 아는 게 거의 없다고. 근데 왜 이렇게 흥분되는 거지? 왜 그녀가 다른 사람과 다르게, 특별하게 느껴지는 거야?

​

왜 이러는 거야?

​

"나 가봐야 겠어."

​

나는 Kosol에게 떠나겠다는 말을 했지만 그가 내 팔을 붙잡았다. 

​

"그 남자 누구야?"

"뭐?"

"너한테 키스하고 뭔가를 느끼게 해준 사람... 그 남자 이름이 뭐냐고."

​

나는 감히 이 질문에 대답해 줄 수가 없어서 미친 척 그에게 붙잡힌 팔을 빼내기 위해 몸부림 쳤다. 나는 그의 발을 밟았고 Kosol은 더이상 대답을 강요할 생각이 없어보였다. 나는 그가 나를 째려보며 말을 아끼는 것을 보았다. 내가 무슨 말을 해주길 바라는거야? 내가 헤어지려는 사람은 심지어 내 연인조차 아니란 말이야.

​

게다가 그 사람은 여자라고. 아, 진짜!

​

​

​

​

***

​

​

​

​

나는 다시 May의 집 앞에 찾아왔다...하루에 두 번씩이나 헤어질 의도로 여자를 찾다니. 문은 여전히 나를 환영하듯 열려있었다. 내가 모르는 사람들이 나를 친숙한듯이 대해준다. 아무래도 난 Aobe-Aum으로서 이 곳에 온 거니까. 아무도 내가 Ai-Aun인지 모른다. 이 비싼 핸드폰마저도 얼굴의 차이를 찾지 못하는데 당연한 일이다.

​

"오늘 두 번이나 와주셨네요. 주무시고 가실 건가요?"

"잔다고요? ...아, 글쎄요. May는 어딨어요?"

"서재에 계세요. 제가 안내..."

"괜찮아요. 저 혼자 보러갈게요."

​

그녀는 눈이 보이지도 않는데 왜 서재에서 시간 보내는 것을 좋아할까? 하지만 다행인 일이다. 그녀가 다른 방에 있다면 나는 어디로 가야할지 몰랐을 테니까. 서재에 다다르자마자 나는 노크로 내가 문 앞에 있다는 것을 알리며 천천히 문을 열었다. 

​

"May."

​

나는 낯선이를 마치 우리가 영원히 알고 지낸 사이처럼 불렀다. May는 La-Z-Boy(미국산 리클라이너 소파)에 앉아있었다. 그녀는 내 목소리에 몸을 틀었다. 그리곤 그 아름다운 입술로 나를 향해 웃어주었다.

​

"핸드폰 찾는 데에 굉장히 오랜 시간이 걸렸네."

​

그녀가 날 놀리는 말에 부끄러워져 멋쩍게 웃었다.

​

"정말 미안해. 사실은, 나...아, 핸드폰을 집에 두고 왔지, 뭐야. 너한테 말도 못하고 집에 가서 가져올 수 밖에 없었어. 오래 기다렸어?"

"내가 나무였다면 뿌리가 아주 깊게 박혔을 만큼."

​

그녀는 다정한 얼굴로 아무렇지 않게 말했다. 

​

"얼마나 기다렸다는 건 중요하지 않아. 내 시간은 이미 오래 전에 멈춰버린걸."

"왜 그런 말을 해?"

​

나는 그녀의 비싼 의자로 가까이 다다가 우리의 눈높이가 맞춰지도록 무릎을 꿇었다. May가 나를 볼 수 있게끔 하려는게 아니라 내가 그녀의 다정한 얼굴을 뚜렷하게 볼 수 있게끔 하기 위함이다.

​

너무 예쁘다... 여자의 얼굴을 칭찬해보긴 또 처음이다.

​

"난 하늘이 밝은지 어두운지조차 알 수가 없어."

​

조금 슬프게 들리는 그녀의 목소리는 무의식적으로 내 손이 이 사랑스러우리만큼 다정한 얼굴의 볼을 감싸도록 만들었다. 

​

"지금은 겨울이야. 그러니까 하늘이 다른 때보다 빨리 어두워져... 바로 지금, 하늘은 고등학교 교복같은 어두운 하늘색으로 짙어지고 있어. 점점 어두워져서 곧 까마귀의 날개같은 색깔이 될 거야."

​

May는 잠시 멈칫거렸다가 이내 내게 환한 웃음을 지어주었다.

​

"우와...볼 수 없는데도 네가 말한 대로 상상이 돼."

"마음에 들어?"

"당연하지. 네가 그런 식으로 묘사하는 게 마치 책을 읽는 것처럼 느껴지는데."

"네 마음에 들었다면... 내가 보상을 받을 수도 있나?"

"응?"

"키스해줄래?"

​

그녀의 다정한 얼굴이 어리둥절해했다. 그녀의 눈을 들여다보고 있지 않았음에도 나는 내 손에 닿은 그녀의 볼이 점점 뜨거워져서 그녀가 부끄러워하고 있음을 느낄 수 있었다. 

​

"왜 부끄러워해? 오늘 아침에도 키스해줬었잖아."

"우린 보통 이런 식으로 키스를 요구하진 않았으니까. 그러니까 그런 말을 하면 부끄러워지지."

​

May는 나를 찾기 위해 손을 이리저리 움직였다. 그녀가 마침내 내 얼굴에 닿는 것에 성공했다,

​

"여기있네."

"응."

"와서 보상 받아가."

​

그녀의 다정한 얼굴이 내 얼굴 앞으로 다가왔고 곧 입술이 포개졌다. 우리의 키스는 그저 살짝 닿는 느낌이었지만 내 심장은 그 안에서 마칭 밴드가 드럼을 두들겨대는 것처럼 떨게 만들었다. 운동을 한 적도 없는데 피가 끓었다. 

​

"볼 순 없어도 네가 흥분했다는 건 알겠어... 왜 이렇게 흥분했어? 우리 자주 입을 맞추곤 하잖아."

"아...그..."

​

나는 침을 크게 삼키곤 아무렇지 않다는 듯이 말했다. 

​

"너무 직접적으로 묻는거 아냐? 이러면 내가 부끄러워지잖아."

"그럼 공평해졌네."

​

서로를 정확히 마주볼 순 없지만 그럼에도 나는 이 흥미롭도록 어슴푸레한 그녀의 신비로운 눈동자를 들여다보려고 노력했다.

​

이 여자가 나에게 키스하면 내 심장은 너무나도 뛰어서, 그녀와 헤어질 계획을 잠시 중단해야 할 것만 같았다. 

​

누구와 키스하건 아무것도 느껴본 적이 없는데 말이다.

​

나는 이 상황이 혼란스러웠다.

​