내가 무슨 짓을 한 거지...

​

그 작은 여자를 끌어안고 무심결에 고백까지 하며 키스를 한거야? 나는 부끄러워 머리를 헝클어 트렸다. 나 자신을 참을 수가 없다. 너무 진부하잖아...

​

하지만 그 순간이 내 인생에서 감정에 가장 솔직해진 순간이었다. 나는 지금처럼 누군가를 이렇게 강렬하게 좋아하거나 사랑해본 적이 없었다. 연애는 많이 해봤지만 이런 적은 처음이다. 이 여자는 내 심장에 마음대로 자리를 차지하며 나타나더니 이제 비켜줄 생각이 없는 것 같다. 

​

"이 노래 좋은데, 왜."

​

노래를 바꾸려던 Pang에게 말했다. 예쁜 승무원 복장을 입은 여자는 나를 째려보며 시비를 걸었다.

​

"그렇게 좋으면 네 걸로 듣든가. 난 갈 거야."

"노래 제목이 뭐야?"

"You song...(Affair라는 소설에 나온 노래다.) 사운드트랙이야."

"가수가 누구야?"

"Sadub-Pin이라는데. 이쁜 이름이네."

"무슨 사람 이름이 Sanub-Prao (바지의 종류)야?"

"Sadub-Pin 이라고! 예쁜 이름 망치지마. 소설은 쓰고 있는거야? 꽤 진지하게 하더만..."

"당연하지. 난 아주 결연하다고. 한 시간만에 다섯 장이나 썼어... 네 조언대로 내가 여주인공이고, 다른 여자 주인공을 꼬시는 내용이야."

"괜찮네... 네 감정이 들어있겠어."

"네가 틀어준 그 노래를 들으니까 더 몰입하게 돼. 난 사랑에 빠졌어."

​

나는 소설 속에서 내가 꼬셔야하는 인물을 Metavee로 상상하며 수줍어 했다.

​

"심장이 막 뛰어."

"진짜로 사랑에 빠진 것처럼 구네."

"너 일하러 가야되지 않아?"

"응, 빨리 가야 돼."

"나 어제 May한테 고백했다?"

"뭐..."

​

충격받은 친구의 얼굴을 보며 나는 환하게 웃었다.

​

"빨리 갔다 와. 너한테 다 말해주고 싶어. 이번엔 언제 돌아오는 거야?"

"내일 모레."

"그래. 빨리 돌아와서 얘기하자. 와서 내가 뭔 짓을 했는지 들어줘."

​

나는 얼굴이 빨개진 것을 느꼈다. 그녀는 그것을 놀리거나 비웃지도 않고 그저 조용히 쳐다만 봤다. 그저 단조로운 목소리로 내게 말했다.

​

"나갈 때 문 잠그고 가."

"응."

​

​

​

***

​

​

​

작가 지망생은, 에어컨으로 공기가 차가워진 서재에서 그녀를 기다리는 아름다운 에디터에게 그녀의 원고를 보냈다. 내가 도착하자 Metavee는 환하게 웃으며 나를 맞이해주었다. 내 소설의 다음 챕터를 매우 기대하는 것 같았다.

​

"이전 챕터에서 스토리가 어떻게 진행됐는지 보자. 재미없으면 키스 안 해줄거야."

​

나는 그 말을 듣자 얼굴을 긁적였다. 이 조그만 여자는 내가 그녀의 키스라든지 사랑, 애정을 갈구한다고 생각하는 걸까?

​

맞지, 뭐... 그녀의 입술은 너무나도 매혹적이었고. 나는 그녀의 키스만을 바라며 하루종일 아무것도 안하고 글만 썼다. 미친 거지.

​

"다음 챕터가 아니라 아예 새로운 걸 들고왔어. 들어봐."

​

써온 글을 소리내어 읽기 시작하자 내 목소리는 곧 감정으로 가득 채워졌다. 나는 지난 밤 유튜브에서 오디오북 몇 개를 듣고 왔다. 거기서 배운 괜찮은 기술들을 사용하며 글을 읽었다.

​

Marisa는 악마와 거래했다. 그녀를 인간이 살면서 꿈꿀 수 조차 없는 것들을 가지며 성공한 인생을 살게 해준다면 악마에게 어떤 것이든 바치기로. 악마는 계약을 성사하며 Marisa에게 10년이라는 시간을 주었다. 십 년 후, 악마는 그녀가 포기할 수 없을 중요한 것을 가지러 다시 그녀를 찾아온다.

​

Marisa는 계약 덕분에 아무도 그녀와 비교할 수 없을 정도로, 세상에서 가장 아름다고 돈이 많은 여자가 되었다. 그녀는 원하던 바를 모두 이루어냈다.

​

그러나 그 모든 것을 이루고나자 그녀는 인생이 지루해지기 시작했다. 이미 모든 것을 갖고 완벽한 삶을 살게 된 그녀는 이제 어떤 것도 원할 수 없게 되었다. 더이상 인생이 즐겁지 않자 Marisa는 이따금 스스로 목숨을 끊어버리고 싶었다. 그러던 어느날, 계약이 성사되고 8년이 지난 어느날, Marisa는 그녀의 절친한 친구인 'Pam-Net'의 부탁을 들어주게 된다. 한 번도 만난 적 없이 오로지 전화 통화로만 관계를 이어온 자신의 연인과 헤어져 달라는 부탁. Marisa의 친구는 Marisa와 그녀의 목소리가 닮았다는 이유로 핸드폰으로만 이어진 자신의 연인과 이별해달라는 부탁을 했다. 빈 껍데기와도 같은 인생을 살고 있던 Marisa는 달리 할 것도 없어 단순히 긍정의 대답을 했으나 곧 그녀의 부탁을 잊어버리고 말았다.

​

그러나... 같은 날 저녁, 그녀의 친구는 심각한 사고를 당하게 된다. 마침내 Marisa는 그녀의 부탁을 들어줘야 한다는 것을 깨닫는다. 

​

Marisa는 그녀의 연인과 헤어지기 위해 친구의 폰으로 문자를 보냈다. 그러나 아무것도 받아들일 수 없는 상대방은 정말로 그녀가 자신과 헤어지고 싶은 것인지 알기 위해 얼굴을 봐야겠다는 주장을 했다. Marisa는 그녀의 요청에 그녀를 만나러 간다. 친구의 연인이 여자일 것이라 상상도 못한 그녀는 그 곳에서 'Nub-Dao'라는 이름을 가진 아름다운 여성을 만나게 된다. 그 만남으로 두 사람은 서로를 알아가게 된다. 누군가와의 만남이 넓은 운동장을 달리고 난 것처럼 Marisa의 심장을 뛰게 만든 적은 처음이었다. 그녀는 거의 사랑에 빠진 것 같은 느낌이라고 말할 정도였다. 그녀의 겉모습에 빠져버린 걸 수도 있었지만 ,이제껏 Marisa에게 추파를 던진 잘생긴 남자들에게선 느껴본 적 없던 감정이었다. 

​

아마도 그들이 Marisa 앞에 앉아있는 Nub-Dao같은 여성이 아니었어서 그랬던 걸까. 

​

Marisa에게 Nub-Dao는 특이하게 다가왔다. 그녀는 Marisa의 심장을 뛰게 하는 건 물론 그녀에 대해 더 알고 싶게끔 만들었다. 그래서 Marisa는 다시 친구의 부탁을 잊어버리고 말았다.

​

결국... Marisa는 그녀의 친구인 척하기로 한다.

​

"그녀가 그냥 미안한 마음에 그런 걸 수도 있잖아."

​

마지막에 Metavee가 조심스레 이런 말을 더했다. 나는 잠시 머뭇거리다 머리를 휘저었다.

​

"잘 모르겠어. 그녀는 그냥 Nub-Dao에게 상처를 줄 수가 없었던 것 같아. 그리고 줄거리는 첫눈에 반했다고 명확하게 말하고 있는 걸. 어떻게 동정심 때문이겠어?"

"그 여자가 멍청하게 구니까 동정하는 걸 거야. Marisa는 그냥 혼란스러운 것 같아. 그녀는 사랑에 빠지는 게 무슨 느낌인지도 모르고 또, 사랑이란 게 뭔지조차 모르잖아... 그녀가 인생에서 누군가를 사랑해본 적이 있긴 해?"

​

Metavee의 진지한 목소리는 나를 긴장하게 만들었다. 나는 바로 그녀의 옆에 앉아 설명을 해주려 했지만 이 예쁘장한 변호사는 내가 앉자마자 일어나 버렸다. 

​

"그녀는 아무도 사랑해 본 적이 없지. 그게 Nub-Dao를 처음 봤을 때 다르다고 느낀 이유야."

​

나는 서둘러 설명하려다 혀까지 씹을 뻔 했다. 이건 마치 Metavee를 향한 내 감정이 동정심이 아니라 사랑이라고, 내가 해명하고 싶어하는 것 같았다. 

​

비록 이 감정이 너무 빠르다 하더라도 말이다.

​

"대체 Marisa를 사랑에 빠지게 만들 만한, 어떤 매력이 Nub-Dao에게 있는 건데?" 

"이 세상에 Nub-Dao같은 사람은 Nub-Dao 하나뿐이라는 것. 그게 매력이야."

​

너처럼... 너같은 사람은 이 세상에 너 뿐인 것처럼.

​

"기분이 안 좋아 보이네... May."

"그래서 너도 날 동정해?"

​

Metavee는 조용히 창가에 서서 팔짱을 꼈다. 나는 그녀가 나를 오해하지 않았으면 하는 마음에 거의 소리를 지르며 부정했다.

​

"아니. 난 널 동정하지 않아."

"Nub-Dao가 나잖아"

"왜 그렇게 생각하는 거야?"

"모르겠어. 그냥 그런 것 같아. 내가 아니면, 누구겠어... 작가들은 항상 첫 작품으로 실제 경험에 대해 쓰잖아."

​

나를 쉽게 꿰뚫어보는 그녀를 보며 놀랐다. 그녀가 플롯의 허점을 찾아내는 능력은 그녀의 시력과는 정말 무관해 보였다. 

​

"그건 맞지만... 난 그냥 흥미롭고 미스테리한 네 캐릭터성을 빌린 것 뿐이야. 네가 불쌍하다거나 그런게 아니라. 내가 널 왜 불쌍해 하겠어? 넌 돈도 많고 이렇게 예쁜데. 일을 안해도 마음대로 돈을 쓸 수 있다니. 내가 불쌍해 해야할 건 내 자신이야. 난 무직에, 여자친구를 위해 글을 쓰면서 스스로에게 동기를 줘야하지."

​

내가 어깨를 둥글게 말자 Metavee가 나를 돌아보았다. 우리는 서로 눈을 마주볼 순 없지만 나는 그녀가 짓는 다정한 미소를 느낄 수 있었다. 

​

"넌 스스로를 너무 불쌍한 사람으로 만들어."

"봤지? 내가 너보다 훨씬 불쌍한 사람이라니까."

"하지만 소설 속 Marisa는 아름답고 돈이 많잖아. Marisa가 너 아니었어?"

"현실에서는 그렇지 못한 작가가 되고 싶어하는 모습이야. 그래서 그렇게 만든 거고. 제발 이 소설에 너무 몰입하지 말아줘."

​

내가 그렇게 말하자 Metavee는 웃음을 되찾았다.

​

"미안해. 내가 너무 몰입했던 것 같아. 네가 오늘 소설을 더 잘 읽어줘서 그래. "

​

그녀가 예쁜 얼굴로 나를 칭찬했다. 나는 조금 쑥스러워졌다.

​

"자매가 있어?"

"뭐?"

​

나는 심장이 툭 떨어지는 것 같았다. 

​

"그... 그런 건 왜 물어?"

"그냥 궁금해서. 너랑 얼굴이나 목소리가 닮은 자매가 있는 건 아닐까, 네가 어떤 이유 때문에 여기에 온 건 아닐까 하고."

"..."

"나 왜 이렇게 몰입했지?"

​

그녀는 얼굴에 주름이 질 정도로 크게 미소 지었다. 그러면서 내게 엄지를 들어보였다.

​

"네 글이 날 터무니없는 생각까지 하게 하잖아. 성공했네. 지난 번 보다 훨씬 재밌었어. 시작이 아주 좋아."

​

나는 건조한 웃음을 지었다. Metavee의 말에 나는 숨도 못 쉴 정도로 긴장해 버렸다. 나는 쌍둥이 동생을 대신해 그녀와 헤어지기 위해 그녀에게 접근했다. 하지만 이제, 나는 Aobe-Aum인 척 하며 그녀에게 글을 써주고 있다. 그녀가 나중에 이 사실을 알게 되면 어떤 생각을 할까?

​

"그야 나한텐 좋은 서포터가 있으니까... 그리고 이걸 쓰면서 들었던 노래 덕분 아닐까 싶어. 덕분에 이 글에 모든 감정을 쏟을 수 있었거든."

"노래... 무슨 노래인데?"

"Your song."

​

나는 핸드폰에 이어폰을 연결해 Metavee에게 한 쪽을 주었다. 우리는 창가에 앉아 함께 노래를 들었다.

​

피아노, 기타, 베이스, 드럼 소리가 완벽하게 어우러졌다. 가수의 부드럽게 치솟는 목소리가 가장 인상깊은 조합이었다. Metavee는 리듬에 맞춰 그녀의 허벅지를 손가락으로 두들겼다. 노래가 끝나자 그녀는 내게 미소지었다.

​

"아름다운 노래네. 사랑이라는 단어 없이도 사랑을 말하는 노래라니."

"그렇지?"

"넌 스토리텔링에도 재능이 있더니 좋은 노래를 찾는 것도 잘하네. 이 노래 들으니까 머릿 속에 네 소설의 장면들이 떠올랐어."

"바꿨으면 하는 건 없어?"

​

나는 이 허점 찾기를 잘하고 아주 솔직하게 비평하는 변호사에게 간절하게 물었다.

​

"Marisa 친구의 사고가 사실은 사고가 아니었다면 더 재밌을 것 같아."

"응?"

"상상해봐... Marisa 친구가 사고를 당한 게 그녀의 과실이 아니라 누군가 그렇게 만든거라면. 더 흥미롭지 않겠어?"

"그러니까 토끼를 피하려다 앞에 오토바이를 박았다든가 아니면 개한테 쫓기다 그랬다든가, 그런거?"

"그런 건 너무 순진하잖아...다시 생각해봐."

​

Metavee는 고개를 저으며 내게 더 생각해볼 것을 요구했다.

​

"떠오르는 게 없는데."

"스릴러 물을 좋아하는 사람으로 말하자면..."

"응."

"오토바이를 언덕 아래로 떨어지게 만든 건 그의 연인이었던 거야. 곧 이별당하게 될 걸 안 그 사람... 이런 게 더 재밌지 않을까?"

​

나는 그녀의 제안에 기쁘게 손가락을 튕겼다. 이러면 더 자극적인 스토리가 될 것이다.

​

"우와... 훨씬 좋은데. 더 흥미로워졌어. 그럼 그걸로 하자. 그 플롯으로 개요를 짜봐야겠어. 고마워."

​

Metavee는 신난 나머지 곧바로 짐을 들고 나가려하는 나의 허벅지를 잡아눌렀다.

​

"뭐 잊은 거 없어?"

"뭘?"

"보상."

​

그녀는 그 말을 하고나선 내 옷깃을 잡아당겨 부드럽게 키스했다. 그녀의 입술은 평소보다 오래 내 입술에 머물렀다. 난 키스받을 때마다 얼굴을 붉혔다. 이제 인정해야겠다... 그녀와의 키스가 너무 좋다.

​

오래 할 수록 더 좋았다.

​

그럼 다음 챕터를 재밌게 써오면 이번 것보다 더 오래 키스할 수 있는 걸까...

​

"잊고 있었어."

"빨리 다음 거 써와. 기다리고 있을게."

"응."

​

​

​

​

***

​

​

​

​

나는 Metavee와 더 이야기하고 싶어서, 다음 챕터를 쓰기 위해 집으로 바로 가지 않고, 그녀의 집에 조금 더 있다가 나왔다. 내 다음 보상이 2초라도 더 길어질 수 있도록 재밌게 쓰고 싶었다. 그러나 나는 집으로 가던 택시에서 Kosol이 'Ben'에 대한 새로운 소식이 있다며 나를 불러대서 목적지를 바꿨다. 

​

"이 절로 가주세요."

​

도착하자 철없던 10대 시절에 친하게 지낸 열 몇 명의 친구들이 보였다. 이젠 모두 어른이 됐다. 어떤 이들은 그들의 아이와 함께 왔고, 어떤 이들은 직장 유니폼을 입고 왔다. 

​

"Ko."

​

나는 손님들에게 물을 서빙하던 그를 불렀다. Kosol은 쟁반을 다른 친구에게 넘기고 내게 걸어와 말했다.

​

"금방 다시 만났네."

"그러게. 장례식장에서 만나게 될 줄은 몰랐는데... Ben은 이제 좋은 곳으로 갔겠지."

"그래. 힘든 싸움 끝에."

​

나는 작은 상자 앞에 있는 Ben의 사진을 보며 애도했다. 그는 누군가의 순전한 성가심으로 인해 일어난 교통사고에서 운 좋게 살아 남았었다. 그러나 사고 이후, 그의 삶은 전과 같을 수 없었다.

​

"Ben의 기족은 뭐라셔?"

"그 사람들이 무슨 말을 해? 걔 부모님은 걔가 살아있을 때보다 더 행복해 보이셔. 드디어 부담을 덜게 됐으니까."

"이러기를 준비해온 사람들같네. 걷지도 못하고, 일도 못하고. 그 사람들한텐 걔가 죽어버리는 게 나았겠지."

​

2년 전, 내가 여전히 철들기 전, 나는 친구들과 오토바이 타는 것을 즐겼다. 우리는 항상 즐겁기만 했었다. 세상에 근심따위 없는 사람들 같았다.

​

하지만 우리의 행복이 다른 이들에게 문제를 일으켰다. 그들이 우릴 얼마나 비난하든 말든, 우린 개의치 않았다. 우리는 꽤 큰 무리였어서 그들이 우릴 계속 벌레 취급한다면 우리끼리 되갚아줄 수 있을 것이라고 생각했다.

​

어린 아이도 아니면서 세상 물정을 잘 몰랐던 우리였다.

​

그러다 경주를 한답시고 거리로 나왔던 어느 날, 예상치 못한 일이 일어났다. 어떤 번호판도 없는 검정색 차가 브레이크도 밟지 않고 의도적으로 우리에게 빠른 속도로 다가왔다. 그 사건이 우리 중 한 명을 죽게 만든 것이다.

​

그리고 그 불운한 사람이 Ben이었다.

​

Ben의 오토바이가 날아가더니 그의 몸이 우리 바로 앞에 있는 가로등에 처박혔다. 검정 자동차의 운전자는 자신이 한 짓을 감탄하며 우리에게 가운데 손가락을 쳐들었다.

​

우리가 매우 분노했던 것을 기억한다. 다른 친구들이 Ben을 살피러 갔을 때, 나와 Kosol을 포함한 무리는 번호판 없는 검정 자동차를 쫓아갔다. 화가 나 복수하고 싶었던 것이다. 우리는 쉽게 운전자를 찾을 수 있었다. 그는 사람을 죽이는 것따윈 아무렇지도 않지만 빨간 불은 무시할 수 없는 그런 인간이었다.

​

"미안. 교통법은 지켜야 되잖아. 빨간 불엔 정차해야지."

​

그의 말이었다. 그는 우리를 도발하고 있었다. Kosol은 쇠 파이프를 들고 그를 내려칠 작정이었다. 그러나 그가 Kosol의 얼굴 앞으로 총구를 겨누자 그는 멈출 수 밖에 없었다.

​

"내 차를 한 번이라도 건들면 총알 하나가 너한테 박힐거야. 선택해."

"당신 누구야? 왜 우리한테 싸움을 거는 거야?"

"Batman."

"뭐? 뭔 개소리야?"

"난 영웅이야. 주민들의 평화와 안정을 망치는 범죄자들을 제거하는 사람이지. 그리고 가장 중요한 사실은..."

​

자동차 주인은 Kosol의 얼굴로 카드 한 장을 던졌다.

​

"난 존나 부자라는 거야. Batman처럼."

​

그리고 곧 우리는 그의 부가 얼마나 큰 힘을 갖는지 알게 되었다. 우리에겐 그 늦은 밤에 나와야만 했던 이유가 없었기 때문에 우리가 옳지 않았다는 것이다. 그것에 대해선 변명할 수 없었다. 우리가 잘못한 게 되었다. 그 부자 나으리는 유능한 변호사를 고용했다... 그의 잘못은 곧 옳은 일이 되며 그에게 내려진 처벌은 가벼워졌다. 더 최악인 것은 그들 중 아무도 우리와 우리의 불구가 된 친구에게 유감을 표하지 않았다는 것이다.

​

Ben은 그의 남은 인생 동안 겪게 될 것들에 비해 훨씬 적은 배상을 받았다. 나는 우리가 모두 분노에 미쳐 무슨 짓이라도 저지르고 싶어했다는 것을 기억한다. 하지만 복수를 한다해도 그 막대한 부 앞에서는 질 것을 알았기 때문에, 그 Batman이 혐의에서 벗어나는 것을 바라볼 수 밖에 없었다.

​

누군가는 이 일에 책임을 져야만 했다. 그리고... 실제 사건과는 무관한 그 변호사가 우리의 타겟이 되었다. 나는 아무 생각 없이 말했다.

​

"그 변호사는 그녀가 한 짓에 책임져야 돼."

​

그러자 친구들도 내게 동의하기 시작했다. 그러나 아버지께서 그 친구들과 어울려 다니지 못하도록 내 위치 추적을 하기 시작해서 나는 그들과 함께 할 수 없었다. 나중에 Kosol이 그들이 무슨 짓을 했는지 내게 말해주었다.

​

"우리가 그 변호사 좀 손 봤어. 살아는 있어도 이전처럼 살진 못할거야."

​

나는 죄책감을 느껴져 그 무리를 떠나기로 결정했다. 나는 Kosol과 헤어지고 모든 연락망을 끊어냈다. 내 결정이 모두에게 좋을 것이라 생각했다. 그리곤 학업에 집중하기로 결심했다. Aobe-Aum과 비교하면 아무것도 아닐지 몰라도 나는 내 삶을 바꿨다. 

​

"내가 한 짓은 내게 돌아오는 법이지. 그게 중력의 법칙이잖아. 또는 업보라고 하기도 하고. 이게 우리가 지금 이렇게 된 이유겠지. 그리고 그 변호사도."

​

나는 꽃과 조명으로 꾸며진 Ben의 관을 보며 말했다.

​

"시간을 되돌릴 수 있다면... 그때에도 우리랑 친해질거야?"

"지금 그런 질문을 하는 이유가 뭐야?"

"그냥 궁금해서."

​

나는 Kosol을 힐긋거리곤 옅게 웃었다.

​

"말 안 해줄래."

​

나는 오랜 친구들과 어떤 대화도 않고, Ben에게 조의를 표한 후 걸어 나왔다.

​

​