Aobe-Aum의 말을 들으며 나는 얼어붙고 말았다. 이것이 내가 그동안 마주치고 싶지 않아했던 나의 벌이다. 나는 철이 없었고 그로 인해 누군가의 인생을 망가뜨리고 말았다. 그런데 이런 걸 예상한 건 아니었다. 그 사람이...

​

Metavee라는 사실을 말이다.

​

그녀 역시 놀란 얼굴로 나를 바라보았다. 우리는 믿지 않는 척 연기할 수도 있었지만, 그러나 마음 깊은 곳에서 우리는 Aobe-Aum의 말이 모두 진실이라는 것을 알고 있었다. 

​

"자... 이 사실을 다 알고나서도 서로 사랑할 수 있겠어? 운명... 그래, 존재하지. 근데 운명이란 건 전부 우리를 고통으로 몰아갈 뿐이야!"

​

나는 말없이 내 몸을 감싸안았다. 그녀의 말은 모두 사실이다. 맨 처음 나는 Metavee를 만난 게 진실된 사랑이라고 생각했지만 이제 모든 진실을 알고나니, 그리고 내가 이 모든 일의 원인이라는 것을 알고나니 나는 어쩔 수 없이 떠올리고 말았다. ...이건 모두 업보라는 것을.

​

나는 Aobe-Aum의 이름을 빌려 남들과 싸우고 다녔다. 

​

나는 Aobe-Aum의 이름을 빌려 이 모든 오해를 만들고 말았다.

​

Metavee는 Aobe-Aum을 나라고 생각했고, 그래서 그녀는 Aobe-Aum의 세상에 스스로 들어가고 만 것이다.

​

Aobe-Aum은 Metavee가 자신과 사랑에 빠졌다고 생각했고, 그래서 그녀는 그녀의 정체를 모르는 이 사람에게 자신의 온 마음을 주고 만 것이다.

​

그리고 하필이면 Metavee가 그 악행을 저지르며 Ben의 인생을 무너뜨린 부자를 도왔던 변호사였다. Ben의 가족을 고통 속으로 몰아넣은 그 사람이었다.

​

그리고 난... 난 이 악순환에 포함되어 있다. 왜냐하면 내가 그 변호사에게 복수를 하자고 말했던 사람이니까.

​

그런 우리가 사랑에 빠질 수 있을까?

​

"난 상관없어."

​

잠시 아무 말이 없던 Metavee는 차가운 시선으로 무심히 Aobe-Aum을 보며 말했다. 

​

"과거 일은 과거에 묻는거야."

"와... 그것 참 긍정적이네. 눈도 멀고, 불구가 됐는데 용서할 수 있다고? 그런건 내가 알던 Metavee가 전혀 아닌데. 아주 앙심을 품고있던 그 여자는 어디 갔어?"

"Ai가 내 눈을 멀게 한 건 아니잖아. 두 번씩이나 날 죽일 뻔한 너랑은 다르게. 아직 난 살아있지만."

​

그녀가 예쁜 얼굴로 총을 들어 내 동생의 얼굴에 겨눴다. 

​

"뱀을 건드렸으면 차라리 죽여버리라고들 하지.1 네가 죽지 않으면, 내가 언젠가...  그러니 내가 어떡해야 할까?"

"날 죽여서 벗어날 수 있을 것 같으면, 그래. 죽여버려."

"내가 변호사라는 거 잊지마. 쉽게 풀려날 수 있어."

"그만해. 아무도 죽지 않아!"

​

나는 더이상 참을 수가 없어 소리를 지르며 그들의 대화를 방해했다. 나는 총을 밀어내며 총구의 방향을 바꾸었다. 

​

"우린 여전히 살아있어. 그건 다 과거일이야... Aum, 잊어버려. 우리 모두가 이 일에 한 몫을 했잖아. 네 이름을 빌렸던... 나로 시작해서, Metavee가 널 나라고 착각하고 의도하지 않았지만 널 사랑했지."

"근데 내 남편이 쟤 때문에 죽었어."

"그 사람이 날 죽이려 했으니까. 그게 진실이야!"

​

Metavee가 답답하다는 듯 화를 냈다. 

​

"네가 결혼한다는 소식에 내가 굉장히 분노했다는 건 인정할게. 그래서 그 남자의 번호를 알아내고 만나려 했단 걸 다 인정해. 하지만 그가 날 죽이려 하지만 않았다면 아무 일도 일어나지 않았을거야."

"이젠 죽은 사람을 탓해? 창피함도 없어?"

"창피해야할 건 너지. 그 날 무슨 일이 있었는지 잘 생각해. Paul이 날 치지 못하도록 방향을 바꾸려 차를 돌린 건 너야. 기억안나?"

​

제정신을 차릴 수 없는 두 사람에게 그 날 있었던 일이 천천히 떠올랐다. 나는 지금 당장 이 싸움을 멈출 수는 없을 것 같아 그들의 대화를 들으며 상황을 이해하려고 했다. 

​

"왜 끼어들어서 그 사람한테 진실을 말하려 했어? 내 인생이 막 잘 풀리나 했는데. 결혼도 하고, 네가 나한테 줄 수 없었던 행복한 사랑을 할 수 있었다고. 우리가 함께였을 땐... 싸늘했잖아. 처음에 서로에게 가졌던 그 모든 애정이 전부 죽어버렸잖아."

"네가 내가 생각했던 그 사람이 아니라는 걸 알고나서 죽기 시작했지..."

​

Aobe-Aum은 Metavee의 가슴을 퍽 밀치곤 그녀의 멱살을 잡고 소리질렀다. 

​

"내가 어떻게 Ai랑 다른건데! 대체 뭐가 다른거야? 얼굴도 똑같이 생겼지. 목소리도 똑같지. 눈, 코, 입 전부 똑같이 생겼는데. 주민등록증에 적힌 이름 하나만 빼고 전부 똑같잖아. 왜 전부 Ai하고만 사랑에 빠지는 거야? 왜 난!"

"너에게 없는 건 네 정체성이야."

​

Metavee는 그녀를 이해시키려 하며 말을 이었다.

​

"난 항상 네가 자연스럽지 못하다고 느꼈어. 네가 하는 모든 것들이 억지로 하는 것만 같았어. 내가 알았던 Aobe-Aum과 달랐던 점이 바로 그거야..."

"..."

"그 사람은 그런 능력이 있었어. 말하는 법부터 걷는 법까지, 모든 일에 자신감이 넘치던 사람이었어. 날라리일 순 있지만 진실된 사람이었지. 너와는 다르게... 넌 속임수로 가득 찬 사람이었어. 내게 사랑한다고 말할 때마다 넌 내게 원하는 게 있었지. 그런 게 네가 말하는 사랑이야?"

"날 사랑하지 않았다면 대체 왜 그 사람의 머릿속을 헤집어야만 한건데!"

"너도 뭔가를 잃어야하지 않겠어?! 아무것도 모르는 네 전애인을 밟고 더 나은 삶을 살 수 있다고 기대했던 거야? 최소한 나랑 먼저 헤어지기라도 했어야지, 내 눈이 멀었던 그 상황에, 내 곁에서 그냥 사라져버리는 게 아니라. 넌 나 혼자 모든 걸 짊어지게 하고 그 바람핀 상대에게 가버렸어. 그리고 이제와서 나한테 사랑을 요구하다니..."

​

Metavee는 나를 가리켰다.

​

"Ai-Aun과 지낸 건 짧은 시간이었지만 그녀는 날 잘 돌봐줬어. 4년이나 나와 함께 한 너랑은 정반대로 말이야."

"그래. 나한텐 좋은 점이 한 개도 없구나. 난 절대 Ai를 이길 수가 없겠어. 난 대체 왜 태어나서 평생을 Ai와 비교당하며 살아야 하는거야!"

​

Aobe-Aum은 바닥에 주저앉으며 울었다. 나에 대한 그녀의 생각을 들은 것은 이번이 처음이었다. 

​

"Aum..."

​

나는 그녀의 옆에 앉았지만 어떻게 달래줘야 할지를 몰랐다. 내가 손을 뻗자 그녀는 내 손을 치워버렸다. 나는 입술을 꽉 깨물었다.

​

"날 부러워할 거 없어. 나야... 널 부러워했던 건 나라고."

"너같은 사람이 날 왜 부러워해? 넌 아무것도 안해도 모두가 사랑해주는데. 네가 사랑한 사람이 대체 몇 명이야?"

​

Aobe-Aum은 자신의 가슴을 내려치며 계속해서 울었다.

​

"난 Paul을 만나기 전까지 한 명도 없었어... 그런 그가 결혼식 날 밤에 죽어버렸다고!"

"넌 모든 면에서 나보다 낫잖아... 난 항상 널 부러워 했어. 부모님 관심 좀 받겠다고 남들이랑 싸우고 다녀야만 할 정도로."

"..."

"난 겉모습에만 자신있었어. 다른건, 잘 해낼 수가 없겠더라. 성적은 평범하지, 직장은 못구하지. 하루종일 빈둥거리가만 해. 그런 건 부러워할 만한 인생이 아니야."

​

나는 입술을 깨물며 누구와도 비교할 수 없는 내 인생을 비참해하며 말했다.

​

"...사랑? 그래, 많이 해봤지. 그치만 그런 건 좋은 게 아냐. 18명이나 만나봤지만 May를 만나기 전까진... 누구를 진짜 사랑해본 적 없어."

​

나는 우리 앞에 서있는 여자를 언급했다.

​

"난 그녀를 사랑해... 난 Metavee를 사랑해. 난 그 한 여자만 사랑해. 내 인생을 봐, 부러워할 게 뭐가 있어?"

"그냥 쟤가 돈이 많아서 사랑하는 거 아니야...? 젠장. 그러면 뭐해, 쟨 인성이 글러먹었는데. 이기적이고, 심지어 자기 부모님마저 생각안하는 애야."

​

Metavee는 주먹을 꽉 쥐었다가 참으려는 듯 눈을 감았다. Aobe-Aum이 그녀의 약점을 건드린 것 같다. 나는 재빨리 둘 사이를 막고는 상황이 악화되지 않도록 했다.

​

"May만이 날 소중한 사람처럼 느끼게 해줘. 그래서 좋아해."

"..."

"방황하던 난 그녀를 만나기 전까지 내가 뭘 좋아하고, 뭘 하고 싶어하는지 몰랐어. 그녀는 나같은 사람도 뭔가를 잘 해낼 수 있다는 걸 깨닫게 해준 사람이야."

"..."

"넌 모범생이었잖아. 넌 크고 나서도 네가 하고 싶어하는 일은 승무원이라는 걸 알고 있었지. 그게 네 꿈이었어. 그에 비해 난... 난 내가 뭘 좋아하는지 몰랐어. 평범한 성적이면서 직업이야 쉽게 구할 수 있겠다 생각했어. 그게 다였어. 그런데 Metavee가 내게 재능이 있다는 걸 알게 해줬지. 나에게 맞는 일이 있다는 걸. 모두가 날 쓰레기처럼 여겼을 때 그녀만이 내 가치를 봐줬어."

​

나는 내가 봐온 대로 설명했지만 Aobe-Aum은 다른 곳을 쳐다보며 우리를 조롱하듯 비웃었다.

​

"사랑은 네 눈을 멀게 할 뿐이야. 쟨 네 친구의 가족을 망쳐놨어. Ben의 가족이 이 개같은 변호사때문에 얼마나 고통받았는지 기억하지?"

"나 역시 그녀의 인생을 망쳤지."

​

그 생각을 하자 나는 흐느껴 울기 시작했다. 

​

"내 방황을 멈추고 내 성적을 올리게 한 게 뭐였는지 넌 알잖아... 내가 의도한 건 아니었지만 내가 누군가의 인생을 망쳤기 때문이라는 걸. 그 죄책감이 날 옭아맸다는 걸. 넌 다 알고 있었잖아. 그래도 가장 고통스러운 건, 내가 겪은 그 고통이... 내 부주의한 말로 망쳐버렸던 그 사람이 May라는 걸 알게 된 지금보다 더 고통스럽지는 않다는 거야. 흑."

​

나는 몸을 감싸안고 그네를 타는 것처럼 흔들거리며 울었다. Aobe-Aum은 평소 울 때보다 더 많이 울고 있는 나를 보곤 마음을 누그러뜨렸다. 그러나 지금 당장 그녀의 귀로 들어오는 게 뭐든 그녀의 자존감은 하늘을 찌르고 있었다. 

​

"쟤가 너한테 얼마나 좋은 사람인지, 네가 쟤 인생을 어떻게 망가뜨렸는지 같은 건 상관없어. 쟤가 눈이 멀었든, 귀가 안들리든, 걷지 못하든, 혹은 말을 못하게 되었든 이것보다 덜 신경쓸 수는 없었어. 내가 지금 당장 원하는 건..."

​

그리고 우리 둘 다 예상치 못한 일이 벌어졌다. Metavee가 갑자기 Aobe-Aum에게 죄책감을 보이며 손을 자신의 가슴으로 들어올렸다. 

​

"너 지금 뭐하는거야?"

"미안해."

"뭐..."

"네 인생을 망쳐서 미안해... 그럴려고 한 건 아니었어."

​

Metavee는 눈물을 머금고는 이렇게 말했다. 

​

"내가 생각없이 굴지 않고, 우리가 전처럼 사랑할 수 없다는 운명을 받아들이기만 했다면 넌 지금쯤 행복한 가정을 이루었을텐데... 미안해."

"그런 말 하지마. 그런다고 널 용서하지 않을 거야."

"그럼, 가져가."

​

Metavee가 Aobe-Aum에게 총을 건넸다. 

​

"날 쏘고 다 끝내."

"내가 못할 거라 생각하지마."

​

Aobe-Aum은 그녀의 손에서 총을 낚아채 주저없이 그녀의 이마에 총구를 들이댔다.

​

"쏴... 다 내가 잘못했어. 그렇지만 시간을 돌릴 수 있더라도 난 같은 짓을 했을거야."

"뭐?"

"내가 한 짓이 Ai를 만날 수 있게만 해준다면... 난 또 그럴 거야."

"네 눈이 멀게 된대도?"

"응."

​

둘은 물러서지 않고 서로를 쳐다보았다. Aobe-Aum의 손과 입술이 정말로 총을 쏴버릴까 고민하는, 깊은 생각을 하는 듯 덜덜 떨리고 있었다. 

​

"하지마, Aum... 내가 사랑하는 사람이야. 흑."

​

나는 손을 들어 빌다가 이내 무릎을 꿇고 총을 잡아내리며 빌기 시작했다. 더이상 어떻게 될지 모르겠다. 극도의 긴장감만이 흘렀다. 어렸을 때 내가 Aobe-Aum의 이름 좀 썼다고 이런 일이 벌어지다니.

​

"난 죽여도 되지만  제발 그녀는 죽이지마. 단 한 번도 너한테 부탁같은 거 해본 적 없잖아. 제발... 제발 May를 해치지 말아줘."

"네 죽은 친구보다 소중하다는 거야? 그럼 난? 난 네 쌍둥이야. 네가 미안해 해야할 사람이자, 네 평생 저질렀던 일을 되갚아야할 사람이라고!"

​

Aobe-Aum은 나를 보며 물었다.

​

"네가 쟬 용서하고 네 쌍둥이랑 섹스까지 한 저 여자에게 다시 돌아갈 수 있을 것 같아?"

"그만해, Aum. 더 말할 필요 없어. 그냥 날 쏴!"

​

Metavee가 총을 잡고 그녀의 머리에 갖다대며 증오의 눈으로 Aobe-Aum을 바라보았다. 그녀는 계속해서 Aum의 약점을 공략하며 화나게 했다.

​

"네 말이 맞아. 이 세상에 Ai-Aun이 없다면 누가 너 같은 걸 필요로 하겠어?"

"넌 곧 죽을건데도 여전히 말을 안 멈추는구나."

"넌 언제나 2순위야."

"닥쳐!"

"쏴, 2인자. 쏴보라니까!"

"Metavee!"

"헛소리."

​

탕!!

​

​