음...

​

나는 소설을 타이핑하며 그런 사람이 내 인생에 있었던가를 생각했다. 내 주변을 맴돌었다가 내가 모르는 새에 사라져 버린 그런 사람 말이다.

​

내가 그랬다면 좀 미안한데...

​

내 소설에 나오는 이 인물처럼... Marisa는 Nub-Dao에게 사실은 자신이 그녀의 진짜 연인이 아니라고 말할 용기가 없어 계속해서 거짓말을 하며 그녀와 사랑을 나누었다. 

​

그들의 관계는 부서지기 쉬운 관계였다... Marisa의 비밀을 들키는 순간 그녀가 쌓아온 모래성이 원래 그 자리에 없었던 것처럼 파도에 휩쓸려 가는 그런 관계였다.

​

그렇게 이야기를 마쳐야 할까... 그런 생각을 하는 것만으로도 마음이 아팠다.

​

"아마도 못 갈 것 같아... 몸이 좀 아프거든."

​

누군가와 통화를 하는 Metavee의 목소리에 나는 타이핑하던 것을 멈추었다. 그녀의 통화상대가 누군인지 궁금했다. 대화는 그녀가 상대방의 제안을 거절하는 식으로 진행되는 듯 했다. 결국 통화를 끝내자마자 나는 그녀에게 물어볼 수 밖에 없었다.

​

"누구였어?"

"고등학교 친구."

"어디 같이 놀러가재?"

"그냥 동창회야. 같은 반이었던 친구들만 모이는. 근데 난 안가려고. 이런 상태로 아무도 만나고 싶지 않아."

"그냥 눈이 안보이는 것 뿐이잖아. 못 걷거나 머리가 없어진 것도 아니고."

​

나는 그녀의 말에 동의하지 않았다. 

​

"아니, 사실 너 되게 아무렇지 않아보여. 네 친구들도 이상하게 생각하지 않을거야."

"걔네 중 아무도 내가 눈이 멀었다는 사실을 몰라."

"아직 말 안했어?"

"안 가는 게 나아. 어떤 질문도 받고 싶지 않아. 그냥 본인들 자랑하려고 만나는 자리거든. 얼마나 돈을 벌었는지, 누가 더 성공했는지 뭐 그런 것들."

"너네 너무 비관적인 거 아냐? 나랑 내 친구들은 만나도 그런 자랑 안하는데."

"넌 걔네가 어떤 애들인지 감도 안 올거야, Aum."

"그럼 나한테 걔넬 소개해주는 건?"

​

나는 그녀에게 용기를 줄 수 있도록 손을 잡아주기 위해 다가갔다. 그녀는 여전히 제자리에 서있었다.

​

"너에 대해 모든 걸 알고 싶어."

"하지만..."

"제발... 네 친구들한테 사랑하는 사람을 소개해주고 싶지 않아?"

"여자친구 말하는 거야?"

​

Metavee는 방금 자신이 들은 말을 믿지 못한다는 듯이 살짝 웃었다. 

​

"너 진짜 많이 바뀌었네, Aum. 넌 밖에서 내 손을 한 번 잡아준 적 없었잖아. 다른 사람들이 우릴 어떻게 볼 지 두렵다면서.”

​

Aobe-Aum 이 자식... 걔 남편이 걔한테 여자친구가 있다는 사실을 모를만도 했네. 하긴 가족들도 몰랐는데. 아... 근데 난 걔랑 가까운 사이는 아니었으니까 딱히 놀랍진 않은 일인가.

​

"이번엔 우리 사이를 밝히자. 내가 네 여자친구라고 해... 그러면 평소처럼 내가 네 귀와 눈이 되어줄게."

"시각장애인에다가 무직인 여자친구때문에 비웃음당하는 게 두렵진 않아? 난 이제 변호사도 아니잖아."

"네가 다른 사람과 다르다고 느껴지지 않아. 눈은 안보이지만 다른 감각은 남들보다 뛰어나잖아. 그럼 이러는 건 어때... 단 한 순간이라도 네가 불편함을 느끼면 언제든 거길 빠져나오는 거야. 응?"

"그치만..."

"네가 가고 싶어하는 걸 알아서 그래."

"누가 가고 싶대?"

"거기 가서 네가 얼마나 부자고, 얼마나 성공한 인생을 사는지 과시하고 싶어하는 게 느껴지는데. 그냥 눈에 대한 자신감이 없을 뿐."

"나에 대해 잘 아는 것처럼 굴지마. 누가 과시하고 싶어한다 그래?"

"너 과시하는 데에 선수잖아. 운전도 못하면서 신상의 빨간 벤츠를 사질 않나... 하아. 부러워."

"너 미워!"

​

Metavee는 그녀의 생각이 읽힌 게 짜증난다는 듯 얼굴을 구겼다. 그녀는 손가락으로 욕을 해보이곤 내가 어디 서있는지도 모르고 다른 방향으로 몸을 틀었다. 

​

"흥."

​

나는 그녀의 볼에 가볍게 입 맞추며 아무렇지도 않게 말했다.

​

"나 지금 너랑 화해하는 중이야."

​

​

​

​

​

​

***

​

​

​

​

동창회는 그 날로부터 2주 뒤였다. 나는 결국 Metavee를 설득하는 데에 성공했다. 동창회는 그녀의 친구가 최근 개업한 레스토랑에서 열렸다. 많은 사람들이 그 친구를 축하해주기 위해 와서 그런지 주차할 공간이 많지 않았다. 그러나 Metavee의 비싼 자동차를 본 주차요원은 더 많은 팁을 받을 수 있을 것이라 생각했는지 우리에게 주차공간을 따로 찾아주었다.

​

그리고 실제로 그는 많은 팁을 받게 되었다...

​

오늘, Metavee는 아마도 엄청나게 비쌀 듯한, 몸에 쫙 달라붙는 드레스를 입었다. 위에서부터 아래까지 섬세하게 재단되어 있었다. 그녀는 또한 시계며, 가방, 지미추 하이힐, 그리고 선글라스에도 힘을 주었다.

​

그녀의 말로는 선글라스 없이는 올 수가 없단다. 앞이 보이지 않아 방황하게 될 자신의 눈을 아무에게도 보여주고 싶지 않은 듯 했다.

​

오늘 내가 할 일은 그녀의 길을 안내하고 상황이 어떻게 돌아가고 있는지를 설명해주는 일이었다. 그럼에도 눈이 보이지 않는 사람이 완전히 아무렇지 않은 척 할 수는 없는 것이다. Metavee는 조금 비틀거리기도 하고 또는 조금 어색하게 굴기도 했다. 그러나 내가 그녀의 바람을 이룰 수 있도록 도와줄 것이다.

​

"May."

​

다정하고 맑은 목소리가 안에서 들려왔다. 식당에 있는 모두가 Metavee를 돌아보며 놀란 듯 말을 잃었다. 당연하지... 우리 변호사님은 오늘 정말 아름답거든. 그녀는 옷을 볼 수 없었음에도 내게 어떤 스타일을 원하는지 정확하게 주문했다. 그녀의 최종 착장을 보면 그녀는 옷을 믹스하고 매치하는데 매우 능숙한 것 같았다.

​

"새 레스토랑 개업을 축하해, Ploy."

"친구가 널 안아주러 오고 있어."

​

내가 그렇게 속삭이자 Metavee는 조금 흔들리는 듯 했지만 곧 마주 안아주었다. 이 친구는 그녀와 꽤 가까운 사이인 듯 보였다. 

​

"정말 오랜만이야. 전보다 훨씬 더 예뻐진 것 같네. 이제 안경도 안쓰고 말이야."

​

그 친구는 Metavee의 축하인사에 고마워하며 그녀를 머리부터 발끝까지 스캔하듯 훑어보았다. 

​

"하긴 학교다닐 때도 넌 정말 귀여웠지. 변호사가 됐다고 들었는데... 와우, 그럼 돈도 많겠다."

​

그리고 예상대로 Metavee가 원하는 반응이 나왔다. 나는 웃음을 참으며 Metavee가 혹여 놓치고 있는 건 없는지 슬쩍 엿보았다. 그녀는 침착함을 잘 유지하고 있었다.

​

"어디 앉으면 돼?"

"애들 다 저기 있어. 따라와."

​

Metavee는 길을 안내하려 붙잡는 Ploy의 손을 빠르게 놓았다. 대신 그녀가 내 손을 잡자 그 친구는 많이 당황한 것 같았다. 

​

"죄송해요, Ploy씨. May가 다리를 다쳐서 빨리 못걸어요... 제가 데리고 갈게요."

"아. 네."

​

나는 곧장 May의 친구에게 거짓말을 하며 Metavee를 데려가 앉히자 그녀는 아무것도 의심하지 않았다. 그녀가 친구들과 시간을 보내는 동안 음식이나 음료를 흘리지 않도록 나는 그녀의 바로 옆에 앉았다. 친구들은 특히나 Metavee에게 관심이 많은 듯 했다. 그들은 계속해서 이런 질문을 했다.

​

“그 시계는 얼마야?“

“정치인들 중에도 클라이언트가 있어? 나랑 좀 연결해줄 수 있을까?“

​

여기 앉아있으니 Metavee가 살아온 환경에 대해 더 잘 알게 되었다. 그녀는 23살에 변호사가 되었고, 25살에는 검사 임용시험을 보고, 27살에 변호사 일은 그만두었다. 그녀는 지금 30살이며, 3개월 뒤면 31살이 된다.

​

그녀는 정말 능력있는 사람이었다. 같은 나이임에도 쌍둥이 동생인 척 하며 그녀 옆에 있는 것말고는 이룬 게 하나도 없는 나와 달리 말이다. 그녀의 인생을 알게 되면서 그녀의 친구들의 인생 또한 알게 되었다. 그들은 계속해서 그들의 지위나 학위, 혈통 등을 비교했다. Metavee가 그들을 만나는 것에 있어 긴장하는 것도 이상한 일이 아니다. 나는 내 옆의 이 사람이 왜 그렇게 자신의 부를 자랑하고 싶어했는지를 이해할 수 있었다. 이들은 친구가 맞긴 한건지 서로 경쟁하기만 했다. 

​

"여자가 일을 뭐하러 해? 그냥 돈 많은 남자랑 결혼하는 게 낫지. May처럼 사는 건 피곤할거야. 넌 맨날 처음 보는 사람들이랑도 싸워야 되잖아."

​

Metavee는 대답하지 않았다. 그녀는 그저 물을 마시는 척하며 입가에 미소를 띄울 뿐이었다. 

​

"변호사들은 거의 모든 종류의 케이스들을 맡는다고 들었는데. 클라이언트가 진짜 악질의 범죄자든지 간에 사건을 맡아야 하는 거잖아... 돈을 많이 벌어도 그런 일을 해야되는거면 난 사양이야."

"넌 무슨 일을 하는데, Ple?"

​

Metavee는 그녀의 친구에게 물었다. 그리고 Ple라는 사람은 그 질문을 기다리기만 했다는 듯이 말했다. 

​

"난 결혼했지."

"일하는 게 피곤하다고 하는거 보니 정말, 정말 돈 많은 사람이랑 결혼했나봐."

​

테이블에 있던 모두가 분위기가 이상해진 것을 느끼며 조용해졌다. 그러나 Ple는 신경쓰지 않고 자랑을 이어갔다.

​

"내가 그 사람 비서였거든. 잘 지내다보니 그가 나를 꼬시지 뭐야. 지금은 결혼해서 일은 그만두고 주부가 됐어."

"장애를 얻게 될 게 두렵지 않아?" (태국에는 게으르며, 아무것도 안하는 사람은 신체의 어떤 능력을 잃게 될 것이라는 말이 있다.)

"뭐?"

"그런 말이 있잖아. 그리고 네가 더이상 가치가 없어졌으니 네 남편이 새 여자를 원하게 될지도 모르고."

"왜 그런 식으로 말해?"

​

Ple는 Metavee의 냉소적인 말을 듣고 목소리를 높였다. Metavee는 신경도 안쓴다는 듯 팔짱을 꼬곤 의자에 몸을 기대어 앉았다.

​

"그냥 걱정해주는 거야. 남편 수입에 의지해서 사는 가정주부들은 이혼하고 나면 가난해지는 경향이 있잖아. 그런 이혼 사건 많이 맡아봤거든. 그 사람 인생에서 네가 사라지게 되면 너한텐 힘든 일만 남게 될거야. 아이들은 말할 것 도 없고... 불쌍해. 아무짝에도 쓸모없어."

​

나는 그녀의 말을 막기 위해 Metavee의 팔에 손을 얹었지만 그녀는 신경도 쓰지 않았다. 그녀는 여전히 입가에 기쁘게 미소를 띄운 채였다. 나는 그 누구도 좋아할 수 없을, 그녀의 못된 면을 느낄 수 있었다. 

​

"이제 그만하고 먹자. 여기 좋은 음악도 틀어줄게."

​

Ploy는 급하게 음악을 틀었다. 음악을 듣자 심장이 떨렸다. Metavee와 내가 좋아하는 그 노래였다. 내 소설의 영감이 된 노래.

​

"Your song."

​

Metavee는 웃으며 말했다. 음악이 분위기를 바꿔줄 수 있다는 말은 지금은 통하지 않는 것 같다. 

​

"난 화장실 좀 다녀올게. 기분이 나빠서."

​

Metavee와 말다툼을 하던 Ple는 매우 짜증이 난 것 같다. 이 곳을 떠나 집으로 돌아가면 자신이 지는 게 될 테니 그녀는 진정하기 위해 화장실로 향하는 것일테다. 그녀가 떠나자 모두들 박수를 쳐댔다.

​

"진짜 잘했어, May. 누군가는 해야만 했던 일이야. 걔가 끝도 없이 자랑하는 걸 멈추려면 말이야. 왜 자꾸 자기 남편얘기를 하는 거야? 네 말대로 일 안하고 그러는 사람은 아무짝에도 쓸모없지."

"다들 불편했으면서 왜 아무말도 안하고 있던 거야? 왜 남이 말해주길 기다리다가 이제와서 걔 뒤에서 이렇게 재밌어 하는건데?"

​

Metavee는 분위기를 깨트리며 말했다. 나는 이 변호사에게 '맥가위버'라는 별명을 지어줘야겠다. 대단하네, 정말.

​

"근데 너 왜 계속 선글라스 끼고 있어?"

​

Ploy가 걸어와 Metavee의 옆에 앉으며 분위기를 전환시키려는 듯 대화를 시작했다. 나는 Metavee가 약간 그녀를 의식하는 게 느껴졌다. 

​

"빛이 너무 밝아서 눈이 부셔."

"글루타티온을 너무 많이 주입한 거 아냐? 네 피부가 이렇게 하얀 걸 보면 이상한 일도 아니겠다."

"미쳤어. 그런 화학약품같은 걸 내 몸에 주입할 생각 없어."

"그럼 이게 다 자연적인 일이다?"

"가짜인 건 아무것도 없어. 내 손목에  Petek Philippe 시계 빼고."

​

Metavee는 Ploy를 웃겨주려는 듯 속삭여 말했다. 나 역시 웃음을 참을 수 없었다. 그냥 농담인 걸 알면서도 말이다. 뽐내기를 좋아하는 그녀는 가짜를 입었다가 들키기라도 하면 부끄러워질 테니 그런 짓은 하지 않는다. 

​

"나도 네 몸에 있는 것들은 다 자연적인 거라고 믿어. 난 네 몸에 꽤나 익숙하잖아."

​

예쁜 미소를 짓는 그녀는 Metavee의 허벅지 위로 손을 올리곤 어떤 의미를 담은 듯이 쓰다듬었다. 

​

"보고 싶었어, May."

​

나는 그 일련의 행위를 흥미롭게 쳐다보았다... 그러니까 아주 흥미를 가득 담은 눈으로.

​

"아... 소개시켜주는 걸 깜박했네. 여긴 Aobe-Aum, 내 여자친구야."

​

Metavee는 갑자기 나를 소개하기 시작했다. 테이블에 있는 모두의 시선이 내게로 쏠렸다. 누군가는 놀란듯 했고 어떤 사람들은 아쉬워하는 듯 보였다. 아쉬워하는 이유가 이 뽐내길 좋아하는 변호사 때문인지, 나 때문인지는 알 수 없었다.

​

"두 분 오래 만나셨어요?"

​

Ploy는 내게 차가운 미소를 지으며 말했다. 그녀의 손은 여전히 Metavee의 허벅지 위에 있었다. 나는 조금 신경쓰이기 시작했다. 

​

"4년 정도요."

​

물론 난 잘 모르는 시간이었지만. 그러고보니 물어본다는 것도 깜박했네...

​

"May, 너 졸업하고 완전 달라졌네?"

"많이 달라졌지. 내가 겪은 많은 일들이 나를 이 사람한테 빠지게 했어. 난 돈에 굶주린 사람이 되기도 했고, 나이가 들기도 했지."

​

모두가 흥미롭다는 듯 듣고 있었다. 그리고 갑자기, 모두에게 들키는 걸 걱정했던 Metavee가 선글라스를 벗으며 진실을 밝혔다. 

​

"그리고 난 시각장애인이 됐어."

​

화장실에서 돌아온 Ple가 이 말을 듣게 됐다. 그녀는 힘없이 자리에 앉으며 그들이 방금 싸웠다는 사실을 잊어버린 듯 굴었다. 

​

"무슨 일이 있었던 거야?"

"사고가 있었어... 변호사가 되면 법정에서 말고도 밖에서도 싸움에 휘말리게 되더라고."

​

Ploy는 이 말을 듣자 Metavee의 얼굴을 손바닥으로 감싸안으며 그녀와 눈을 맞추었다.

​

"내가 전혀 안보이는 거야, May?"

"응."

"누가 이런 짓을 했어?"

"법정에서 나한테 졌던 사람이."

"누군가 패배를 인정하기 싫었나보네."

​

그녀의 친구 중 한 명이 화를 내며 대화에 끼어들었다.

​

"법정에서 판결이 난거면 받아들여야지, 변호사한테 싸움을 거는 게 아니라. 결과가 마음에 안들었으면 본인들 변호사한테나 갈 것이지."

"복잡한 일이야..."

​

Metavee는 더이상 말하기 꺼려하는 것 같았지만 Ploy가 그녀에게 대체 무슨 일이 일어났던 건지 궁금해하며 계속 해서 물었다. 

​

"너가 무슨 짓을 했길래?"

"범죄자의 형량을 최소로 줄여줬거든. 내가 누군가의 인생을 망치고 또 그 가족들의 인생도 망치게 된 거야... 아니, 좀 더 정확히 말하자면..."

"..."

"내가 그 사람을 죽게 만든거나 마찬가지지."

​

​