"난 내 이름이 Aobe-Aum이면서 너인 척을 해야만 했어. Metavee가 네 이름을 Aobe-Aum이라고 알고 있었으니까. 이제 내가 어떤 고통 속에서 살아왔는지 알겠냐고!"

​

Aobe-Aum은 비통해하며 운전대를 퍽퍽 내려쳤다. 

​

"우리 사이는 점점 멀어졌고, 서로를 차갑게 대하기 시작했어."

"..."

"Metavee가 늘상 말하던, 그 싸움 걸기를 좋아하고, 그림처럼 예쁜 얼굴을 가진 당당한 Aobe-Aum은 내가 아니었으니까!"

"미...미안해."

"뭐가 미안해!"

​

Aobe-Aum은 걷잡을 수 없는 크기로 내게 소리 질렀다. 나는 그녀가 화난 이유를 이해할 수 있었다.

​

"네 이름을 막 사용해서 미안해. 내가 나쁜 애였다는 걸 이제 알겠어."

"됐어."

"그치만..."

"난 널 미워하지 않아. 내가 지금 가장 미워하는 사람은 ..."

​

Aobe-Aum은 앞을 똑바로 바라보고 있었다. 나는 우리가 Metavee의 집에 도착했는지도 모르고 있었다.

​

"... 이 집의 주인이니까."

​

문이 열리고, 집 밖으로 잘 나오지 않던 Metavee가 혼자 차도에 서있었다. Aobe-Aum은 그녀를 똑바로 쳐다보며 악셀을 밟았다. 긴장감이 나를 삼켰다.

​

"뭐하는 거야?"

"드디어 새 사랑을 찾은 줄 알았는데. 그 사람은 내게 무릎 꿇고 청혼하며 늙어죽을 때까지 내 옆에 있겠다고 해줬는데. Metavee가 그에게 전화해 우리가 아직 사귀고 있다고 말했어. 그래서 그날 밤 그 사람이 밖으로 나갔던 거야. Metavee와 이야기하러. 그리고 사고가 일어났지."

"무슨..."

"Metavee는 살인마야. 걔가 내 남편을 죽게 만든 거라고!"

​

Aobe-Aum은 브레이크에 얹었던 발을 움직여 악셀에 대고 꾹 눌렀다. 

​

"내 남편과 같이 쟬 죽여버리겠어!"

​

차가 빠르게 집 안으로 들어섰다. 그리고 내가 상황 파악을 하고 있는 동안, 나는 총을 든 Metavee가 죽음을 무릅쓰고 Aobe-Aum을 향해 조준하고 있는 것을 보았다. 

​

"멈춰, Aum. 멈추라고!!!"

​

탕!

끼이이이이익

​

Aobe-Aum은 몸이 앞유리로 날아갈 정도로 브레이크를 세게 밟았다. 안전벨트를 하고 있으니 다행이었다. 나는 몸을 숙이며 비명을 질렀다가 천천히 고개를 들었다. Metavee가 아직 그 자리에 그대로 있다. 자동차는 그녀의 앞에 딱 한 뼘 차이로 서있었다.

​

총성이 들렸었다...

​

나는 운전대에 머리를 박고 있는, 스스로의 분노를 통제하지 못하고 운전대만 내려치며 울부짖는 동생을 쳐다보았다. 

​

"왜 못하겠는 거야? 왜? 흑."

"Aum..."

​

나는 손을 뻗어 그녀를 위로했다. 그러나 Metavee가 차문을 열었다. 내 안전벨트를 풀고는 나를 차에서 끌어내린다. 

​

"괜찮아, Ai?"

"난 괜찮아... 넌?"

​

우리는 서로를 걱정스레 살피며 안도감의 한숨을 쉬었다. 그녀의 손에 쥔 총을 보며 불안감을 느낀다.

​

"그 총은 어디서 났어? 왜 총을 들고 나온거야?"

"그냥 하나쯤은 있어야겠다고 생각했어. Aobe-Aum은 너무 위험한 사람이니까."

​

Metavee는 천천히 차에서 나와 문을 쾅 세게 닫는 내 동생을 바라보며 말했다.

​

"니네 서로 아주 죽고못사는구나."

"네가 기억못하는 척하는 거 다 알고 있었어."

"우린 참 서로를 잘 알아."

"왜 멈췄어? 그 날도 이렇게 멈췄으면 운전대 잡고 네 남편이랑 싸우지 않아도 됐을 텐데. 차가 도로를 벗어나서 죽어버린 네 남편이랑 말이야."

​

아무렇지도 않다는 듯 말하는 Metavee에 심장이 빠르게 두근거렸다. 그러니까 그녀가 거기 있었다는 말이잖아.

​

그녀도 관련되어 있나?

​

"네가 나타나지 않았다면 우린 지금 행복하게 사랑하며 살고 있었을거야."

"애초에 네가 내가 찾고 있던 Aobe-Aum이 아니라고 말했으면 이런 일도 없었어... 무슨 생각으로 그런 거야? 다른 사람이랑 결혼하겠다고 앞이 안보이는 연인을 떠나? 네가 사람이야?"

"내가 사람인지 묻기 전에 네 스스로한테 물어봐, Metavee. 넌 날 한 번도 사랑해준 적 없으면서 그 사람에게 모든 걸 말했어. 그게 내 결혼에 어떤 영향을 끼쳤을 것 같아?"

"처음부터 네가 그런 상황을 안만들었으면 나도 그런 짓 안했지."

"네가 그 사람을 죽였어!"

"날 비난하지마. 우리 둘 다 알고 있잖아. 무슨 일이 있었는지!"

​

Metavee는 분노에 가득찬 목소리로 대답했다. 

​

"넌 처음부터 날 속였어. 끝까지, 그 남자랑 결혼하려 날 떠나면서까지 날 속여먹었다고. 내가 그렇게 멍청한 줄 알았어?"

"멍청하든 아니든, 넌 속았지. 근데 왜 그렇게 상처받은 척 연기해? 넌 그렇게 불쌍하지 않아. 내가 복수한 거라고 생각해."

"너 걸레야?"

"Metavee!"

​

동생이 Metavee에게 달려들었지만 나는 Metavee 손에 든 총이 두려워 둘의 사이를 가로막았다. 

​

"제발 싸우지마. 더이상 서로 사랑하지 않는다면 그냥 다 잊어버리자. Aum... 그건 다 과거잖아. 지금 그녀에게 상처준대도 아무 쓸모 없어."

"비켜, 짝궁. 너랑 상관 없는 일이야."

​

Aobe-Aum은 나를 밀쳐냈지만 나는 이 싸움을 끝내고 싶었기 때문에 물러서지 않았다.

​

"당연히, 나도 상관있지. 내가 네 이름을 썼잖아. 그게 이 모든 오해의 원흉이잖아!"

​

나는 Aobe-Aum의 어깨를 붙잡으며 진심으로 빌었다.

​

"제발 다 잊자. 그건 사고였어."

"나 혼자만 뭔가를 잃을 순 없어. 쟤도 뭔가를 잃어야해."

"뭐 하려는 거야?"

​

거의 정신을 놓아버린 듯한 그녀에게 내가 물었다. 결국 그녀의 입에서 내가 걱정하던 것이 나오고 말았다.

​

"난 Metavee가 행복해지는 걸 보고 싶지 않아. 뭐 하나 얘기해줄까... Metavee같은 사람은 절대 사랑하며 행복해질 수 없어. 왜냐고? 그녀가 과거에 저지른 죄가 그녀의 현재와 미래에 죗값을 치르게 할 테니까. 눈이 멀게 되기 전까지 범죄자들의 변호사로 일했던 것 말이야. 다 인과응보야."

"무슨 말을 하는거야?"

​

나는 혼란스럽다는 듯 동생을 바라보았다. 갑자기 아무 관련도 없는 이야기를 꺼내며 인과응보라고 말하다니? 무슨 말이지... Aobe-Aum이 아무것도 모르겠다는 얼굴의 나를 안타까워하며 웃었다. 그러곤 진실을 털어놓는다.

​

"네가 더이상 멍청한 짓 못하게 내가 다 말해줄게. Metavee가 바로 네 친구를 치고 간 그 부자새끼 변호사야. 네 친구를 고통받게 하고 아무짝에도 쓸모없는 인간처럼 죽여버린 그 사람이라고."

"헛소리 하지마. May가 그 변호사라니..."

​

나는 그녀의 말을 불신하며 Metavee를 쳐다보았다. 그녀는 아무 말 없이 Aobe-Aum의 말이 끝나기를 기디리는 것처럼 어떤 감정도 드러내지 않고 있었다. 그러자 동생이 환하게 웃으며 말을 이어갔다. 손가락으로 Metavee의 가슴을 찌르며 말이다.

​

"그리고 더 재밌는 사실은 말이야. 네 눈을 멀게 하고, 직장을 잃게 만들고, 장애를 얻게 만든 게 바로 Ai-Aun이 자기 친구에게 복수해야한다고 말했기 때문이라는 거야. 그게 네 업보야. 네가 기다려온 그 운명이라는 거야."

"..."

"그게 네 우주야... Metavee."

​

​

​

​

​

​

​

​

카르마는 내 남친, 카르마는 신이고, 카르마는 주말에 내 머리카락을 휘날리며 지나가는 바람이지

_Karma by Taylor Swift

​

​