공연 3일 전

​

Aobe-Aum이 내게 만나자는 연락을 했다. 내게 꼭 해야할 말이 있다고 했다. 그런 일이 있고나서 다신 서로 만날 이유가 없었지만 나는 알고 싶었다. 그녀가 내게 하고자 하는 말이 무엇인지. 

​

우리는 집에서 멀지 않은 카페에서 만났다. 내가 사랑에 빠진 여자와 똑같이 생긴 Aobe-Aum이 무뚝뚝한 눈빛을 보내며 자리에 앉았다.

​

"그 난리가 있고나서 우리가 다시 만나게 될 줄은 몰랐어."

​

나는 커피를 한 모금 마시며 아무렇지 않다는 듯 말했다. 더 이상 내게 눈길도 주지 않고, 서로 사랑에 빠져있을 때처럼 애정을 주지도 않는 이 아름다운 여자는 단조로이 대답했다.

​

"나도 널 다시 보게 될 줄은 몰랐어. 근데 어쩔 수가 없잖아."

​

뭐가 어쩔 수가 없다는 말이지? 나는 말을 끝마치지 않는 그녀를 보며 기분이 복잡했다. 

​

"왜 만나자고 한 거야, Aum?"

"우리 얘기를 했으면 해."

"네가 날 속이고 몰래 결혼했을 때부터 '우리'라는 건 없었어."

"내가 널 속였다고 하면 안되지. 넌 'Aobe-Aum'과 사랑에 빠졌던 거잖아, 'Ai-Aun'이 아니라. 시간이 지나고 나서야  네가 사랑했던 Aobe-Aum이 내가 아닌 내 쌍둥이 언니였다는 걸 알게 된거고."

​

나는 몸을 바로 세우곤 밉다는 눈으로 그녀를 바라보았다. 

​

"그때 알아차렸으면서 왜 나한테 진실을 말해주지 않은거야?"

​

Aobe-Aum 또한 몸을 곧추 세우며 턱을 높이 들어올려 오만한 모습으로 말했다.

​

"우리가 저지른 일들에 이유같은 건 찾지 말자. 오늘 우리가 만난 건, 우리가 같은 여성을 사랑하고 있어서라는 것만 얘기해."

"누구?"

"네가 사랑하는 사람."

​

Ai-Aun...

​

그 이름을 떠올리자 나는 금세 아드레날린이 솟구치기 시작했다. 비록 Aobe-Aum이 왜 내게 이런 말을 꺼내는지는 모르겠지만.

​

"네가 말하고 싶은 게 대체 뭐야?"

"우리가 서로 증오하면 가장 고통받는 사람은 Ai야. 그렇다고 앞선 일들을 무시하고 잘 지낼 순 없지만."

​

Aobe-Aum은 이 문제의 해결 방법을 찾는 듯 했다.

​

"내 남편을 죽인 널 내가 어떻게 용서할 수 있을까?"

"다시 말해봐. 네 남편을 누가 죽였다고?"

​

​

​

​

​

그 날을 떠올린다... Aobe-Aum이 결혼한다는 소식을 듣게 된 그 날. 나는 내가 아주 많이 충격을 받았으며, 분노했다는 것을 기억한다. 시계는 밤 11시를 가리키고 있었다. 그저 멍청히 있을 수만은 없었다. 나는 곧장 우리 회사 대표님을 통해 Paul의 번호를 알아내고는 그에게 긴급하게 전해줄 말이 있다고 말했다. 

​

"Paul 씨, 결혼식이 다 끝나기 전에 Aobe-Aum에 대해 해줄 말이 있어요."

​

내가 간절히 그에게 말을 전하니 그는 주저하지 않고 나를 만나러 왔다. 우리는 서로가 있는 곳으로부터 중간에 위치한 편의점을 골랐던 것을 기억한다. 늦은 밤 그를 만날 마땅한 곳을 달리 찾을 수 없었다. 우리가 싸우기라도 하게 되면 호텔 경비원들이 나를 끌어내릴 것이 걱정되었기 때문에 호텔로 곧장 찾아갈 수는 없었다.

​

"당신은 결혼할 수 없어요. Aobe-Aum이 아직 나와 헤어지지 않았거든요."

​

그가 내 말에 비웃었던 것을 기억한다. 동성끼리의 관계같은 건 신경쓸 게 못된다고 생각했겠지. 남자들은 다 이렇다. 여성 커플에 해가 되는 족속들이다. 남자들만이 가진 '그것'이 세상에서 가장 훌륭한 물건이라 생각하는 족속들이다.

​

"상관없어요. Aum은 날 선택했어요. 우린 결혼했습니다."

"걔가 당신을 사랑하긴 해요? 걘 나랑 4년을 함께 했어요. 제가 맞춰볼까요? 당신하고는 고작 몇 개월 만에 결혼하기로 결정했을거에요. 왜 그랬을까요? ...당신이 부자이기 때문에, 걔는 당신의 재산을 노린 거에요."

​

솔직히 말하자면 나는 과장하고 있었다. 나는 그들을 조롱하며 쓰레기라고 불렀다. 여자에게 속은 멍청한 남자라고도 하면서. 그 모든 말들은 전부 내가 느꼈던, 내게 일어났던 것들이었다. 속은 건 나였다. 누군가에게 화풀이를 하면 나 자신을 덜 한심해 보이게 만들 수 있을 것 같았다. 

​

"당신은 한 항공사를 소유할 만한 사람이지만 동시에 정말 멍청하기 그지없네요."

​

나는 그 자리에 Aobe-Aum도 있다는 것을 모른 채 그를 비난했다. 그 예의 예쁜 여자가 걸어와 눈에 눈물을 가득 머금은 채로 내 뺨을 내려쳐 나는 뒤로 넘어지고 말았다. 머릿속에서 과거의 일들이 스쳐지나간다... 내가 Aobe-Aum과 사랑에 빠졌을 때, 그녀가 내 돈을 뺏어가는 선배로부터 날 구해줬던 기억이 떠올랐다. 이 순간과는 완전히 다른 기억. 그때는 나의 영웅이었는데 지금은 원수나 다름없다.

​

"내 인생을 그 정도 망쳤으면 된 거 아냐? 우린 끝났잖아."

​

끝났다고? 나는 그 말을 받아들일 수 없었다. 그래서 나도 그녀를 따라 뺨을 때렸다.

​

"끝나? 어떻게 끝났다고 할 수 있어? 넌 그냥 내 눈 앞에서 사라져놓고, 새로운 사람과 함께 나타난 주제에?"

"우린 서로 사랑하지 않았어."

"설령 그랬대도. 나랑 먼저 헤어지기라도 했어야지."

"왜? 이미 헤어진 거나 다름없었잖아... 아니면 넌 그렇게 못 느낀거야? 너 스스로한테 물어볼 수나 있어? 날 아직 사랑한다고?"

"우린 사랑따위를 논할 만큼 어린 애들이 아니야. 난 그냥 당연한 걸 말하는 거야. 우린 아직 헤어지자고도 안했어!"

"그래. 그럼 지금 헤어지자. 됐어? 끝났다고!"

"그렇게 쉬운 일이 아니잖아!"

​

나는 격앙된 상태로 Aobe-Aum을 가리켰다. 

​

"이제부터 난 네 모든 것들을 다 망쳐놓을거야. 너랑 네 남편이 행복한 결혼따윈 꿈꾸지 못하게 만들거야. 내가 할 수 있는 모든 수단과 방법을 이용해서, 저 사람 회사의 탈세라든지, 불법적인 행위라든지, 모든 걸 이용해서 말이야. 내가 할 수 있는 모든 걸 찾아서 너랑 네 삶을 비참하게 만들어줄게. 두고봐!"

"네 마음대로 해."

"Aobe-Aum... 너도 알잖아. 내가 한 입 가지고 두 말하는 사람이 아니라는 걸."

"..."

"정말로 그럴 거야."

​

Aobe-Aum은 손을 부들부들 떨며, 입술을 깨물곤 말했다. 나는 그동안 전혀 알지 못했던 어떤 것을 말이다.

​

"뭐 하나 알려줄까, Metavee... 난 사실 네가 사랑한 그 사람이 아니야."

"무슨 헛소리를 하는 거야?"

"이 세상엔 말이야. 나랑 똑같이 생긴 여자가 한 명 더 있어. 그리고 걔가 네가 고등학생 때 아주 미치게 사랑에 빠졌던 바로 그 사람이야. 내 쌍둥이 언니, 이름은 Ai-Aun."

​

나는 불신이 가득한 눈으로 Aobe-Aum을 바라보았다. 그러나 나는 변호사였다. 누군가의 바디랭귀지며, 그들이 지금 거짓말을 하고 있는지, 아닌지 분간할 수 있었다는 말이다. 우리는 4년이나 함께 지냈고, 나는 Aobe-Aum이 내게 거짓말을 하는 게 아니라는 것을 알 수 있었다. 그러니까 그 때, 그녀의 행동이 평소랑 달랐다는 것이다.

​

정말로... 쌍둥이가 있는거야?

​

"Ai-Aun은 내 쌍둥이 자매야. 네가 만났던 그 사람은 내가 아니라, 걔였어."

"거짓말..."

"이제 알았으니까 날 좀 놔줄래? 내가 내 인생을 살게 좀 내버려둘래?"

​

두 사람은 신혼 첫날밤도 지내지 못하고 한밤중에 차를 타고 나왔다. 그리고 술에 취해있던 그녀의 남편이 운전대를 잡았다. 나는 새롭게 알게 된 사실에 여태 혼란스러웠다. 솔직하게 말하자면, 나는 그녀의 말을 믿고 싶지 않았다. Aobe-Aum이 그냥 이 상황을 벗어나려 아무 말이나 지어낸 것이리라.

​

안돼... 어떻게 아무렇지도 않게 이 상황을 벗어날 수가 있어? 어떻게 Aobe-Aum은 아무것도 일어나지 않았다는 것처럼 나를 아프게 하고 저 멍청한 남자랑 행복해지려고 할 수가 있는거지? 

​

나는 그들의 자동차가 유턴을 하는 것을 보았다. 이렇게 끝낼 수는 없었다. 그래서 나는 길을 건너 반대편 차선 중앙에 섰다. 두 팔을 양쪽으로 뻗고 그들을 막는 것처럼 말이다.

​

하지만... 자동차의 속도는 점점 빨라졌다. Aobe-Aum의 남편이 나를 쳐버릴 것이다.

​

5...

4...

3...

2...

1...

​

내게 전속력으로 달려오던 자동차가 방향을 꺾는다. 내게 비춰지던 라이트가 방향을 바꿨다. 차체는 빙빙 돌며 도로 변으로 떨어진다.

​

쾅!

​

...

​

나는 온 몸이 굳은 채로 그 자리에 서있었다. 무슨 일이 일어난 건지 받아들일 수가 없었다. 편의점 직원들이 나와서 이 상황을 지켜보았다. 그들은 비명을 질렀고, 결국 나는 스스로를 목격자로 탈바꿈하며 경찰에 신고하는 무고한 시민이 되었다. 

​

그 사고에 나도 연루되어 있었지만 아무도 그 사실을 알지 못했다.

​

사고가 있은 후, 나는 믿을 수 있는 동료로부터 사건에 대한 새로운 정보를 알아낼 수 있었다. Aobe-Aum의 남편은 그 사고로 죽었고, Aobe-Aum은 의식불명 상태라는 것. 그 사고 자체로도 충격적이었지만 나를 더 충격에 빠트린 것은 또다른 Aobe-Aum이 내 앞에 나타났다는 것이다.

​

"Aum... 너야?"

​

그래... Ai-Aun이 나타난 것이다. 나의 진짜 Aobe-Aum. 내가 그토록 찾고 싶어했던 그 사람... 나는 그 쌍둥이 언니에 대해 알아가는 데에 내 시간을 쏟았다.

​

그 모든 시간이 지나고, 우리는 서로의 세상이 되어있었다.

​

​

​

​

​

그 날을 생각하며 우리는 말을 아꼈다. Aobe-Aum 역시 나만큼이나 자신의 행동이 잘못됐다는 것을 알고 있었다. 그녀가 내게 달려들 만큼 화를 내지 않았더라면 사고는 일어나지 않았을 것이다. 그리고 그 날, 죽은 사람은 나였을 것이다.

​

"그 얘긴 이제 그만하자. 계속 얘기한다고 상황이 나아지는 것도 아니고. 난 오늘 Ai에 대해서 얘기하러 온거야."

​

Aobe-Aum이 자신의 가슴 앞으로 팔짱을 꼬며 단조로이 말했다. 마치 나를 내려다보는 것처럼.

​

"내가 이겼어."

"뭘?"

"Ai는 날 선택했어."

"..."

"내가 Ai한테 우리 둘 중 한 명만 선택하라고 했거든. 걔가 널 선택했다면 이 쌍둥이 동생을 잃게 됐을 거야. 그리고 맞아. 걘 네가 아닌 가족을 선택했지. 미안, May. 넌 그만큼 대단한 사람이 되지 못했어."

​

나는 마치 자신은 그런 대단한 사람이 된 것인양 구는 그녀를 보며 눈알을 굴렸다. 진지한 대화를 나눌 수는 없는건가? 얘는 왜 농담이나 하고 있는거야?

​

"정말로 네가 하고자 하는 말이 뭐야?"

"가족이라는 이유로 걔가 날 선택했다고. 그냥 네가 이 사실을 알았으면 했어."

"알아..."

​

그 날부터, 우리 셋의 일들을 다 밝혔던 그 날부터 알고 있던 사실이다. Ai는 날 떠나기로 선택했다. Aum의 말처럼, 가족의 유대란 깨트릴 수 없는 것이었다. 나는 그저 방금 만난 사람과도 같은데, 어떻게 가족과 비교할 수 있겠는가.

​

그럼에도 나는 Ai-Aun을 정말로 사랑한다... 이 세상 그 누구보다도 그녀를 사랑한다.

​

"걔가 날 선택했으니까..."

"그만 말해. 상처에 소금이나 뿌리러 온 거면 난 이만 갈래. 이제 그만 듣고 싶어."

​

나는 일어나 나갈 준비를 했다. 그러나 Aobe-Aum이 내 손목을 잡았다.

​

"걔가 날 선택했으니까, 난 걔한테 마음을 돌려줄거야."

"..."

"걔가 너와 함께 하는 걸 허락할게, May."

​

Aobe-Aum은 결연하게 말했다. 나는 한때 내가 사랑했던, 그리고 동시에 증오했던 그 사람을 보며 머리가 어지러웠다. 

​

"너한텐 힘든 일 아니야?"

"어쩌겠어... 나도 잘못한 게 있는데. 내가 Ai인 척해서 이렇게 된 거잖아. 그리고 내가 그 날 밤 Ai한테 너랑 헤어져달라고 부탁하지 않았다면 너희 둘은 만나지도 못했을 거고. 걔가 지금 이렇게 고통받는 데에는 내 책임도 있어."

"나한테 뭘 바라는 거야... 아니. 네 머릿속에선 이게 어떻게 끝나기를 바라고 있는거야?"

"Ai가 행복지면서 끝났으면 해."

​

우물쭈물거리며 말하는 Aum을 바라보았다. 나는 아직 그녀가 이렇게 좋은 사람인 것을 믿을 수가 없었다.

​

"정말로 그러기를 원하는거야?"

"이렇게 하자. 난 너랑은 화해 안 할 거야. 그러기엔 아주 오랜 시간이 걸릴테지, 아마도 내 평생동안? 그야 내 여자친구는 이제 내 언니의 여자친구이고, 그 여자가 내 결혼을 망쳐버렸으니까."

"..."

"그런 식으로 날 봐주지 않아도 돼. 나도 내가 잘못했다는 것을 알아. 그냥... 내가 너희를 방해하지 않겠다는 것만 알아줘. Ai가 지금 너무 비참해하고 있거든."

​

Aobe-Aum은 나를 보며 한숨을 쉬었다.

​

"Ai를 행복하게 할 수 있는 유일한 방법은, 아마도 그녀의 인생에 널 포함시키는 일일테니까."

"나랑 네 쌍둥이 언니가 사랑에 빠지는 모습을 견딜 수 있겠어?"

"아니. 그래도 노력은 해볼게. 그냥 내 눈 앞에서 애정을 쏟지만 말아줘."

​

Aobe-Aum은 그렇게 말하며 자리에서 일어나 카페를 나갔다. 그녀는 완전히 카페를 나가기 전, 나를 돌아보며 무언가 기억났다는 듯이 말했다.

​

"그건 그렇고... 언제부터 눈이 다시 보이게 됐어?"

​

나는 그 말을 듣곤 입가에 웃음을 띄우며, 무심히 어깨만 들썩거렸다.

​

"맞춰봐."

"내가 떠났을 때부터?"

"아니."

"그 전부터야? 그냥 말해줘. 장난치지 말고. 이미 널 아주 많이 미워하는 상태니까 더 미워하게 만들지마."

​

나라고 네가 좋은 줄 알아?

​

"처음 두 달째부터."

"그러니까 우리가 사귈 때부터 볼 수 있었다는 거야? 왜 못보는 척 한거야?"

"왜냐하면..."

​

나는 자리에서 일어나 Aobe-Aum의 귀에 대고 속삭였다.

​

"내 최악의 상황에 누가 과연 나와 함께 있어줄까 궁금했거든. 물론 넌 아니었고."

​

나는 말을 마치자마자 과거 내 시간을 모조리 쏟았던 전애인따윈 돌아보지도 않고 걸어나왔다. 그야 이제부턴, 나의 모든 시간은 나의 존재와 오직 한 사람만을 위한 것이니까. 

​

Ai-Aun...

​

​