Metavee는 물에 빠진 생쥐꼴이 된 내게 자신의 옷을 건넸다. 그녀의 침실에 들어가게 된 건 이번이 두번째였다. 조금 전 권위적이던 그녀는 이제 완전히 다정한 그녀로 돌아왔다. 그녀의 몸에 머무는 부드러운 자스민 향기가 나를 안정시켰다. 

​

그러나 Metavee가 브래지어만 남겨둔 채 셔츠를 벗자 나는 다시 굳어버리고 말았다. 자...잠깐만.

​

"뭐하는 거야?"

"옷 갈아입게."

"여기서?"

"그럼 어디서 갈아입어? 여기가 옷방인데."

​

그건 맞지... 그녀는 평소처럼 하는 것일 뿐이다. 평소와 다른 점은 내가 여기에 있다는 것이겠지.

​

"옷 갈아입을 동안 난 밖에서 기다릴게."

"왜? 한 번도 본 적 없는 것처럼 그러네."

​

그야 한 번도 본 적 없는 게 맞으니까요.

아, 물론... 아예 본 적이 없는 건 아니지만.

​

"그건 그렇지만."

"서로 못 볼 거 다 본 사이에 왜 그래. 너무 오랜만이라 다 잊은 거야? 네 기억을 되찾아줘야 되나?"

​

Metavee는 입가에 미소를 띄우곤 방금 자신의 말대로 옷을 벗어 나체를 드러냈다. 나는 너무 놀라서 빠르게 뒤로 돌아섰다. 나는 흥분감에 숨쉬기가 힘들었다. 저번에 Pak Chong에서 그녀의 반쯤 벗은 몸을 본 적이 있지만 이렇게 완전히 발가벗은 채는 아니었단 말이다.

​

누가 이렇게 발가벗은 채로 아무렇지 않게 서있을 수 있겠냐고!

​

내가 그녀에게 뒤돌아서 잠시 생각을 정리하는 동안 그녀의 작은 몸이 내게로 다가와 백허그를 했다. 그녀는 내 목덜미에 코를 묻어 숨을 들이마셨다. 나는 충격에 휘청거리며 무언가라도 손에 쥐고 싶었다. 

​

"뭐하는 거야, May."

"네 기억을 되살려 주는거야."

"무슨 기억?"

"우리의 모든 기억들... 왜 이렇게 떨어? 괜찮아?"

"그... 추워서. 에어컨 바람이 너무 춥다."

​

Metavee의 손이 내 셔츠 밑단으로 움직였다. 그녀는 뒤에서 내 셔츠를 들어올려 벗겨냈다. 너무나도 매끄럽고 빠르게 옷을 벗겨내는 그녀의 손길에 나는 어찌할 바를 모르고 놀라기만 했다. 

​

"따뜻한 물에 몸 좀 녹이자."

​

그녀는 내 목덜미에서부터 척추로 입술을 움직였다. 순간 나는 '쉬익'하는 소리와 함께 가슴을 감싸고 있던 것이 사라지는 것을 느꼈다. 

​

그녀가 입으로 내 브래지어를 풀어버린 것이다.

​

나는 이런 상황이 처음이라 입술을 꽉 깨물곤 침착해지려고 노력했다. 그러나 Metavee의 손이 아래로 내려가며 내 바지의 후크를 풀어내려하자 나는 그녀의 손을 붙잡고 말았다.

​

"괜찮아. 내가 벗을게. 먼저 들어가있어."

"너 정말 달라졌어."

"..."

"뭔가 자제하는 것처럼 그러네. 왜 그래?"

​

의심스러워하는 그녀의 목소리를 알아챈 나는 당황스러운 마음에 그녀의 말을 따르며 그녀를 진정시키려 뒤로 돌아섰다. 

​

"그냥 갖기 어려운 여자인 척 하려고 한거야. 네가 원하면 다 벗을게, 괜찮지?"

"..."

"왜 그러고 서있어?"

"네가 옷을 벗고 있다는 게 안 느껴지는데."

​

그녀는 발가벗은 몸 앞으로 팔짱을 끼며 그저 가만히 서있었다.

​

"벗어."

"왜 이렇게 강요해?"

"너 혹시 언니나 여동생이 있어?"

"그... 그런 건 왜 물어봐?"

"가끔은 네가 진짜 Aum이 아닌 것 같은 느낌이 들어. 그냥 생김새나 목소리가 비슷한 사람같다는..."

​

갑작스러운 질문에 나는 식은땀을 흘리며 재빨리 옷을 벗어던졌다. 그러나 여전히 남 앞에서 나체인 채로 있는 건 부끄러웠다.

​

그리곤 정말로 Metavee의 눈이 안보이는 건지 확인하기 위해 그녀의 얼굴 앞으로 또 손을 흔들어 보았다. 이번엔 그녀가 내 손을 붙잡았다.

​

"넌 매번 내 눈이 안 보이는 게 맞는지 확인하고 싶어하네."

"가끔 네가 그냥 안 보이는 척 연기하고 있는 게 아닌가... 그렇게 느껴져서."

"말했잖아. 앞이 안 보이는 거지, 내 모든 감각을 다 잃은 건 아니라고. 후각, 청각, 촉각은 아직 완전히 살아있거든."

​

Metavee는 손을 들어 내 맨가슴을 쥐었다.

​

"May!!"

"진짜 옷 벗었네. 여기 계속 서있으면 추워지기만 할 거야. 가서 씻자. 욕조에 들어가서 네 글에 대해서도 얘기해줘."

"욕조에서..."

​

나는 얼굴이 새빨개졌다. 불에 타는 것만 같았다. 같이 나체로 있는 것도 충격적인데 이제 욕조에서 같이 목욕까지...

​

"응. 그래야 네가 우리 기억을 다시 떠올릴 수 있을 거 아냐."

​

우리만의 기억이 대체 뭐길래? 나는 그녀의 작은 몸을 따라가며 궁금증만 키웠다. 그녀는 앞이 보이는 것처럼 쉽게 앞으로 걸어갔다. 20제곱미터 정도의 샤워실은 물이 닿는 곳과 닿지 않는 곳으로 나뉘어 있었다. 자쿠지 욕조와 레인 샤워를 할 수 있는 샤워부스가 따로 있었다. 무얼 사용할지는 주인 맘이었다.

​

진짜 부자구나...

​

"샤워부터 하자. 욕조에 물 채워지려면 오래 걸리니까."

​

나는 벗어날 구실을 찾기 시작했다. 내가 아무리 그녀를 좋아해도 아직 이런 건 좀 나한테 이른 일이다. 키스라면 모를까, 이런 스킨십은 아직...

​

내 속에 온갖 갈등이 일어나고 있었다. 

​

"그렇지. 오래 걸리니까 시간 낭비하지 말고 빨리 씻고 나가자."

​

Metavee가 내게 다가와 내 손목을 찾았다. 손목을 잡은 그녀는 나를 레인 샤워부스로 끌었다. 샤워부스는 슈퍼맨이 변신할 때 사용하는 전화 부스 정도의 크기였다.

​

"먼저 해. 기다릴 수 있어."

"우린 같이 씻을거야."

"진짜로?"

"왜 이렇게 처음인 것처럼 굴어?"

​

처음이니까!

​

"그게... 샤워부스가 좀 작지 않나. 먼저 해. 널 불편하게 하고 싶지는 않아."

"변했어..."

"알았어. 같이 하면 되잖아!"

​

나는 그녀가 짓는 미소를 몰래 엿봤다. 미소는 순식간에 사라졌다. 이제 그녀가 "변했다"라는 말만 하면 나는 긴장되기 시작했다. 나는 흔적을 덮으려는 범죄자가 된 것처럼 영원히 그녀의 요구에 굴복하게 될 것이다. 

​

우리는 이 작은 샤워 부스 안에서 바짝 붙어 서있었다. 움직이지 못할 정도는 아니었다. 이래본 적이 한 번도 없어서 나한텐 너무나도 생경한 일이었다.

​

"등 좀 문질러줘."

​

Metavee는 샤워볼에 젤을 짜곤 내게 건넸다. 묘한 기분이 들었지만 나는 이런 상황에 적응하기 위해 노력했다. 

​

"이제 네 소설 얘기 좀 해줘."

"잊어버렸어."

​

내 집중력은 사라지고 없었다. 나는 그녀의 등을 문질러 주는 동시에 내 소설 따위를 얘기할 수 있을 리 없었다. 

​

"천천히 생각해봐."

"챕터3... 깊은 인상."

"그게 챕터 제목이야?"

"응."

"뭐가 인상적인데?"

"음..."

​

​

​

Marisa는 매일 Nub-Dao와 데이트를 하게 되었다. Marisa는 그녀가 어떤 사람인지, 어디 출신이며, 어떤 공부를 했는지 등 전에는 전혀 알지 못했던 그녀에 대해 알고 싶었다. Nub-Dao의 겉모습은 아름답고, 다정하며 신비로웠다. Marisa는 누군가에게 이런 감정을 느껴본 적은 처음이라 마치 Nub-Dao가 그녀의 잠긴 마음을 풀어버린 것만 같았다. 

​

이 묘한 감정은 설명할 수 없을 정도로 커지고 있었다. 

​

누군가 말했다. '사랑이 찾아오는 데에는 이유가 없지. 이유가 있다면 그건 사랑이 아니야.'

​

Nub-Dao는 미스테리 소설과도 같은 사람이었다. 읽으면 읽을수록 점점 더 알고 싶게 만드는 소설말이다. Marisa는 그녀에 대해 점점 더 많은 걸 알고 싶었다. 그리고 미스테리 소설이 당신을 푹 빠지게 만드는 것처럼 Nub-Dao의 미스테리함은 점점 더 흥미를 돋구었다.

​

당신이 알아야 하는 것들.

​

그리고 알고 싶지만 알아서는 안되는 것들... 

​

Nub-Dao는 안에 무엇이 들었는지 알 수 없는, 열어서는 안되는 판도라 상자 같았다.

​

​

​

"열렸어? ...그 판도라 상자 말이야."

​

Metavee는 그렇게 물었다. 나는 어깨를 으쓱거렸다. 그녀가 재미있어하는 게 느껴져 나는 기분 좋게 웃었다.

​

"다음 챕터까지 기다려. 지금 말해주면 재미없어."

"여기서 끊다니 똑똑하네... 알고 싶게 만드는 신비로운 매력? 그런 게 사랑에 빠지게 할 만큼 누군가한텐 매력적으로 다가올 수도 있나?"

​

나는 여전히 그녀의 등을 문지르며 그녀에 질문에 끄덕였다. 하지만 내 앞에 그녀는 볼 수 없었다.

​

"점점 더 서로를 알고 싶어하는 거랑 같은 거지. 소설 읽을 때처럼 캐릭터에 대해 더 알고 싶어지고 점점 그 캐릭터와 사랑에 빠지잖아. 또 모르지, 작가와 사랑에 빠지게 된 걸지도."

"우린 서로를 아주 오랜 시간동안 알고 지냈잖아."

​

Metavee는 입가에 미소를 띄운 채로 나를 마주보며 돌아섰다. 

​

"우리도 서로 사랑에 빠진 적이 있을까?"

"안 그랬으면 어떻게 이렇게 오랜 시간 같이 있을 수 있었겠어?"

"어떤 사람들은 서로의 이익만 보고 함께 하기도 하잖아."

"얻는 게 있으면 사랑이 아니야."

"응?"

​

"그럼 우리는 왜 함께 하는 건데?"

​

나는 그 말을 듣자 놀랐다. 우리는 서로 얻는 게 딱히 없었다. 나는 그저 Metavee가 보고 싶어서 오는 것이고, 내 앞에 그녀는 한 번도 내게 뭔가를 요구해온 적이 없었다. 이건 우리가 서로에게 따로 바라는 게 없다는 걸 의미했다. 

​

서로 얻는 게 없는...

​

"사랑이 찾아오는 데엔 이유가 없으니까. 난 그 질문에 대답하지 않을래."

​

나는 달리 뭘 해야할지 몰라 그냥 샤워볼로 그녀의 몸을 계속해서 문질렀다. 앞쪽을 닦아주기 위해선 뒤에서 그녀를 껴안아야만 했다. 그녀의 등만 닦아주고 끝냈다가 또 그녀가 속상해하진 않을까 걱정되었다. 

​

"네가 나랑 있는 이유는 모르지만 내가 너랑 있는 이유는 내가 널 많이 신경쓰고 있기 때문이야."

​

그 말을 끝으로 우리는 조용해지며 샤워기에서 물 떨어지는 소리만이 들렸다. Metavee는 잠시 말이 없더니 나를 천천히 돌아보며 유리벽으로 나를 밀쳤다.

​

"방금 한 말 되게 섹시하다."

"아니, 그냥 나오는 대로 한 말인데..."

"네 말이 나를 자극했어."

"응?"

​

나는 눈을 크게 뜨며 긴장감에 목을 움츠렸다.

​

"자극이라니...?"

​

그녀가 무슨 말을 하는지 모를 만큼 멍청하지 않았지만 이 갑작스러운 일을, 내겐 받아들일 시간이 더 필요했다. 이렇게 같이 맨몸으로 있는것도 감당하기 어려운데.

​

"우리 되게 오랫동안 안했잖아..."

​

Metavee는 내 손을 자신의 가슴에 얹으며 웃었다. 옅은 미소였지만 거절할 수 없을만큼 매력적이었다. 그녀는 잡고 있는 내 손을 자신의 아랫부분까지 끌어내렸다. 

​

"오늘 그 판도라 상자 열어버리자. 안에 뭐가 있는지 보는거야."

​
