Metavee는 약속을 지켰다. 눈이 안보임에도 그녀는 나를 만지는 방법을 정확히 알고 있었다. 경험이 많은 사람처럼 말이다. 이런 걸 그녀와만 해봤던 나와는 완전히 정반대의 모습이었다. 또한 내가 했던 것과는 많이 달랐다. 

​

변호사가 통제권을 잡는다. 

​

나는 그녀가 하고 싶은 대로 하도록 놔두었다. 내가 할 일은 그저 그녀를 따라가는 것 뿐이다...

​

"날 믿어."

​

우리가 하고 있는 것들이 무섭지는 않았지만 내 몸이 떨리고 있었다. 내가 당황할까봐 걱정되는지 Metavee의 손길은 다정했다. 

​

"May...난... 어떻게 해야하는지 모르겠어. 미안해. 너무 오랜만이라..."

​

내가 왜 이렇게 경험이 없어 보이는지에 대해 Metavee가 궁금증을 갖지 않도록 나는 그녀보다 먼저 말을 꺼냈다 하지만 그녀는 그저 에쁘게 웃어주며 나를 위로하듯 키스해주었다.

​

부드럽던 손길은 점점 거칠어졌다. 그녀는 내 입에 혀를 밀어넣고는 내가 반응하길 기다렸다. 우리가 올바른 방향으로 시작하고 있고 있으며, 내게 이런걸 할 수 있을 것이라는 자신감을 주기 위해 그러는 것 같았다.

​

"잘했어... 잘하고 있어, Aum..."

"부탁인데."

​

​

나는 내 위에 올라탄 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸쥐며 빌었다. 이번만... 내가 되고 싶다.

​

"날 Aum이라고 부르지 말아줘."

​

Metavee는 잠시 멈칫하더니 옅은 미소를 지었다. 그녀는 이해한다는 듯 아무것도 묻지 않았다.

​

"그래. 그렇게 안부를게. 오늘밤은...널...음, 그러니까 널..."

"아..."

"내 사랑이라고 불러줄게."

​

그 말을 듣자 심장이 빠르게 뛰었다. 나는 그녀에게 안보일 것이라는 걸 알면서도 웃음을 지었다. 그녀에게 고마움을 전하고 싶어 그녀를 끌어당겨 안았다.

​

"고마워, 내 사랑."

"듣기 좋은 말이네."

​

그녀가 내 목을 조금 깨물었다. 나는 날카로운 고통을 느끼며 몸을 떨었다 

​

"미안해... 네가 짜증날 정도로 귀여워서."

"이런 사람이었어?"

​

나는 다 안다는 듯 웃었다.

​

"네 꺼라고 표시하는 걸 좋아하는 사람이었던 거야?"

​

대답이 없다. 더 공격적인 행위만 있었다. 그녀는 혀로 몸을 쓸어내려가더니 내 중요 부위까지 그녀의 혀가 닿게 되었다. 나는 등을 구부리며 헐떡였다. 침착하려고 노력했지만 아래에 무언가 닿자 다시 몸을 떨었다. 

​

"May...아..."

​

나는 다리를 침대시트에 비비적거린다. 온몸이 뜨겁고, 발끝에서부터 머리까지 이상한 감각에 휩싸였다. 그 감각에 나는 부끄러운 소리를 내고야 만다. 손으로 입을 막으니 Metavee가 내 손을 잡아내리곤 배를 핥았다.

​

"네 목소린... 나한테 칭찬같아. 계속 들려줘."

"부...부끄러워."

"내가 참았던 적 있어?"

"아니..."

"그리고 넌 내가 그러는 걸 좋아했지, 내 사랑?"

​

"내 사랑"이라는 단어에 내 모든 게 열리는 것 같았다. 점점 커져가던 감정이 불꽃을 튀기며 터져버린다. Metavee는 그 의미를 잘 안다는 듯 손가락을 안으로 넣었다...

​

흡...

​

내 몸의 모든 부분이 고통에 떨리고 있었다. 그럼에도 느낌이 좋았다. 그녀는 나를 익숙해지게 할 수 있는 법을 잘 알았다. 나는 두 손으로 얼굴을 가리며 이 느낌을 이겨낼 수 있도록 견디려 했다. 

​

"안심해, 자기야..."

​

Metavee는 내 손을 잡아내리고 나를 바라보았다...

​

"May."

"우린 같이 이겨낼 수 있을거야."

​

모든 흐름과 움직임이 천천히 흘러갔다. 위에 올라탄 그녀를 믿기 시작하자 내 두려움은 점차 사라졌다. 나는 곧 모든 것을 느끼기 시작하며, 내가 할 수 있는 한 최대한으로 받아들이기로 했다. 우리의 몸은 완벽한 하모니를 이루어내고 있다. 우리의 소리가 조화를 이루고 있다. 마치 세상에서 가장 아름다운 노래를 부르고 있는 것처럼.

​

"사랑해, May."

"나도 널... 사랑해."

​

이 말이 노래의 가사라면, 그 노래는 내가 들어본 노래 중 최고의 노래일 것이다.

​

Marisa는 선을 넘으며 Nub-Dao와의 깊은 관계에 빠지게 되자 그녀는 자신이 Nub-Dao를 얼마나 사랑하고 있는지 깨달았다. 그녀는 이 사랑을 잃고 있을 수만은 없었다. 이러한 이유로 Marisa는, 살아가는 데에 사랑이 갖는 의미를 알게 되었다. 사랑에 빠지게 되면... 다른 어떤 것도 원하지 않게 된다는 것을 말이다.

​

​

​

​

​

​

우리의 이야기는 끝이 났다... 사랑으로 가득 채워진 소설의 한 챕터 속에서 일어난 일과 같았다. Metavee는 내 위에 누워있다. 그녀는 내 귀에 숨을 내쉬며 걱정스레 물었다.

​

"어땠어?"

"좋았어."

"얼마나?"

"점수를 매겨줘?"

​

나는 웃으며 배게에 얼굴을 묻었다. 

​

"너무 쑥스러워."

"왜 쑥스러워해? 자연스러운 일인데."

"아직은 자연스러운 척할 수가 없네."

"그럼 천천히 하자."

​

그녀는 내 목을 두 팔로 끌어안고 목덜미에 얼굴을 묻었다. 온기를 찾는 어린 아이 같았다. 내 마음에 사랑을 가득 채운 채 나는 그녀의 모습에 미소지었다. 그녀가 물었다.

​

"행복해?"

"물론이지. 울수만 있다면 그러고 싶어."

"네가 날 왜 사랑하는지 말해줄 수 있어?"

"응?"

​

나는 그녀의 질문에 조금 놀랐지만 기꺼이 대답해주었다.

​

"넌 나를 쓸모있는 사람처럼 느끼게 해줘."

"어떻게?"

"난 살면서... 우리 가족이 날 필요로한다고 느껴본 적이 없어. 내 주변의 모든 사람들에게서 말이야. 그렇게 생각하니까 아무것도 잘 해내지 못하겠고, 그냥 난 내가 될 수 있는 최대한의 나쁜 사람이 되기로 결심하게 됐어. 그렇게 모두가 인정하는 쓸모없는 인간이 되어버렸지."

"아니야... 넌 충분히 가치있는 사람이야. 난 알 수 있어."

"그래. 네가 내 가치를 알아봐준 덕분에 나도 느껴... 누군가 나를 그렇게 생각해주는 건 정말 기분 좋은 일이라는 걸. 내가 한 번도 어떤 사람이 되고 싶은지, 어떤 걸 하고 싶은지 스스로 알아본 적 없다는 걸 넌 믿을 수 있어? 난 착한 학생도 아니었고 착한 아이도 아니었어. 미래가 없었지. 그렇게 낮은 성적으로는 직장을 구할 수도 없었어."

​

나는 무의미한 내 인생들 돌아보며 웃었다. 그러다 내가 지금 Aobe-Aum인 척 하고 있다는 걸 기억하고 서둘러 사족을 달았다.

​

"아... 근데 영어는 잘했어. 수영도 할 줄 알았고. 그리고 또, 좀 예쁘게 생겼잖아. 그래서 승무원이 될 수 있었어. 많은 기술을 필요로 하는 직업은 아니니까 그런건 상관없었던 거야."

"네가 또 뭘 잘한다고 생각해?"

"글 쓰는 거."

"와우."

"플롯 짜고 이야기 만드는 걸 잘하는 것 같아. 중간중간 채워야 될 게 많긴 하지만 잘 할 수 있을 것 같아."

"내가 네 이야기 듣는 걸 좋아한 덕에 그런 생각을 하게 된 거야? 좀 정신 나간 생각 아냐?"

​

Metavee는 내가 얼굴을 찡그릴 때까지 놀려댔다.

​

"그래도 난 내가 뭘 좋아하는지 알게 됐어."

"재능을 찾은 걸 축하해. 난 네가 사람들 때리고 다니는 것만 잘하는 줄 알았는데."

​

나는 갑작스럽게 뒤틀린 플롯에 눈살을 살짝 찌푸렸다.

​

"내가 언제 사람을 때리고 다녔어?"

"우리 어렸을때... 내 첫사랑 얘기해준거 기억 안나? 선배한테 삥 뜯기던 나를 네가 구해줬잖아."

"어어, 그랬지."

"네가 내 첫사랑이라고. 말해줬었는데."

"근데 Aobe-Aum은 누구랑 싸우고 다니는 애가 아닌..."

​

나는 말을 멈추고 머릿속을 채우는 궁금증에 Metavee와 내 몸을 뒤집어 그녀를 눕혔다.

​

"다시 얘기해봐. 조금 헷갈리네. 내가 널 구해주기 위해 누구랑 싸웠다고? 그러니까... 처음부터 다시 말해줄래? 내가 뭔가 놓친 것 같아."

"그러니까..."

​

Metavee는 다시 그녀가 Aobe-Aum과 어떻게 만났는지에 대한 자세한 이야기를 들려주기 시작했다. 수년전에 그녀는 돈과 관련된 괴롭힘을 받았다. Aobe-Aum은 그녀를 괴롭힌 선배와 싸워 그녀를 구해준 사람이고, 그 선배에게서 돈을 되찾기 전 그 선배가 한 짓을 되갚아주며 돈을 다시 Metavee에게 돌려주었다. 

​

"넌 내 인생에서 가장 중요한 사람이야. 네 덕분에 난 변호사가 되기로 결심했어... 넌 정말 멋있었어."

"내가?"

​

나는 여전히 믿을 수가 없었다.

​

"응. 너랑 같이 다니던 친구들이 있었는데, 너네 되게 파워퍼프걸 같았어."

"그게 뭐야? 내가 아는 건 도라에몽이랑 세일러문 밖에 없어."

"카툰 네트워크라는 케이블 채널에서 방영하는 만화야."

"난 채널9같은 공중파밖에 안봤어."

"케이블 채널이 없었다고?"

"응."

"그렇구나. 그럼 세일러문이라고 하자."

"그리고 그 다음에 어떻게 됐는데?"

"네가 친구들한테 그 선배 마크제이콥스 가방을 뺏어오라고 했어. 네가 그걸 팔아버릴 거라고... 하는 걸 들었어. 넌 또 그 선배의 이름표도 뺏어갔어. 난 아직도 네가 그 선배한테 이름을 알려주던 모습이 생생해."

"..."

​

심장이 두근거리기 시작한다. 이상하게 익숙한 상황처럼 들린다. 그런 철없는 행동은 어린 시절의 내 모습을 복사해놓은 수준이다.

​

" '문제있으면 언제든 찾아와... 난 Aobe-Aum이고 이 학교 다녀...' 그래서 내가 널 보러갔던 거야. 너한테 간식이랑 편지를 전해달라고 다른 사람한테 부탁도 하고. 근데 넌 한 번도 답장해준 적 없어... 흥."

​

나는 곧장 Metavee를 끌어당겨 품에 가득 안았다. 잭팟이 터졌다거나 혹은 복권에 당첨된 것만 같았다. 눈물이 흘러나왔다. 우리가 만난 적이 있을 거라든가, 이 변호사가 여태껏 사랑에 빠졌던 사람이 나일 것이라든가 전혀 생각해본 적이 없었는데...

​

나였구나... 나였어. 항상 Aobe-Aum인 척하고 다녔던 나였어.

​

"왜 그래, Aum?"

"하... 너무 다행이야."

​

Metavee는 웃으며 눈물을 닦아주기 위해 내 얼굴을 두 손으로 가볍게 두들겼다. 하지만 그녀가 그럴 때마다 나는 더 훌쩍거렸다. 위로를 받고 있으면서도 더 많은 사랑과 다정함을 바라는 사람의 행동이었다.

​

"왜 이렇게 아기처럼 울어... 그리고 날 너무 꽉 누르고 있잖아."

​

나는 내 품의 자그마한 그녀를 바라보며 그녀가 내 손 안에 든 것만 같아 미소지었다. 그녀의 이야기를 듣고나니 더 자신감이 차올랐다. 그냥 오해에서 비롯된 일들이었던 것이다. 우린 정말 완벽하게 맞아떨어지는 퍼즐조각이다.

​

"넌 내 꺼야."

"허?"

"넌 처음부터 내 꺼였어..."

​

나는 고개를 아래로 숙여 그녀의 입술을 핥았다. 그녀를 내 통제 하에 놓고싶었다.

​

"이 사실을 알고나니까 네 전부를 다 갖고 싶어졌어."

"오늘 아침에 했던 걸로 충분하지 않아?"

"그건 아침이고, 지금은 다르지... 지금은 너 혼자만 날 가졌는걸. 불공평해."

"그럼 어떡해?"

"나도 널 가질거야."

​

Metavee는 킥킥대며 웃었다. 우리는 밤새 서로를 넘어뜨리고 엎치락 뒤치락 했다. 사랑을 나누는 일은 즐겁고, 서로에게 아주 효과적인 애정표현이었다. 

​

때때로 열려버린 판도라상자는 그렇게 무섭지 않을 수도 있다. 그 곳에서 새로운 진실이 밝혀지기도 할 것이다. 그리고 비록 그 안에 안 좋은 것들이 있다해도 나는 안에 있던 것들을 알게 되어 기쁘다. 

​

나는 이제 무슨 일이 닥친다하더라도 준비가 되었다. 그게 뭐든, 나한테 맞서보라지!

​

​