4



그 화사한 색상의 드레스는 가슴선과 등을 살짝 드러내고 있어, 보는 이로 하여금 눈을 떼지 못하게 만드는 매력이 있었다. 나팍 역시 그 아름다운 여인을 본다면 결코 시선을 돌리고 싶지 않을 사람 중 한 명일 것이 분명했다. 프렘시니는 방금 옷을 갈아입으러 돌아온 참이었고, 나팍은 이미 그녀에게 홀린 듯한 눈빛으로 바라보고 있었다. 사랑하는 의사 선생님이 친구들과 파티에 가야 한다면, 나팍은 그녀를 보내고 싶지 않을 만큼 강한 소유욕을 느꼈을 것이다. 하지만 그럴 수는 없었다...



비록 두 사람이 연인 사이일지라도, 각자 사교를 즐길 친구들이 있었기 때문이다.



"표정이 왜 그래?"



"무슨 표정이요?" 



"울상인 표정 말이야."



"그렇게 티가 나나요?" 



나팍은 사랑하는 이가 친구들과 외출할 때 느끼는 외로움을 숨기려 했지만, 프렘시니는 어쨌든 그 마음을 알아차렸다.



"눈에 다 써져 있어." 



"그냥 질투 나서 그래요. 차라리 바지에 수트를 입고 가는 건 어때요?"



나팍은 농담을 하는 게 아니었다. 그녀는 사랑하는 의사 선생님을 위해 다른 옷을 찾아주려 옷장으로 향했다. 지금 의사가 입고 있는 드레스는 그녀의 고운 살결을 훤히 드러내고 있었고, 나팍은 그 모습에 무척이나 소유욕을 느끼고 있었기 때문이다.



"영국에서 돌아온 선배 환영 파티에 가는 거야. 설마 내가 클럽에 수트를 입고 가길 바라는 건 아니지?" 



그녀는 나팍의 소유욕에 웃음이 터질 뻔했지만, 지금 웃었다간 나팍이 분명히 삐칠 것을 알기에 꾹 참았다.



"그냥 당신의 살결을 남들에게 보여주는 게 싫어서 그래요." 



"나 못 믿어?" 



"그런 게 아니라... 그냥 다른 사람들이 내 소중한 선생님을 쳐다보는 게 싫단 말이에요."



"당신 소유욕이 너무 심해." 



"사랑하니까 그렇죠."



나팍은 프렘시니의 가느다란 허리를 감싸 안고, 그녀의 드러난 어깨에 소유욕을 담아 입을 맞췄다.



"내가 전화를 하면 일찍 데리러 올래?" 



가끔은 연인의 말을 거절하고 싶을 때도 있었지만, 자신이 파티에 간 사이 홀로 방에 남아있을 나팍의 표정을 떠올리니 그녀가 너무나 사랑스러워 보였다.



"가서 재밌게 놀아요. 난 기다릴 수 있어요." 



"정말 괜찮겠어?" 



"네. 하지만 누가 대시하면 이미 애인이 있다고 꼭 말해요." 



"그럴게."



"그리고 당신 애인이 어어엄청 소유욕 강하고 어어엄청 질투쟁이라고도 말하고요." 



"그건 좀 과하지 않아, 얘야?" 



"음, 그만큼 당신을 너무 사랑해서 그래요."



나팍은 자신이 그녀를 얼마나 사랑하는지 보여주려는 듯, 프렘시니의 입술에 입을 맞췄다.



두 사람의 입술은 달콤한 입맞춤을 이어갔고, 갈수록 그 열기는 뜨거워졌다. 프렘시니는 약속된 파티 시간이 다가오고 있었기에, 나팍을 따라 침대로 향하고 싶은 마음을 가까스로 억눌러야 했다. 그러지 않으면 제시간에 도착하지 못할지도 몰랐다.



"팻..." 



"네?" 



"이것 봐. 당신 때문에 립스틱을 다시 발라야 하잖아." 



"내가 발라줄게요." 



"놀리지 마. 거의 다 됐단 말이야, 늦고 싶지 않아."



"놀리는 거 아니에요. 내가 발라줄게요." 



나팍은 장난이 아니라고 말하면서도, 립스틱을 다시 발라주기 전 그녀의 입술에 가볍게 몇 번 더 입을 맞췄다. 그러고 나서야 나팍은 진지한 표정으로 립스틱을 덧발라주었다.



프렘시니는 나팍의 그 진지한 얼굴을 보며 미소 지었다. 나팍은 그녀와 함께 있을 때면 아이처럼 굴어 웃음을 자아내곤 했지만, 일할 때만큼은 꽤나 매력적이고 차분한 사람이 되었다. 아마도 그래서 나팍이 연예계에서 활발히 활동하지 않음에도 불구하고 여전히 사람들의 이목을 끄는 것일지도 몰랐다.



"고마워. 너무 우울해하지 말고." 



"일찍 돌아와요." 



"약속할게. 늦게까지 안 있을게."



하지만 프렘시니의 말은 뜻대로 되지 않았다. 부유한 손님들을 위한 프라이빗 룸이 마련된 고급 클럽에 들어서자, 그녀는 파티를 즐기러 온 수많은 선후배 의사들을 마주쳤다. 무엇보다 그녀의 절친한 친구들이 모두 그곳에 있었다.



"늦었네요, 프렘시니 선생님. 여자친구랑 작별 인사가 너무 길었던 거 아니에요?" 



놀리는 목소리의 주인공은 다름 아닌 탱쿤이였다. 그는 그녀에게 다가오며 말을 건넸다.



"네, 생각보다 좀 오래 걸렸네요." 



"오, 이제 제법 당당해졌는데요, 프렘시니 선생님?" 



"탱쿤 선생님한테만 그러는 거예요. 다른 사람들은 어디 있어?" 



"저기서 호스트랑 얘기 중이야." 



"계속 너랑만 얘기했네. 프라우드한테 아직 인사도 못 했는데."



"얼른 가봐. 너를 찾고 있더라고." 



탱쿤는 자신을 부르는 다른 의사 그룹을 향해 손을 흔들면서도, 자신의 절친한 친구가 '프라우드-파(Proud-fah)' 와 포옹하며 인사하는 모습을 유심히 지켜보았다.



프라우드-파 는 그들의 의대 시절부터 유명했던 선배였다.



사람들은 프렘시니가 프라우드-파 와 닮았다고 말하곤 했지만, 후자가 훨씬 더 내성적인 성격이라 그 본심을 짐작하기가 어려웠다. 



워낙 속을 알 수 없는 탓에 그녀를 알아가려던 많은 이들이 포기하고 물러나야만 했다.



프렘시니는 낯익은 선배를 향해 미소를 지었다. 프라우드-파 가 해외 유학 장학생으로 떠나 있었음에도, 두 사람은 가까운 선후배 사이였기에 꾸준히 연락을 주고받았다. 프렘시니가 결혼할 뻔했을 때, 프라우드-파는 결혼식에 참석하기 위해 비행기를 타고 날아왔으나 결혼이 취소되는 바람에 다시 돌아가야 했던 적도 있었다.



"왔어요, 프라우드?" 



"파티에 와줘서 기뻐, 프렘."



"안 그럴 리가 있겠어요? 선배가 돌아왔는데." 



"보우 말로는 네가 누굴 돌보느라 아주 바빴다던데." 



"누구?" 



"보우가 그렇게 말했어." 



"그 말 너무 진지하게 듣지 마요. 그냥 좀 바빴을 뿐이예요."



프렘시니는 아름다운 선배 의사를 보며 미소 지었다. 그녀는 멜라니가 언급한 '누구'가 어떤 의미인지 이해한 듯 보였다.



"네 아이라도 생길 경우를 대비해서 애 돌보는 연습이라도 하는 줄 알았지." 



"아니, 이제 내 인생 계획에 그런 건 없어요. 실례할게요, 선배도 다른 사람들이랑 얘기 나눠야지."



프렘시니는 아름다운 잔에 담긴 호박색 액체를 한 모금 마셨다. 그리고 자신에게 인사하러 온 다른 의사들과 대화하기 위해 자리를 옮기며 선배에게 양해를 구했다.



파티는 즐겁고 편안한 분위기 속에서 계속되었다. 모든 의사가 각자의 책임과 체면을 뒤로한 채 파티를 즐겼다. 프렘시니의 일행도 마찬가지였다. 그들은 웃긴 이야기를 나누거나 서로의 연인에 대해 놀려대며 즐거운 시간을 보냈다.



"프렘시니 선생님, 파라다 선생님, 너무 많이 마시지 마세요." 



탱쿤은 자신의 친한 여사친 두 명이 과음하지 않도록 단속해야 했다.



이야기가 길어질수록, 그들은 더 많은 술을 마셨다.



"내일은 쉬는 날이니까 괜찮아." 



멜라니가 말했다. 



"보우, 넌 시타가 여기 있으니까 걱정 안 되지만, 프렘이랑 라다는 벌써 취했단 말이야." 



"네 말이 맞아." 



"맞긴 뭐가 맞아, 보우. 애초에 걔들한테 술을 준 게 너 아니었어?"



탱쿤은 친구들을 자제력을 잃을 정도로 놀려대는 걸 즐기는 듯한 '차밍(Charming)' 에게 짜증이 날 수밖에 없었다.



"그냥 좀 쉬는 것뿐이야." 



"얘네들 취하면 누가 집에 데려다줄 건데? 나랑 너 아냐?" 



"아니, 우린 아니지."



"뭐? 우리 같이 가는 거 아니었어?" 



"얘네들 데리러 올 사람들이 따로 있거든." 



"그럼 더 먹여서 취하게 해도 되겠네." 



"당연하지."



그렇게 술 기운에 이미지가 확 바뀌는 두 미녀 의사를 골탕 먹이기 위한 작전이 즉시 시작되었다. 친구의 이미지를 망치려는 악의는 없었다. 그저 그들의 연인이 감당하기 조금 까다로운 상황을 만들어 보려는 장난일 뿐이었다.



어쩌면 연인들은 그들의 숨겨진 면을 보는 걸 즐길지도 모른다. 누가 알겠는가?



그것이 까다로운 일이든 아니든, 탱쿤과 멜라니는 데리러 올 연인들을 기다리는 동안 두 친구를 진정시키고 통제하느라 안도의 한숨을 내쉴 지경이었다. 먼저 이들을 상대해야 하는 입장이 되고 보니, 괜히 장난을 쳤나 하는 후회가 밀려왔다.



"탄..." 



"라다, 나한테 안기지 마. 난 언이 아니라고."



"탄... 언이 보고 싶어." 



"오, 라다. 밤새도록 그 소리만 하겠구나." 



그는 친구를 끔찍이 아꼈지만, 자꾸 안겨들며 볼을 꼬집어대는 통에 꽤나 고역이었다.



"보우, 더워." 



"프렘, 여기서 이러지 마. 팻이랑 둘만 있을 때 해." 



멜라니는 프렘시니의 두 손을 묶어버리고 싶었지만, 밧줄을 어디서 구해야 할지 몰라 그럴 수 없었다.



"팻..." 



"오고 있어. 좀 참아봐." 



"너무 더워..." 



"알아, 하지만 제발 그녀와 단둘이 있을 때까지 아껴두란 말이야."



멜라니는 덥다며 몸부림치는 프렘시니를 막지 못해 깊은 한숨을 내뱉었다. 만약 프렘시니가 여기서 사고라도 치면 그녀와 탱쿤 둘 다 곤란해질 판이었다. 이제야 친구를 골탕 먹이는 일이 얼마나 피곤한 일인지 깨달았다.



"보우, 언이랑 팻은 언제 온대?" 



"전화했어. 거의 다 왔대." 



"빨리 오라고 해, 보우. 사람들이 쳐다보기 시작했단 말이야."



다른 사람들의 시선이 창피해서가 아니라, 취한 두 친구의 모습이 좋지 않게 보일까 봐 걱정되었기 때문이다.



"저기 온다." 



"드디어! 이제 우린 자유야. 오늘 밤은 쟤네들끼리 즐기게 두자고."



탱쿤은 친구들의 두 연인이 다가오는 것을 보고 안도의 미소를 지었다. 연인들은 두 미녀 의사를 부축해 각자의 차로 데려가는 것을 도왔다.



"언, 팻. 잘 부탁해." 



"네." 



"오늘 밤은 좀 힘들 수도 있어, 두 사람."



아름다운 여배우 사니타다는 '좀 힘들 수도 있다'는 말의 의미를 이해했을지 모르지만, 나팍은 아니었다. 그녀는 프렘시니가 취한 모습을 딱 두 번 봤을 뿐이고, 그때마다 딱히 힘들게 상대할 필요가 없었기 때문이다.



"피 프렘, 왜 그래요?" 



나팍은 옆자리에 앉은 프렘시니가 몸을 가만히 두지 못하고 꼼지락거리는 것을 보고 물었다. 처음에 나팍은 그녀가 잠든 줄 알았지만, 한참 운전하다 보니 그녀는 계속 덥다며 불평을 늘어놓기 시작했다.



"더워..." 



"그럼 에어컨을 좀 더 시원하게 조절해 줄게요." 



나팍이 제안했다. 



"싫어."



그럼 뭘 원하시는 건가요, 프렘시니 선생님?



"더우면 온도를 더 낮춰야 해요." 



나팍이 고집했다. 



"더워..." 



"이미 에어컨을 더 세게 틀었는데도 아직 더워요?" 



나팍이 물었다. 



"우우우... 더워."



이번에는 그냥 말로만 하는 게 아니었다. 프렘시니의 돌발 행동에 나팍은 즉시 차를 갓길에 세워야만 했다. 차 안에서 당장 옷을 벗기 시작하는 프렘시니의 모습을 더 이상 무시할 수 없었기 때문이다.



옷을 벗고 싶다면 차 안이 아니라 방에 가서 하세요.



"피 프렘, 옷 벗지 마요. 아직 차 안이란 말이에요." 



나팍이 간곡히 빌었다.



"벗을 거야. 너무 더워."



정신이 온전치 않은 게 분명한 프렘시니는 완강하게 옷을 벗으려 했고, 정신이 말짱한 나팍은 애인이 차 안에서 알몸이 되는 걸 막으려 진땀을 흘렸다. 만약 프렘시니가 술에 취하면 이렇게 고집불통이 된다는 걸 알았더라면, 나팍은 파티에 따라가서 그녀가 술을 한 방울도 마시지 못하게 감시했을 것이다.



첫 번째로 취했을 때, 그녀는 그냥 잠들었었다. 두 번째로 취했을 때는 너무 속상한 나머지 의식을 잃었지만, 덕분에 두 사람은 연인이 되었다. 하지만 이번 세 번째는 가장 감당하기 힘들었다. 술 취한 프렘시니 의사가 평소와는 전혀 다른 인격들을 쏟아내고 있었기 때문이다.



"이것 좀 벗겨줘, 팟. 너무 덥단 말이야..."



제발 그렇게 말하지 마세요. 차 안에서 벗게 놔둘 순 없단 말이에요.



"안 돼요, 그럴 수 없어요."



"팻, 너 정말 나쁜 아이구나."



"전 나쁜 게 아니에요. 언니가 지금 나쁜 어린애처럼 구는 거죠."



"어쩜 그렇게 못되게 말해."



드디어 터졌다! 그녀의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히기 시작했다. 정말이지 '울보 술꾼'이 따로 없었다.



"못되게 굴려는 게 아니에요. 일단 우리 방에 들어가기만 하면 언니가 원하는 건 뭐든지 다 해줄게요, 알았죠?" 



나팍은 술 취한 그녀를 달래기 위해 꽉 껴안고 달콤한 사랑의 말을 속삭여야 했다. 그러지 않고서는 오늘 안에 콘도 안으로 발을 들이는 것조차 힘들 것 같았기 때문이다.



"뭐든지?"



"네, 언니가 원하는 건 뭐든지요."



나팍은 프렘시니가 정말 취한 건지, 아니면 취한 척 연기를 하는 건지 의심이 가기 시작했다.



무엇이든 하겠다고 약속은 했지만, 막상 닥치고 보니 장난이 아니었다. 나팍은 진땀을 흘리며 안도의 한숨을 내쉰 끝에야 겨우 프렘시니를 그들의 콘도 안으로 데려올 수 있었다. 때로는 달콤한 말로, 때로는 단호한 말투를 섞어가며 술 취한 그녀를 이끌어야 했다.



"피 프렘, 여기 잠깐만 누워 있어요. 열 좀 식히게 찬 수건 가져올게요." 



나팍이 말했다.



"흠."



하지만 나팍이 수건을 적시러 욕실로 가기도 전에, 그녀는 발걸음을 멈춰야만 했다. 의식이 가물가물하던 술꾼은 이미 옷을 벗어 던지고, 오직 하얀 레이스 란제리 차림으로 누워 나팍의 이성을 뒤흔들고 있었기 때문이다.



"팻... 이리 와."



"네?"



"팻, 너무 더워..."



덥다면서 왜 란제리까지 벗으려고 하는 거예요? 그리고 그 애원하는 듯한 눈빛은 또 뭐고요... 제가 어떻게 거절하겠어요?



나팍의 심장은 프렘시니가 가까이 오라고 부르는 순간 녹아내리고 말았다.



"피 프렘..."



침대에 다가간 나팍은 당혹스러우면서도 한편으론 즐거웠다. 프렘시니가 그녀를 아래로 밀쳐내고는 자신의 허벅지 위에 올라타 앉았기 때문이다. 나팍은 그녀가 머리카락을 풀어헤치고 천천히 브래지어 후크를 푸는 모습에 숨을 들이켰다.



무엇보다 압권인 것은 그녀의 눈에 서린 관능적인 눈빛이었다.



그 모습이 너무나 섹시해서 이 여자가 정말 그 프렘시니가 맞는지 믿기 힘들 정도였다.



"더워..."



"거의 다 벗었는데도 아직 더워요?"



"아직 다 안 벗었잖아."



"그럼 다 벗겨줄게요. 더 이상 덥지 않게."



프렘시니의 유혹적인 시선에 나팍은 더 이상 시간을 지체하지 않고 그녀를 침대에 눕힌 뒤, 기꺼이 그 위를 차지했다.



"더 빨리."



그런 명령을 듣고서 어떻게 천천히 할 수 있겠는가?



두 사람의 입맞춤이 시작되었다. 비록 나팍이 일방적으로 시작한 입맞춤이었지만 말이다. 정신이 몽롱한 상태였던 프렘시니는 긴 키스를 좋아하지 않았다. 키스가 길어지자 그녀는 고개를 돌리며 나팍을 밀어내려 했다. 하지만 나팍은 사랑하는 의사 선생님이 자신을 밀어내게 내버려둘 생각이 없었다.



입술에 키스할 수 없다면, 다른 곳에 하면 그만이니까.



하지만 나팍의 입술이 프렘시니의 몸에 닿으려던 바로 그 순간, 나팍은 깊은 한숨을 내쉬며 갑작스러운 허탈감에 휩싸였다.



그 상황에서 프렘시니가 잠들어버렸으니, 어찌 허탈하지 않겠는가?



"피 프렘, 피 프렘?"



첫 번째 부름에는 대답이 없었다...



"피 프렘, 벌써 잠들면 안 돼요."



"으음..."



두 번째로 부르자 살짝 칭얼거리는 소리만 낼 뿐, 여전히 꿈속이었다...



"피 프렘, 나를 이렇게 혼자 둘 거예요?"



세 번째로 몸을 흔들며 애원해 보았지만, 프렘시니는 이미 깊은 잠에 빠져 있었다.



"이렇게 섹시하게 굴어놓고 그냥 자버리면, 다시는 술 못 마시게 할 거예요."



불평은 늘어놓았지만, 나팍은 침대에서 곤히 잠든 그녀를 보며 미소 지었다. 그녀는 두 사람이 처음 만났던 날을 떠올렸다. 그때도 프렘시니는 지금처럼 잠들어버렸었다.



"나를 이렇게 애태우고 내버려 두다니, 벌을 받아야 마땅해요. 안 그래요?" 



나팍이 투덜거렸다. 하지만 그녀는 웃고 있었다. 그녀는 프렘시니의 열을 식혀주기 위해 젖은 수건을 가지러 갔다. 그녀의 살결을 자극하지 않는 부드러운 잠옷으로 갈아입혀 편안한 잠자리를 만들어준 뒤였다.



"사랑해요. 하지만 다시는 이렇게 술 취해서 잠들어버리면 안 돼요, 알았죠?"

