2



주말 아침, 많은 이들이 평소보다 늦잠을 자고 싶어 하기 마련이고 나팍 또한 예외는 아니었다. 하지만 계획대로 되지는 않았다. 습관처럼 눈을 뜬 그녀의 시야에 가운을 입은 연인의 모습이 들어왔기 때문이다. 여유로운 모습의 연인을 지켜보며 잠을 깨는 것은 나팍이 기꺼이 침대에서 일어나게 만드는 아침 일과 중 하나였다.



"피 프렘..." 



그녀가 불렀다.



"깨어났으면 어서 일어나. 뭘 그렇게 쳐다봐?"



"당신요. 정말 보기 좋아서."



가운 차림임에도 매혹적인 프렘시니의 모습에 마음을 빼앗기지 않기란 어려운 일이었다. 의사가 가느다란 다리에 향긋한 로션을 가볍게 바르는 모습은 그저 넋을 잃고 바라보게 할 만큼 매혹적이었다.



"지금 날 야하게 보는 거야, 아니면 그냥 평범하게 보는 거야?"



"음, 둘 다요."



"참 태연하게도 인정하네."



"난 거짓말 안 해요... 피 프렘, 안아줘요."



프렘시니는 살짝 고개를 저었지만, 이미 잠에서 깼는데도 침대에서 껴안아 달라고 애원하는 연인의 간절한 목소리와 눈빛을 거절할 수 없었다.



"너는 항상 이렇게 어리광이네."



"좋아서 그래요. 당신한테서 좋은 냄새 나요."



마지막 말을 내뱉으며 나팍은 천천히 가운의 끈을 풀고 의사의 가슴에 반복해서 입을 맞추기 시작했다. 프렘시니는 그녀의 얼굴을 붙잡아 눈높이를 맞추며 멈추게 해야만 했다. 만약 더 아래로 내려가게 놔둔다면, 그저 냄새가 좋다는 말만으로는 끝나지 않을 테니까.



"어리광 부려도 되니까 이제 가서 세수하고 양치하고 샤워해."



"조금만 더 어리광 부리고 싶은데."



"끝이 없네, 정말?"



"한계는 없어요. 당신한테 계속 달라붙어 있고 싶단 말이에요."



"나중에 해. 지금은 가서 씻어. 내가 아침 차려 놓을게."



프렘시니의 엄한 눈빛에, 어리광쟁이는 당장 침대에서 일어나 연인의 지시를 따를 수밖에 없었다. 비록 프렘시니가 그녀를 지극히 아꼈지만, 나팍이 무

엇을 먼저 해야 하는지만큼은 항상 확실히 가르쳐 두었다.



그녀는 연인이 인생에서 오직 좋은 것들만 누리길 바랐다... 그녀를 사랑했기에.



식탁 위에는 토스트와 달걀 프라이, 소시지로 차려진 간단한 아침 식사가 놓였다. 하지만 프렘시니에게 결코 빠질 수 없는 것은 매일 아침 마시는 신선한 오렌지 주스였다. 나팍은 자신이 직접 주스를 짜서 냉장고에 넣어두었다는 사실에 절로 미소가 지어졌다. 하지만 주스뿐만이 아니었다. 저지방 우유 또한 아침 식사의 필수 요소였다.



"오렌지 하나하나 골라서 직접 짰어요. 이번엔 메이드한테 시키지 않았다고요." 



그녀가 자랑스럽게 말했다. 이번만큼은 이전처럼 몰래 메이드에게 오렌지를 넘기지 않았다. 처음 오렌지 짜는 연습을 할 때 마음대로 되지 않자, 그녀는 남몰래 메이드에게 부탁하곤 했었다.



그러다 결국 들켜서 꾸중을 들었고, 너무 쉽게 포기했다는 사실에 프렘시니는 속상해했다. 나팍은 일주일 동안 시무룩해 있었고, 자신이 예전 버릇을 반복하지 않는다는 것을 연인에게 증명해야만 했다. 그렇지 않으면 평소 엄격한 의사의 미소를 볼 수 없을 테니까.



"다시 메이드한테 시키기만 해봐. 어떻게 되는지."



"안 그럴게요. 당신이 나 또 무시하면 울어버릴 거야."



"과장이 심하네. 왜 울기까지 해?"



"못 견디겠으니까요. 당신이 날 모르는 척하는 거 싫어해요. 정말 불편하다고요."



그렇게 말하며 나팍은 뒤에서 연인을 껴안았다. 그녀는 정말로 연인이 자신을 무시하는 상황을 견디지 못했다. 



예전이나 지금이나, 프렘시니가 자신을 외면하는 것은 질색이었다.



"그럼 내가 그러지 않게 행동해."



"그럴게요. 나 이제 착한 아이니까. 당신이 말하는 건 뭐든 다 들을게요."



"말 잘 들을 거면, 어서 우유 마셔. 딴짓하면서 안 마실 핑계 찾지 말고."



"윽, 들켰네."



들킨 나팍은 식탁에 앉아 우유가 다 없어질 때까지 빠르게 들이켰다. 그러고는 이미 미소 짓고 있는 프렘시니 박사를 보며 환하게 웃어 보였다.



"조심해. 사레들릴라. 입술에 우유 묻었잖아."



"닦아줄래요?"



나팍은 티슈를 쓰는 대신, 프렘시니의 부드러운 숨결이 느껴질 때까지 얼굴을 가까이 가져갔다.



우유 자국이 남은 입술이, 그것을 닦아달라고 했던 이의 입술에 천천히 맞닿았다. 그리고 그녀는 이 입맞춤이 서두름 없이 이어지길 바라며 천천히, 그리고 부드럽게 입을 맞추기 시작했다.



익숙하고 다정한 입맞춤에 프렘시니는 기꺼이 연인의 젖은 입술을 부드럽게 닦아내 주었다. 



프렘시니와 나팍 두 사람 모두 서로의 입술에 남은 우유 자국을 지워내는 데 집중하느라 아침 식사는 뒷전이 된 듯 보였다. 그들은 단 하나의 흔적도 남지 않기를 바랐다.



나팍이 입맞춤만으로 멈추지 않을 것 같자, 프렘시니는 천천히 얼굴을 뒤로 뺐다. 나팍의 부드러운 손이 이미 그녀의 셔츠 안으로 미끄러져 들어와 있었기 때문이다.



"손이 왜 여기 들어와 있어? 못됐네."



"못되게 굴지 않으면 내가 아니죠."



"그러니까 본인이 아주 못됐다는 걸 인정하는 거네?"



"네."



"이제 아침 먹어. 안 그러면 아예 못 먹게 될 것 같으니까."



"알겠어요, 선생님."



잠시 잊혔던 아침 식사가 다시 주목을 받았다. 이번에 프렘시니는 어리광쟁이 연인에게 다시는 한눈을 팔지 않았다. 하지만 그녀는 있는 그대로의 나팍을 사랑한다는 사실을 부정할 수 없었다. 그녀는 나팍의 행동이 짜증 나거나 지루하다고 생각하지 않았다. 오히려 함께하는 이 시간이 매우 특별하다고 여겼다. 과거의 경험을 통해 연인이 언제까지나 곁에 있어 줄 수는 없다는 것을 잘 배운 그들은, 현재의 사랑에 최선을 다해야 한다는 것을 알고 있었다.



오늘은 함께일지 모르지만, 내일은 예기치 못한 일로 헤어질지도 모른다. 



그들의 사랑은 과거도 먼 미래도 아닌, 오직 현재에만 존재했다.



"이틀 뒤에 당신 보러 가야 하죠, 맞죠?"



"음? 날 봐?" 



프렘시니가 연인을 위해 소시지를 한입 크기로 자르며 물었다. 이미 매일 서로를 보고 있었기에 그녀는 잠시 혼란스러웠다.



"이틀 뒤에 당신이랑 예약되어 있잖아요."



"무슨 예약?"



"당신은 의사고, 난 당신 환자잖아요. 이틀 뒤면 검진받을 시간이라고요."



나팍은 프렘시니가 두 달마다 돌아오는 검진 예약일을 잊은 것 같자 입을 삐죽거리기 시작했다.



"아 맞다, 벌써 검진받을 때가 됐네."



"정말 내 예약을 잊어버린 거예요?"



"잊은 거 아니야. 환자들 일정이 다 있고 알림도 맞춰놨는걸. 하지만 내가 직접 다 기억하려고 하면 가끔 잊어버리기도 해." 



프렘시니가 솔직히 털어놓았다. 그녀는 개인 캘린더에 알림을 설정해 두었기에, 매번 나팍의 일정을 전부 기억하고 있는 척 거짓말하고 싶지 않았다.



"네, 네, 알겠어요."



"조금 서운한가 보네, 그렇지?"



"조금요. 평소처럼 당신이 먼저 알려줄 줄 알았는데 이번엔 안 그러길래 제가 먼저 말한 거예요."



"내 캘린더가 저녁쯤에 알려줬을 거야."



"검진받으러 언제 가면 돼요?"



"내 교대 근무 끝나기 전엔 어때? 검진 끝나고 같이 집에 가게."



"좋아요."



나팍은 프렘시니를 향해 달콤하게 미소 지었고, 박사는 소시지와 달걀 프라이를 먹기 좋게 계속 잘라주었다. 그녀의 연인은 말로 다정함을 표현하지는 않았지만, 프렘시니는 행동을 통해 말보다 더 확실하게 자신의 마음을 보여주었다.



때로는 말보다 행동이 더 큰 울림을 준다.





예정된 부정맥 검진 날이 오자, 나팍은 방해받지 않기 위해 개인적인 업무를 확실히 마무리했다. 무엇보다 그녀의 의사가 전화를 걸어, 다음 예약 가능 시간이 없으니 일정을 미루지 말라고 상기시켜 주었다.



그녀가 의학 컨퍼런스에 참석해야 했기 때문이었다.



나팍은 심장 센터 간호사들에게 미소를 지었고, 간호사들도 그녀를 자주 보는 것에 익숙해 보였다. 처음에는 유명인을 가까이서 보는 것에 들떠 했지만, 시간이 흐르면서 그녀가 왜 자주 오는지, 때로는 정규 시간 이후에도 오는지 이해하게 되었다.



"나팍 씨, 잠시만 기다려 주세요. 선생님이 아직 다른 환자 진료 중이셔서요."



"네."



비록 의사의 연인이었지만 그녀도 차례를 기다려야 했다. 새치기란 없었다. 오늘은 프렘시니가 말한 시간보다 일찍 도착했기에 순서를 기다려야만 했다.



기다리는 동안 나팍은 다른 진료실에서 나오는 노신사가 아내를 조심스레 부축하는 모습을 보며 절로 미소를 지었다. 간호사가 달려와 그들을 도왔다. 아마 모든 커플이 이 노부부와 같은 다정함과 보살핌을 원할 것이다.



"나팍 씨, 이제 진료실로 들어가시면 됩니다."



"감사합니다."



프렘시니 촛피차른의 진료실은, 그녀가 의사를 만나기 위해 수많은 핑계를 대며 찾아왔던 처음 그때와 같았다. 그 의사에게 말을 걸기 위해. 프렘시니로부터 마침내 사랑의 의미를 배우기 전까지, 그녀의 심장을 뛰게 만들었던 바로 그 의사였다.



"안녕하세요, 선생님."



"안녕하세요, 나팍 씨. 자, 여기 앉으세요."



나팍은 담당 의사의 확고한 시선이 자신에게 꽂히자 웃음을 참기 힘들었다. 연인이 근무 중일 때는 애교를 부리거나 장난치지 않기로 한 것이 그들의 약속이었다. 만약 나팍이 그러면 의사가 그녀를 받아주고 싶은 마음을 참지 못할 수도 있고, 진료실에 간호사가 있는 상황에서 보기 좋지 않을 것이기 때문이었다.



다른 사람들이 보고 있을 때 감정을 드러내지 않도록 주의해야 하는 것은 나팍만이 아니었다. 프렘시니 또한 자신의 임무를 최선을 다해 수행하기 위해 절제해야 했다. 결국 진료실은 의사와 환자만을 위한 공간이 아니라 간호사도 함께 있는 곳이었으니까.



"선생님, 저 이제 건강해요."



"알아요, 하지만 여전히 조심해야 해요. 당신 심장은 다른 사람들만큼 튼튼하지 않으니까요."



"하지만 제 애인은 제 마음을 정말 잘 돌봐주는걸요." 



나팍은 프렘시니의 평정심이 흐트러지는 걸 보고 싶어 짐짓 장난스럽게 말을 건넸다.



"그거 참 다행이네요." 



프렘시니가 대답했다.



"제 애인은 항상 절 챙겨줘요. 제가 금지하는 행동은 거의 하지 못하게 하거든요. 걱정하실 필요 없어요."



나팍은 사실을 말하고 있다는 생각에 비져나오는 미소를 참지 못했다. 그녀의 애인은 너무나 세심해서, 가끔은 조금만 덜 챙겨줬으면 싶을 정도였다.



"그게 좋은 일 아닌가요, 나팍 씨?" 



프렘시니의 목소리가 조금 더 진지해졌다. 그녀는 간호사가 보지 않는 틈을 타 애인의 장난스러운 표정을 살폈다.



"정말 좋아요."



"애인이 챙겨주는 걸 별로 안 좋아하시는 줄 알았는데요."



"그렇게 세심하게 챙겨주는 게 좋아요. 세상에서 제가 가장 소중한 사람이 된 기분이 들거든요."



서로를 아끼는 마음을 확인한 두 사람의 미소에는 사랑이 가득했다. 그런 애정의 확인이 없다면 그들의 사랑도 점차 흐릿해졌을지 모른다.



"애인의 유난스러운 보살핌이 지겹지는 않으세요, 나팍 씨?" 



프렘시니가 물었다.



"전혀요. 오히려 더 사랑하게 되는걸요." 



나팍이 대답했다.



두 사람은 사랑스러운 눈빛을 교환하며 방 안에 여전히 간호사가 있다는 사실조차 잊어버렸다. 하지만 간호사는 아무 말도 하지 않은 채, 두 사람 사이의 달콤한 순간을 내심 즐기고 있었다. 간호사는 예전부터 두 사람이 단순한 친구 사이 이상일 거라고 짐작해 왔다. 아름다운 여배우인 나팍은 점심시간마다 자주 프렘시니를 방문했고, 두 사람은 자주 서로를 데리러 오고 데려다주곤 했다. 밖에서는 별다른 내색을 하지 않았지만 말이다.



하지만 이제는 분명해졌다. 프렘시니와 나팍은... 아주 깊이 사랑하고 있다는 사실이.



"진료 끝났습니다. 두 달 뒤에 뵙죠." 



분위기가 너무 애틋해지기 전에 프렘시니는 서둘러 진료를 마무리지었다.



"네... 나의 선생님." 



나팍이 속삭였다. 비록 소리 내어 말하지는 않았지만, 프렘시니는 그녀가 무슨 뜻으로 그렇게 불렀는지 알 수 있었고 그만 얼굴을 붉히고 말았다.



나팍이 약을 타기 위해 진료실을 나간 후, 프렘시니는 짐을 챙겨 그녀의 뒤를 따랐다. 나팍에게서 약을 다 받았다는 문자가 온 참이었다.



비록 나팍이 예전만큼 연예계 활동을 활발히 하지는 않았지만, 여전히 대중의 관심을 받는 처지였다. 프렘시니는 그녀에게 공적인 이미지에 신경 써야 한다고 조언해 왔다. 아름다운 여배우 출신 사업가가 여성과 사귀고 있다는 소문이 도는 것은 좋지 않았기 때문이다.



마음도 중요하지만, 체면 또한 그만큼 중요했다.



더 중요한 점은, 이곳이 그녀가 근무하는 병원이라는 사실이었다. 병원 내에서 애정을 표현하는 것은 적절치 않았다. 남들의 입방아에 오르내리는 것은 좋은 일이 아니었다.



프렘시니가 밖으로 나갔을 때, 차에 타려던 나팍에게 한 여성이 다가가는 모습이 보였다.



그녀가 잘 아는 사람 나팍의 옛 절친이자, 나팍이 오랫동안 짝사랑했던 여자인 '남(Nam)'이었다.



프렘시니는 그 여자가 나팍의 손을 잡는 것을 지켜보았다. 하지만 나팍은 관심 없다는 듯 재빨리 손을 뿌리쳤다. 나팍이 그녀와 엮이고 싶어 하지 않으면서도, 한때 절친했던 사이였기에 무례하게 굴지 않으려 애쓰고 있다는 것을 프렘시니는 알고 있었다.



"팻, 이제 가자. 쉬고 싶어." 



프렘시니가 큰 소리로 불렀다. 굳이 소유권을 주장하려 한 것은 아니었다. 나팍은 그녀의 연인이지, 싸워서 쟁취해야 할 물건이 아니었으니까.



"미안해, 남." 



나팍이 말했다.



"잠깐만, 팻. 아직 할 말이 남았어." 



남이 끈질기게 붙잡았다.



"가야 해. 내 연인이 기다리고 있거든."



"변했구나, 팻. 정말 많이 변했어."



"난 그대로야. 다만 과거를 겪으면서 무엇을 해야 할지, 무엇을 하지 말아야 할지 알게 됐을 뿐이지."



나팍은 일부러 운전석 문을 열어둔 채 대화를 나누었고, 덕분에 프렘시니는 그 대화 내용을 전부 들을 수 있었다. 프렘시니는 아무 말 없이 살며시 미소 지었다.



굳이 요란하게 질투할 필요는 없었다. 이 이야기의 여주인공은 바로 그녀였으니까.



하지만 여주인공이라고 해서 언제나 너그러울 필요는 없었다.



프렘시니는 남이 멀어지는 것을 지켜보고 나서야, 차를 옮기려 준비 중이던 나팍을 향해 미소를 지어 보였다.



"팻."



"네..." 



나팍의 대답은 프렘시니의 뜨거운 입맞춤에 가로막혔다.



나팍은 갑작스러운 키스에 당황하지 않았다. 오히려 언제든 그녀의 입맞춤을 환영했다.



"그만, 이제 가자." 



프렘시니가 말했다.



"한 번만 더 해줘요." 



나팍이 장난스럽게 보챘다.



"주차장에서는 안 돼." 



프렘시니가 단호하게 대답했다.



"누가 볼지도 모른다고 생각하니까 더 짜릿한데." 



나팍이 능청스럽게 말했다.



"장난치지 말고, 어서 집에 가자."



"장난 아닌데. 진심이에요."



정말로 당신이랑 하고 싶어...



"집에 가자니까." 



프렘시니가 엄하게 말했다.



"알았어요. 혼내지 마요. 무서워지려 하니까."



"정말? 갈수록 겁이 없어지는 것 같은데." 



애인이 겁먹은 표정을 짓자 프렘시니가 미소 지으며 말했다.



"무서운 게 아니라, 매일매일 더 사랑하게 되는 거예요." 



나팍이 대답했다.



"말솜씨가 아주 늘었네. 그걸 믿어도 될까?"



"내 입술을 맛보고 직접 확인해 보는 건 어때요?"



"지금 나 도발하는 건가?"



"아니요, 그냥 당신이 날 맛봐줬으면 좋겠어요. 그래야 내가 정말 달콤한지 아닌지 알 수 있을 테니까."



말로는 도발이 아니라고 하지만, 당신 눈빛은 전혀 딴판이네요.





둘만의 은밀한 방으로 돌아온 두 여자는 곧 몸을 겹쳤다. 나팍은 프렘시니가 입술로 자신의 가슴을 애무하는 것을 지켜보며 몸을 비틀었지만, 그녀를 밀어낼 수는 없었다.



"피 프렘, 너무 오래 하잖아요..." 



나팍이 신음 섞인 목소리로 말했다.



"벌써 못 참겠어?" 



프렘시니가 짓궂게 물었다.



그게 무슨 질문이야? 맙소사, 내가 지금 느끼는 이 기분을 그녀도 똑같이 느꼈으면 좋겠어. 그녀의 위로 올라타서 속도를 높이고 싶은 욕구를 참느라 내가 얼마나 애쓰고 있는지 알 수 있게.



"나 놀리는 거죠? 그냥 내 유두를 조금 더 오래 핥고 싶은 거 아니에요?"



"아닌데."



그럼 왜 그런 눈빛으로 날 쳐다보는 건데?



"더는 못 참겠어... 하아아..."



나팍은 그렇게 말할 수밖에 없었다. 이대로 계속 가다간 정말 큰일이 날 것 같았기 때문이다.



프렘시니의 입술이 천천히 내려가 닿기를 기다리며 젖어있는 꽃잎에 머물렀다. 이 꽃은 오직 프렘시니만의 것이었다.



입술이 꽃잎에 닿자 나팍은 더욱 고통스러운 쾌감을 느꼈고, 긴장을 풀기 위해 신음을 내뱉어야만 했다. 이제 그녀의 얼굴은 나팍의 다리 사이에 깊이 묻혔고, 그녀의 아름다운 손가락 또한 나팍을 절정으로 이끌기 위해 분주히 움직였다.



"팻..."



"더는 못 기다리겠어요." 



프렘시니가 자신을 더 달래주기를 기다린다면, 나팍은 더 이상 참을 수 없을 것 같았다.



"팻... 하아..."



이번에는 나팍만이 강렬한 쾌감을 느낀 것이 아니었다. 프렘시니 또한 마찬가지였다. 달아오른 열기에 두 사람의 몸은 땀방울로 젖어 들었고, 이 열기를 식힐 유일한 방법은 빨리 절정에 도달하는 것뿐이었다.



나팍의 골반은 감정에 이끌려 점점 더 빠르게 움직였고, 마침내 육체적, 감정적 욕구가 모두 채워지자 강렬했던 쾌감은 서서히 잦아들며 거친 숨소리만이 남았다.



온몸이 땀방울로 뒤덮인 채 거친 숨을 몰아쉬면서도, 나팍은 프렘시니 선생님의 품 위로 쓰러지듯 몸을 맡겼다. 행복한 순간을 함께 나눈 뒤 선생님의 위에 엎드려 있는 것, 그리고 선생님이 자신의 등을 부드럽게 쓰다듬어 주는 이 느낌이 너무나 좋았다.



"피 프렘." 



그녀가 부드럽게 불렀다.



"응?" 



다정한 대답이 돌아왔다.



"오늘 제가 남(Nam)이랑 얘기할 때 화났었어요?"



"내가 왜 화가 나?" 



프렘시니는 자기 위에 누워있는 연인의 매끄러운 등을 부드럽게 어루만졌다. 그녀는 나팍이 이런 질문을 하는 것이 내심 불안했기 때문이라는 걸 알고 있었다.



"그냥 당신을 정말 많이 사랑한다고 말하고 싶어서요." 



나팍이 말했다. 그녀는 '사랑한다'는 말을 더 많이 해주고 싶었다. 한때 짝사랑했던 여자와 우연히 이야기를 나누게 된 것 때문에 프렘시니가 걱정하는 걸 원치 않았기 때문이다.



"내가 친구랑 이야기하는 걸 보고 질투할 거라고 생각해?"



"선생님 나름의 이유가 있겠지만, 그래도 말하고 싶었어요. 내 마음은 온전히 당신의 것이니까, 다른 여자는 절대 쳐다보지도 않을 거라고요."



프렘시니는 말로 대답하는 대신, 연인을 자신의 곁에 눕게 했다. 그러고는 이번에는 자신이 나팍의 위로 올라가 자리를 잡았다.



나팍이 목에 걸고 있는 작은 펜던트에 프렘시니가 남긴 입맞춤은 그녀가 느끼는 모든 감정을 대변해주고 있었다. 나팍이 걸고 있는 목걸이는 프렘시니의 것이었다. 그녀가 의대를 졸업할 때부터 차고 있던 것이었다. 또한 이 목걸이는 두 사람이 예전에 헤어지기로 결심했을 때, 서로의 사랑의 증표로 교환했던 것이기도 했다.



하나는 목걸이, 다른 하나는 반지. 두 사람의 깊은 사랑을 상징하는 징표였다.

