5



술에 취해 잠에서 깨어난 사람은 보통 숙취에 시달리기 마련이다...



하지만 이는 어제 술을 마셨음에도 숙취라곤 전혀 없어 보이는 프렘시니에게는 해당되지 않는 말이었다. 대신 그녀는 연인이 "피 프렘, 다시는 취해서 그냥 잠들어버리지 마요"라고 말한 이유가 무엇인지 의아할 뿐이었다. 그녀 스스로도 술을 많이 마시면 이성을 잃고 주변 사람들을 깜짝 놀라게 할 만한 행동을 종종 한다는 사실은 잘 알고 있었다.



"따뜻한 것 좀 마실래요?"



"그럼 생강차로 부탁해."



프렘시니는 자리에 앉아 연인이 준비해 줄 차를 기다렸다. 오늘은 쉬는 날이었고, 그녀는 늦잠을 잤다. 나팍은 직접 간단한 아침 식사를 준비해 그녀를 챙겨주었다.



"어젯밤은 즐거웠어요?"



"즐거웠지. 그런데 멜라니랑 탱쿤 계속 말을 걸면서 술을 좀 과하게 마시게 하더라고." 



두 명의 절친한 의사 친구들은 그녀와 파라다에게 끊임없이 말을 걸며 계속해서 술잔을 건넸다.



"어쩐지 멜라니 선생님이 어젯밤에 좀 힘들 거라고 하더라고요... 여기 생강차요."



"보우가?"



"네, 두 번이나 당부하던걸요."



"너 속았네."



"아니거든요. 피 프렘 상대하느라 얼마나 힘들었는데요. 술 취해서 옷 다 벗어 던지더니 그대로 잠들어버리는 사람이 대체 어디 있어요?"



"그만해."



"진심이에요. 내가 몸을 흔들고 소리를 질러도 피 프렘은 계속 자더라고요. 상상이나 가요?"



말하는 사람은 미소 짓고 있었지만, 듣는 이의 얼굴은 순식간에 붉게 달아올랐다. 당황함을 감추려 생강차를 한 모금 들이켰지만, 나팍은 프렘시니가 '술 취해 옷을 벗고 깊은 잠에 빠졌다'는 말에 몹시 부끄러워하고 있다는 걸 잘 알고 있었다.



"그만하라니까."



"에이, 사실인걸요. 옷 벗었을 때 정말 섹시했는데, 그러고 나서 바로 잠들어버리고..."



"그만해. 이제 너랑 말 안 할 거야."



"사실대로 말하는데 부끄러워하기는... 어디 가요? 오늘 쉬는 날이잖아요."



"우리 쇼핑 가기로 하지 않았어?"



"아 맞다, 깜빡했네."



"아직 젊으면서 벌써 그렇게 깜빡하면 어떡해?"



"지금 나 늙었다고 하는 거예요?"



"아니, 내가 언제 그랬어?"



프렘시니는 연인에게 미소를 남기고 침실로 향했고, 연인도 마주 미소 지었다. 과거에도 현재에도, 이 아름다운 의사는 순진해 보이면서도 묘하게 뼈가 있는 말투를 구사하는 재주가 있었다.



"방금 그렇게 말한 것 같은데. 나 안 늙었거든요."



늙었는지 아닌지는 나중에 따질 문제였다. 지금 당장 옷을 갈아입고 쇼핑하러 나가지 않으면, 프렘시니가 정말로 투덜거리기 시작할지도 몰랐다.





두 사람이 다 떨어진 물건들을 새로 사기 위해 선택한 곳은 그들의 콘도에서 멀지 않은 유명 쇼핑몰이었다.



"변장하게 선글라스랑 모자 안 써?"



"피 프렘, 나 연예계 떠난 지 오래됐어요." 



쇼핑을 갈 때마다 프렘시니는 장난스럽게 변장하라고 권하곤 했다. 가끔 그녀가 연인의 말을 따라 변장을 하면, 오히려 연인이 그녀를 변장시키는 과정 자체를 즐기기도 했다.



"혹시라도 또 뉴스에 날까 봐 그렇지."



"아니면 나랑 같이 뉴스에 나는 게 무서운 거예요?"



"내가 무서워 보여?" 



차분한 말투와 무표정한 얼굴을 본 나팍은 얼른 연인의 손을 잡고 함께 걸었다.



"아니요, 우린 서로 사랑하니까요. 그리고 무엇보다 난 이제 미디어 업계에서 일하지 않잖아요."



"만약 뉴스에 나는 게 두려웠다면, 당신을 사랑하기로 결심하지도 않았을 거야."



"나처럼 입 거친 악녀를 사랑해 줘서 고마워요."



"이제 입 거친 아가씨 아니잖아."



"내가 만약 예전 같았으면 피 프렘은 화가 나서 내 뺨을 양쪽으로 후려치고 평생 나한테 화를 냈을걸요."



"똑똑하네."



"진짜 때릴 거예요? 내 뺨에 멍들 텐데. 엄청 아플 거라고요."



"그만 달라붙고 가서 물건이나 골라요."



프렘시니는 연인을 바라보며 이제 그만 달라붙으라고 말한 뒤, 쇼핑하려던 구역으로 향했다. 계속 이런 식으로 대화하다가는 나팍이 더 민망해질 것이고, 그러면 나팍은 그녀를 더 붉어지게 만드는 걸 즐길 터였다.



애교 부리는 건 좋지만, 수백 개의 눈이 지켜보는 곳에서는 곤란했다.



평소에는 무표정을 유지하는 그녀였지만, 그녀 역시 부끄러움을 탈 때가 있었다.



"뭐부터 살까요?" 



나팍이 물었다.



"화장품 코너부터 가자."



"로션이랑 향수도 사고, 그러고 나서 지하 내려가서 생필품 사요."



"오늘은 원하는 거 다 골라."



"아니요, 같이 골라요."



"그래, 같이 고르자."



프렘시니는 연인이 미간을 찌푸리기 시작하자 쿡쿡 웃었다. 나팍은 뭐든 혼자 고르거나 결정하라는 말을 절대 좋아하지 않았다.



나팍은 언제나 모든 결정을 함께 내리길 원했다.



"피 프렘이 나랑 같이 골라줬으면 좋겠어요."



"알았어, 같이 고르자."





프렘시니 는 웃음이 터질 것 같았지만 꾹 참았다. 만약 그녀가 웃어버린다면, 아름다운 연인이 속상해할지도 모르기 때문이었다. 쉬는 날 즐겁게 쇼핑하는 대신, 서로 화를 풀어주느라 시간을 다 보내게 될 터였다. 게다가 나팍이 화를 푸는 방식이란, 단둘이 방에 들어갈 때까지 계속해서 껌딱지처럼 달라붙어 있는 것이 분명했다.



화장품 코너의 몇몇 직원들은 유명하고 아름다운 여배우가 곁에 있는 여성과 이토록 가깝게 지내는 모습을 보고 의아해하거나 질문을 던지고 싶어 했고, 심지어 두 사람이 친구 이상의 관계로 보이기도 했다. 하지만 좋아하는 여배우와 사진을 찍기 위해 다가온 몇몇 사람들을 제외하고는 감히 아무도 묻지 못했다.



그리고 나팍의 팬들을 위해 기꺼이 사진사를 자처한 사람은 다름 아닌 프렘시니였다.



"이제 가봐야겠어요." 



나팍이 말했다.



"이제 연기 안 하시나요?" 



한 팬이 그녀에게 물었다.



"지금은 연기 말고 다른 일들을 해보고 싶어서요... 어쨌든, 실례할게요."



나팍은 팬들에게 미소를 지어 보이며 프렘시니 박사의 손을 잡고 계속해서 함께 쇼핑을 즐겼다. 그녀는 자신에게 다가와 사진을 요청하는 사람들에게 결코 지치지 않았는데, 그들의 마음을 잘 이해하고 있었기 때문이다. 누군가를 진심으로 동경하게 되면, 아주 조금이라도 그 사람과 가까워지고 싶어 하는 법이니까.



쇼핑을 마친 후, 두 사람은 쇼핑몰 내에 있는 일식집에서 저녁을 먹기로 했다. 하지만 식당에 들어가기도 전에 나팍의 옛 절친이 길을 가로막는 바람에 발걸음을 멈춰야 했다.



"난 안에서 기다릴게." 



프렘시니는 한때 자신의 삶에 혼란을 야기했던 여자의 시선을 무시하며 연인에게 말했다.



'남(Nam)'이라는 이름의 그 여자는 그녀의 관심을 끌 가치조차 없었기 때문이다.



"잠깐만 이야기 좀 해, 그러면 우리..."



"단둘이서만 이야기하고 싶어." 



가로막는 목소리에 나팍은 프렘시니의 손을 더욱 꽉 쥐었다.



"여기서 말해, 남."



"너랑 개인적으로 시간을 좀 갖고 싶어서 그래."



"난 소중한 사람들을 위해서만 개인적인 시간을 내." 



그녀의 말은 진심이었다. 중요하지 않은 사람을 위해 따로 시간을 낼 필요는 없었다. 그녀의 마음은 오직 가장 소중한 사람인 프렘시니에게만 속해 있었다.



"팻!"



"지금 여기서 말 안 할 거면, 난 이만 실례할게."



"너 정말 많이 변했다. 시간이 사람을 정말 변하게 하네."



"맞아, 시간은 누구에게 잘해주고 누구에게 못되게 굴어야 하는지 가르쳐주거든. 이제 가야 해, 남."



"팻..."



나팍은 옛 친구의 목소리에 신경 쓰지 않았다. 남의 목소리 때문에 주변의 많은 사람이 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 있었음에도 불구하고 말이다.



그녀가 신경 쓰는 것은 오직 프렘시니의 기분뿐이었다.



"먼저 친구랑 가서 이야기해보는 게 좋지 않겠어?"



"그럴 필요 없어요."



"당신 친구가 속상해할지도 모르잖아."



"어떻게 해야 할지, 하지 말아야 할지 잘 알아요. 나한테 당신보다 중요한 사람은 없으니까."



나팍의 말과 행동은 모두 확고했다. 그 모습을 본 프렘시니 박사는 활짝 미소를 지었고, 반대로 나팍의 옛 친구는 불쾌한 기색으로 그녀를 쏘아보았다.



"그만 집으로 가서 간단하게 뭐라도 만들어 먹자." 



프렘시니가 제안했다.



"하지만 아까는 맛있는 사시미 먹고 싶다면서요?"



"당신이랑 함께라면 뭐든 맛있으니까."



프렘시니에게도 이런 로맨틱한 면이 있었다. 



그녀의 다정한 말에 나팍은 입가가 귀에 걸릴 정도로 미소를 지었다.



"나도 맛있는데, 그거 알아요?"



"맛있다고?"



"네, 그리고 당신도 맛있고요. 너무 맛있어서 당신을 다시 잡아먹고 싶을 정도예요."



"이 못된 아가씨 같으니!" 



나팍이 장난을 치든 말든, 그녀는 기분이 너무 좋아 당장이라도 쇼핑몰 한복판에서 프렘시니에게 달려들어 입을 맞추고 싶은 심정이었다.



프렘시니가 아주 맛있었기 때문일까...



그녀가 정말 맛있는지 아닌지는 아직 증명되지 않았지만, 방금 전 프렘시니 박사를 잡아먹겠다고 호언장담하던 이는 연인이 해준 저녁을 맛있게 먹고 거실의 긴 소파에서 깊은 잠에 빠져 있었다.



한참을 자던 나팍은 평소처럼 연인을 끌어안으려고 몸을 돌리다 빈 공간임을 깨닫고 잠에서 깼다. 하마터면 소파 아래로 떨어질 뻔한 순간이었다.



"피 프렘?"



"나 여기 있어. 왜 그래?"



"어디 가버린 줄 알았잖아요." 



나팍의 반응에 프렘시니가 웃음을 터뜨렸다. 마치 연인이 사라지기라도 할까 봐 겁에 질린 아이처럼 이름을 부르며 놀란 기색이 역력했기 때문이다.



"내가 어디를 가겠어?"



"이리 와서 나랑 같이 누워요."



"또 어리광 부리네."



"네, 어서 누워요. 안아주게."



프렘시니가 어떻게 이런 간청을 거절할 수 있을까. 애원하는 연인을 위해 그녀는 소파 위에 두 사람이 누울 자리를 만들었다. 어쩌면 그런 이유 때문에, 나팍은 새 가구를 고를 때 거실에서 두 사람이 함께 누울 수 있을 만큼 충분히 큰 소파를 고집했는지도 모른다.



"정말 딱 달라붙어 있네."



"그건 내가 당신을 사랑하니까 그렇죠."



"항상 그렇게 말하더라. 넌 사랑받는 걸 참 좋아해."



"내가 어리광 부릴 때 당신이 귀여워해 주니까요."



"귀여워?"



"당신이 나를 예뻐해 주니까 귀여운 거죠."



프렘시니는 자신을 구슬리는 데 아주 능숙해진 연인을 보며 애정 어린 눈빛으로 고개를 저었다. 하지만 나팍이 간절하게 부탁할 때면 그녀는 언제나 져주곤 했다. 나팍의 요청이 건강을 해치거나 부정적인 결과를 초래하는 일이 아닌 이상, 그녀가 거절할 수 있는 적은 거의 없었다.



"너무 오래 붙어 있으면 안 돼, 알았지? 얼른 씻고 자야지."



"네, 완벽주의자 의사 선생님."



"계속 진지하게 굴지 않으면 정말 혼날 줄 알아." 



그녀가 엄격한 목소리로 말했지만, 나팍은 전혀 무서워하지 않았다. 오히려 그녀는 더 가까이 파고들었다.



"나 장난 아닌데..." 



나팍은 프렘시니의 가슴팍에 묻었던 얼굴을 들어 서로의 시선을 맞추며 자신의 말이 진심임을 증명했다.



두 사람의 입맞춤은 언제나처럼 느리고 달콤하게 시작되었지만, 이번에는 나팍의 손이 프렘시니의 셔츠 안으로 미끄러져 들어갔다.



긴 소파 위에서 두 여자가 열정적으로 입을 맞추기 시작하자 거실에 켜둔 TV 드라마 소리는 더 이상 들리지 않았다. 입맞춤은 거기서 멈추지 않았고, 프렘시니의 옷과 나팍의 티셔츠는 결국 바닥으로 떨어졌다.



"팻..."



"피 프렘, 사랑해요." 



나팍은 입맞춤을 잠시 멈추고 프렘시니의 가슴으로 손길을 옮기며 속삭였다. 단순한 키스 그 이상의 갈망에 이끌린 손길이었다.



하지만 나팍이 청바지를 벗으려 애쓰는 순간, 달콤한 감촉에 젖어 있던 프렘시니 박사는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.



나팍이 데님 청바지와 씨름하며 점점 좌절하는 모습에 어찌 웃지 않을 수 있겠는가? 바지가 너무 안 벗겨지는 바람에 나팍은 소파 옆에 일어서기까지 해야 했다.



관능적이었던 분위기는 순식간에 코미디로 변해버렸다.



"으으, 왜 이렇게 안 벗겨지는 거야? 분위기 다 깨네."



"진정해... 팻, 너 정말 웃긴다."



"웃지 마요. 이 청바지가 우리 소중한 시간을 망치고 있다고요."



청바지 때문에 씩씩거리는 나팍의 모습은 정말이지 우스꽝스러웠다.



"그러게 왜 그렇게 꽉 끼는 걸 입었어?"



"이렇게 벗기 힘들 줄 누가 알았겠냐고요! 다시는 언니 앞에서 청바지 안 입을 거예요."



"너 너무 과장하는 거 아냐?"



"아니거든요. 이 청바지 때문에 피 프렘이랑 보낼 시간을 다 낭비하고 있단 말이에요."



"애처럼 굴기는. 난 샤워하러 갈게." 



프렘시니는 나팍의 대답도 기다리지 않고 말을 뱉었다. 지금 도망치지 않으면, 웃었다는 이유로 분명 나팍에게 벌을 받게 될 것이 뻔했기 때문이다.





"도망가지 마요! 이제 다 벗었단 말이에요. 기다려요!"



"안 돼. 너무 오래 걸렸어."



"두고 봐요. 진짜 다시는 언니 앞에서 꽉 끼는 청바지 안 입을 거니까."



그녀는 계속 투덜거렸다. 하지만 그 청바지는 그럴 만한 취급을 받아 마땅했다. 



그 청바지가 그녀가 프렘시니를 잡아먹는(?) 것을 방해했으니까.





책상 위에 쌓인 서류 더미를 보자 나팍은 비명을 지르고 싶었다. 머리 아픈 서류들을 읽는 데 신물이 났지만, 눈앞의 일은 그녀의 책임이었다. 형제들 중에서 그녀는 가장 수월하게 시작한 편이었다. 밑바닥부터 메신저 일을 배우며 올라와야 했던 오빠들과는 달랐다.



똑똑똑!



"나팍 님, 실례합니다."



"네?" 



나팍은 펜을 내려놓으며, '설마 또 참석해야 할 급한 회의가 있다고 하지는 않겠지'라는 눈빛으로 비서를 쳐다보았다. 급한 회의는 언제나 시간이 오래 

걸리기 마련이었다.



"누가 찾아오셨습니다."



"누구죠?"



"성함은 수지라고 하십니다. 사니타다 씨의 매니저라고 하시네요."



"수지... 들어오시라고 해요."



"네, 나팍 님."



곧 나팍은 잘 아는 손님을 맞이했다. 수지는 사니타다의 매니저였지만, 한때 나팍의 스케줄 관리를 도와준 적이 있어 그녀와도 꽤 가까운 사이였다.



"안녕, 수지. 앉으세요."



"안녕, 팻. 어머나, 일하는 모습은 정말 적응 안 된다 얘."



비즈니스 수트를 입은 그녀는 화려했던 여배우 시절과는 달리 침착해 보였다.



"피 수지, 너무 과장하는 거 아냐?"



"진심이야. 연예계가 그립지는 않니?" 



수지는 오늘 나팍을 설득해 잡지 모델로 섭외하려는 미션을 띠고 왔다.



"피 수지, 무슨 꿍꿍이가 있는 거죠?"



"네가 먼저 문을 열어줬잖아."



"피 수지, 우리 사이에 다 알잖아요." 



나팍은 수지의 장난스러운 눈빛을 보며 웃음을 터뜨렸다. 수지는 남(Nam)이 나팍의 매니저였던 시절부터 그녀를 자주 도와주곤 했었다.



"그게 말이지..."



"뭔데 그래요? 괜히 긴장되게."



"잡지 모델 좀 해달라고 부탁하러 왔어."



"피 수지랑 같이요?"



"어머, 얘 팻, 누가 나를 표지에 쓰겠니? 난 이미 뼈도 못 추릴 만큼 다 해 먹었단다."



나팍은 부드럽게 웃으며 수지가 찾아온 진짜 이유를 설명해 주길 기다렸다.



나팍은 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 수지는 그녀가 사니타다와 함께 '여주인공과 악녀' 컨셉으로 모델을 서주길 원했다. 과거라면 망설이지 않았겠지만, 지금은 상황이 달랐다.



회사의 이미지부터 시작해 고려해야 할 사항이 많았고, 무엇보다 프렘시니의 허락을 받아야 했다.



그녀는 연인과 갈등을 빚을 만한 일을 맡고 싶지 않았다. 비록 프렘시니가 비즈니스라는 점을 이해해 주긴 했지만, 예전에 어떤 일들은 그녀를 불쾌하게 만든 적이 있었기 때문이다.



"아직 약속은 못 하겠어요, 피 수지."



"이해해. 하지만 이번 촬영은 여름 해변 컨셉이야. 연인이랑 같이 휴가 겸 다녀와도 되잖아."



"먼저 물어봐야 해요."



"알았어."



"결정되면 전화할게요."



"좋은 소식 들릴 것 같은데?"



"피 수지는 왜 그렇게 자신만만해요?"



"그야 파라다랑 프렘시니가 절친이니까 그렇지."



수지의 말이 맞았다. 사랑하는 의사 선생님과 상의한 끝에, 나팍은 마음이 편안해지는 대답을 들을 수 있었다. 그녀는 수지에게 전화를 걸어 확답을 주었고, 회사 업무 일정에 맞춰 촬영 스케줄을 잡았다.



"우리도 휴가 갈 수 있겠어요." 



나팍이 제안했다.



"좋아. 당신도 이 서류 더미에서 벗어나 쉴 필요가 있어."



"이해해 줘서 고마워요."



"나도 고마워. 당신 일에 대해 미리 말해줘서."



"당신은 나한테 소중한 사람이니까요."





당신은 내 심장과 같으니까. 오해 때문에 내 심장이 아픈 건 원치 않아.

