4



'하지만 난 그를 사랑해… 정말, 너무 사랑해…’



그 말이 머릿속에서 계속 맴돌았다. 심장의 통증은 더욱 커졌고, 이미 말라버린 줄 알았던 눈물이 다시 흘러내렸다. 그녀의 아름다운 눈은 대학 시절 교복을 입은 두 여자가 함께 찍힌 사진에 머물렀다. 가슴은 산산이 부서진 것처럼 아려 왔다.



그 고통은 너무 커서, 그녀는 아무것도 할 수 없었다. 그저 이루어질 수 없는 사랑의 눈물을 흘리는 것밖에는.



하지만 울리는 전화벨 소리가 그녀의 생각을 끊어 놓았다. 나팍은 업무 관련 전화일지도 모른다는 생각에 전화를 받았다. 최근 그녀는 와니차콘 그룹의 프레젠터 계약을 막 체결한 상태였다.



“응, 티차. 그래, 좋아. 어차피 심심했어.”



그녀는 눈물을 훔치며 휴대폰을 가방에 넣었다. 부어오른 눈으로 마지막으로 사진을 한 번 바라본 뒤, 고통스러운 기억을 떠올리고 싶지 않아 사진을 엎어 두었다.



"바보 같은 생각은 그만해. 남은 널 사랑하지 않아."



그녀는 스스로에게 차갑게 말하며 현실을 되새겼다. 아무리 잘해도, 아무리 애써도 그녀가 사랑하는 사람은 결코 그 마음을 되돌려 주지 않을 것이다.



남은 다른 누군가를 사랑해… 아이를 가질 만큼, 그를 사랑해.





그리 오래 걸리지 않아, 선배가 말한 펍 겸 레스토랑에 도착했다. 슬픔을 술로 씻어내려는 건 아니었다. 그저 남의 기억으로 가득 찬 공간에서 벗어나고 싶었을 뿐이었다. 같은 자리에 머무르면 고통은 더 깊어질 뿐이었다. 자신을 잃어버릴 것만 같았다. 그녀의 마음속에는 슬픔과 실망이 뒤섞여 있었다. 순하고 바르게만 보였던 여자가, 이런 선택을 했다는 사실에 대한 실망이었다.



“무슨 일이야, 팻?”



티차콘이 물었다.



“아무것도 아니야.”



나팍은 고개를 저었다. 선배들이 믿지 않을 걸 알고 있었다.



“그럼 안경 벗어 봐.”



“티차…”



“나팍, 넌 우리한테 동생 같은 애야.”



티차콘의 걱정 어린 말에, 애린도 고개를 끄덕였다.



부은 눈을 가리려던 안경은 아무 소용이 없었다. 나팍은 지친 미소를 지었다. 몸도, 마음도 한계에 다다랐다는 걸 숨길 수 없었다.



“두 분 다 절 걱정해 주는 거 알아요.”



나팍이 말했다.



“무슨 일이 있으면 말해도 돼.”



애린은 부드럽게 웃었지만, 나팍은 고개를 돌렸다. 자신이 숨기고 있는 진실을 들키고 싶지 않았기 때문이다.



“남이… 임신했어요…”



나팍의 목소리는 분명한 고통을 담은 채 점점 흐려졌다. 티차콘과 애린은 깊게 한숨을 쉬며 술을 한 모금 마셨다. 이 고통이 언젠가는, 그녀가 사랑하던 여자가 생각만큼 완벽하지 않았다는 걸 깨닫게 해주길 바라면서.



“이제 좀 깨어나야 해, 팻.”



“하지만…”



“다시는 그녀한테 휘둘리지 마.”



“그녀가 널 사랑하지 않는다면, 그게 끝이야. 네가 아무리 좋은 사람이어도, 사랑은 돌아오지 않아.”



티차콘은 위로 대신, 나팍이 앞으로 나아가기 위해 필요한 말을 했다.



“두 분 다… 고마워요.”



“넌 똑똑한 애야, 팻.”



“티차, 나보고 바보라는 거야?”



“아니야. 그런 말 안 했어. 음식 나왔어. 먹자.”



티차콘은 장난스럽게 웃었다. 그 웃음에 나팍은 눈을 굴렸지만, 화가 나지는 않았다. 선배들이 진심으로 자신을 아낀다는 걸 알고 있었기 때문이다.



“난 바보가 아니에요. 그냥… 남이 이런 사람일 거라고 믿고 싶지 않았을 뿐이에요.”



“완벽한 사람은 없어, 팻.”



“내가 너무 많은 걸 기대했나 봐요. 그래서 실망한 거겠지. 다른 얘기나 해요.”



나팍은 힘없이 웃으며 화제를 돌렸다. 몰래 사랑해 온 그 사람에 대해 더는 말하고 싶지 않았다.



그런데 왜, 그 여자가 ‘다른 사람을 사랑한다’고 했던 말이 자꾸만 심장을 되감기하듯 되풀이되는 걸까.





선배들과의 식사가 끝나고, 이제 각자의 길로 헤어질 시간이 되었다. 그들은 나팍이 혼자 집에 가도 괜찮은지 몇 번이나 확인했고, 나팍은 실망에 무너지지 않은 척, 괜찮다고 대답했다.



“나 괜찮아요.”



나팍이 말했다.



“그럼 여기서 인사하자.”



애린이 말했다.



“조심히 가세요, 애린, 티차.”



나팍은 선배들이 멀어지는 걸 보며 웃었다.



그녀도 자리를 뜨려던 순간, 익숙한 얼굴이 친구들과 함께 식사하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.



나팍은 그 여자를 알아보았다. 술에 취해 그녀의 방에서 옷을 벗고 잠들어 버렸던 그 밤 가슴에 작은 흔적을 남기고 간 여자였다. 그 여자는 누군가의 시선을 느낀 듯 주위를 둘러보았다. 나팍은 들키고 싶지 않아 미소만 남긴 채 자리를 떠났다.



다시 술에 취해서 또 나와 마주치면 좋겠다고, 그녀는 속으로 조용히 바랐다. 프렘시니는 누군가 자신을 보고 있다는 느낌에 고개를 들었지만, 주변에는 아무도 없었다. 사람들은 음악과 음식에만 집중하고 있었다.



아무도 신경 쓰지 않는 것 같은데… 왜 누군가가 나를 보고 있다는 느낌이 들지?



프렘시니는 잔을 내려놓고,

레스토랑을 나가는 누군가의 뒷모습을 한동안 바라보았다.

알 수 없는 익숙함이 시선을 붙잡았다.



“프렘, 뭐 보고 있어?”



탱쿤이 물었다.



“그냥… 어디서 본 것 같은 사람이.”



“누군데?”



“어디선가 만난 것 같았는데… 아, 없어졌네.”



프렘시니는 사라진 사람을 찾듯 주위를 둘러보았다.



“아무도 없잖아, 프렘. 착각한 거야.”



“예비 신부가 너무 매력적이라 사람들이 자꾸 쳐다보는 거 아닐까?”



탱쿤이 놀리듯 말하자 모두 웃음을 터뜨렸다.



“과장이야.”



“조심해. 누가 결혼식 망치러 오는 거 아냐?”



“탱쿤!”



“농담이야. 보우처럼 두 사람을 동시에 사랑하는 사람은 없잖아.”



탱쿤의 말에 멜라니 박사가 웃음을 터뜨렸다.



“나까지 끌어들이지 마.”



멜라니는 웃으며 말을 막았다.



세 사람은 한바탕 웃고 떠들며 화제를 바꿨다. 그리고 멜라니는 더 놀림받지 않기 위해 저녁값을 내겠다고 했다.



“다른 얘기하자. 내가 계산할게.”



“그럼 더 시켜야겠네.”



“마음껏 시켜, 예비 신부. 난 복수의 날을 기다릴게.”



멜라니가 농담처럼 위협했지만, 프렘시니는 전혀 움찔하지 않았다. 그녀는 멜라니의 팔짱을 끼고, 파라다에게 비싼 메뉴를 주문하라고 말했다. 이런 식으로 친구를 놀릴 기회는 흔치 않았으니까.





식사가 끝난 뒤, 모두 각자의 길로 흩어졌다. 멜라니와 탱쿤은 2차를 하러 갔고, 파라다는 연인이 데리러 왔다. 프렘시니는 휴식을 위해 집으로 돌아갔다. 그녀는 결혼 초대장과 답례품을 바라보며 미소 지었다.



곧, 언제나 꿈꿔 왔던 그 아름다운 웨딩드레스를 입게 되겠지.



프렘시니는 거실 테이블에 초대장을 내려놓고 침실로 향했다. 주변 사람들이 말한 대로, 일찍 잠들기 위해서였다. 결혼식 날은 완벽해야 했으니까.



그녀는 옷을 벗어 세탁 바구니에 넣었다. 거울 속 균형 잡힌 자신의 몸을 보며 미소를 지은 뒤, 은근히 섹시한 흰색 플로럴 브라와 팬티를 벗었다. 그 순간, 가슴에 희미하게 남아 있는 흔적이 눈에 들어왔다. 그날 밤 만약 방 주인이 자제하지 못했다면 그녀의 처녀 파티는 훨씬 더 큰 소란으로 끝났을지도 몰랐다.



프렘시니는 그 흔적을 살며시 만지며 생각했다. 만약 그 밤이 달랐다면, 지금의 모든 것도 달라졌을까 하고.



소중히 간직해 온 순결이 처녀 파티의 밤에 사라졌다면, 결혼식 날엔 아무 의미도 없었을 텐데…



“고마워요, 착한 사람.”



그녀는 그날 밤 자신을 곤란하게 만들었던 사람이 남자든 여자든 상관없이, 좋은 사람이라고 여전히 믿고 있었다.



언젠가, 그 사람에게 감사하고 보답할 기회가 있겠지.



밝은 햇살이 커튼 사이로 스며들며, 부드러운 침대 위에 누운 사람을 깨웠다. 가느다란 손이 안경을 더듬어 집어 들고 얼굴에 걸친 뒤, 일어나 부엌으로 향했다. 물 한 잔을 마시는 건, 서두르지 않아도 되고 밤늦게까지 일하지도 않은 아침에 늘 하던 작은 습관이었다.



나팍은 소파에 앉아 TV를 켰다. 방 안의 적막이 견디기 힘들었기 때문이다. 아름다운 여성 앵커는 평소처럼 뉴스를 전하고 있었고, 나팍의 입가에 옅은 미소를 떠올리게 한 건 그 앵커가 슈퍼스타 잉파의 연인이라는 소문이었다.



전화벨이 울렸다. 익숙한 번호에, 나팍은 깊은 한숨을 내쉬었다. 아무리 피하려 해도, 오랫동안 마음에 품어 온 사람이 다른 사람을 사랑하고 있다는 사실, 그리고 무엇보다 임신했다는 현실에서 벗어날 수는 없었다.



“나 집이야. 오늘은 일 없어…”



매니저가 있든 없든, 나팍에게 크게 다를 건 없었다. 가끔은 왜 다른 사람들처럼 일정을 관리해 줄 매니저가 있는데도 혼자 모든 걸 감당해야 하는지 스스로에게 묻게 되곤 했다.



이제는 장밋빛 꿈에서 깨어나 현실을 마주할 때가 된 걸까.



전화를 끊은 지 채 스무 분도 지나지 않아, 몰래 사랑해 온 그 여자가 눈에 눈물을 가득 머금은 채 나팍의 앞에 서 있었다.



나팍은 반사적으로 그녀를 끌어안아 달랬다. 더는 울지 않았으면 했기 때문이다. 어머니의 슬픔이 배 속의 죄 없는 아이에게까지 전해지는 건 원치 않았다.



“남…”



“으아아… 어떡해? 나 어떡하면 좋아…?”



“진정해.”



“이제… 이 아이 낳고 싶지 않아… 으아아…”



그 말을 듣는 순간, 나팍은 그녀를 살짝 밀어내고 눈을 바라보았다. 어떻게 그렇게 다정하고 착해 보이던 사람이 이런 말을 할 수 있을까. 그 아이가 그녀를 아프게 한 남자의 아이라 해도, 아이 자체는 아무 잘못이 없었다. 어떻게 자기 아이를 죽이겠다는 말을 할 수 있어…?



“남! 내 말 들어. 네 배 속의 아이는… 네 아이야.”



“하지만 이제 아무 의미도 없어… 임신했어도 그는 날 원하지 않아…”



“남! 아이는 죄 없어! 어떻게 자기 아이한테 그렇게 잔인할 수 있어?!”



“임신했는데도… 그는 결혼해… 으아아…”



가슴을 찢는 울음에 나팍은 급히 그녀를 긴 소파에 앉히며 깊은 한숨을 내쉬었다. 이제야 모든 상황이 보였다. 아이의 아버지는 결혼을 앞두고 있었고, 아이를 받아들이지 않겠다는 것이었다.



“그 남자… 언제 결혼하는데?”



“사흘 뒤야… 나 어떡해, 으아아… 팻, 네가 도와줘야 해…”



사랑해 온 사람의 애원 섞인 목소리에 나팍은 고개를 살짝 돌렸다. 문득 깨달았다. 이 여자는 언제나 곤란해지면 울면서 도움을 청했다. 지금도, 그때처럼…



임신했을 때조차, 그 남자가 그녀를 받아주지 않았을 때조차.



“그 남자랑 결혼하는 여자는… 누구야?”



“몰라… 그냥 의사일지도 모른다는 것밖에… 그는 날 사랑하지 않아… 이제 살고 싶지도 않아, 팻… 으아아…”



“남! 왜 한 남자 때문에 이런 말까지 하는 거야?!”



“난 그를 사랑해, 팻! 들리지? 난 정말 그를 사랑해!”



그 말을 들으며 나팍은 소리치고 싶을 만큼 괴로웠다. 들었다고, 이미 수없이 들었다고. 자신이 사랑한 여자가 다른 사람을 사랑한다고 말하는 걸 앞으로 몇 번이나 더 들어야 이 심장이 무뎌질까.



이번이 이 여자를 위해 무언가를 해주는 마지막 순간일 것이다. 이후에는 놓아주고, 한때 짝사랑을 했었다는 사실만 조용히 기억 속에 남기면 된다. 소설처럼 마음이 오가는 사랑이 아니라면, 그건 결국 실망만 남긴다는 걸 이제야 깨달았으니까.



아무리 많은 선의를 베풀어도, 그녀는… 한 번도 내 마음을 보지 않았어…

