17



“별로 개운해 보이지 않으세요, 선생님.”



“그런가요.”



“며칠 전부터 계속 피곤해 보이셨어요. 필요하시면 휴가를 좀 내셔도 돼요.”



마흔에 가까운 나이의 심장센터 수간호사는 걱정스러운 표정으로 말했다. 평소라면 프렘시니는 아침에 커피를 마시지 않았다. 하지만 최근 며칠 동안은 간호사에게 커피를 부탁하곤 했다. 아침 근무 간호사들보다 더 일찍 출근하는 날도 있었다.



“괜찮아요, 아오이.”



“버거우시면 잠깐 쉬셔도 돼요. 다른 의사들이 선생님께 환자를 맡길 때처럼요.”



“고마워요, 아오이. 회진 시간 되면 다시 알려주세요.”



“네, 선생님.”



프렘시니와 각별한 사이인 수간호사는 사무실을 나섰다. 아름다운 여의사는 회진까지 아직 시간이 남아 있었기에, 향긋한 커피를 천천히 음미했다.



매일 아침 커피를 마셔야 하는 이유가 잠을 제대로 자지 못해서라는 걸, 누가 알기나 할까. 그녀는 침대를 함께 쓰는 사람 때문에 늘 신경이 곤두서 있었다. 돌려보내려 하면, 그 여자는 사진과 영상을 꺼내 들며 그녀가 붙잡아둘 수밖에 없게 만들었다.



평범한 잠옷이라면 괜찮았을 것이다. 하지만 그 여자는 매일 밤, 프렘시니의 마음을 이상하게 흔드는 차림을 하고 나타났다.



그 배우는 매일 밤 색이 다른, 야한 시스루 잠옷을 입었다.



프렘시니는 아직 입지 않은 채 곁에 놓여 있는 하얀 가운을 가만히 바라보았다. 오늘은 그 배우가, 차에서 내릴 때 그녀가 가운을 두고 온 걸 알아채고 조용히 건네주었다. 잊어버린 것 같아 가져왔다며, 미소까지 지으면서.



똑똑, 똑똑, 똑똑. 문을 두드리는 소리에 프렘시니는 지난 며칠의 생각에서 벗어났다. 그녀는 재빨리 마음을 가다듬고, 옆에 놓여 있던 흰 가운을 걸쳤다.



“들어오세요.”



“나야, 라다.”



“정오쯤 올 줄 알았는데.”



프렘시니는 의자에 앉아 자신의 커피 잔을 호기심과 걱정이 섞인 눈으로 바라보는 친한 친구에게 미소를 지었다.



“오늘 아침에 진료 예약이 하나 있어.”



“특별한 환자라도?”



“응… 커피 마시고 있어?”



프렘시니의 책상 위에 놓인 커피 잔은 눈에 띄게 낯설었다. 학창 시절, 밤새 공부하고 몇 시간밖에 못 자던 때에도 그녀는 카페인이 든 음료를 좋아하지 

않아 거의 마시지 않았기 때문이다.



“요즘 좀 피곤해서. 커피 향이라도 맡고 싶었어.”



“평소에 안 하던 걸 하고 싶어질 때가 있지?”



“응.”



그 대답에 라다, 아니 파라다는 잠시 말을 멈췄다. 그녀는 탱쿤과 나눈 이야기가 떠올랐지만, 아직 꺼내기엔 이르다고 느꼈다. 프렘시니가 며칠 전 작은 사고를 언급한 것도 마음에 걸렸다. 자신이 의심하는 것이 사실인지 확인하려면 몇 주는 더 지켜봐야 했다.



“다른 증상은 없어?”



“라다, 나 어디 아픈 것 같아?”



“안 좋아 보여.”



“잠을 잘 못 자서 그래. 그뿐이야.”



“다행이네. 그럼 난 일하러 갈게. 점심에 보자.”



파라다는 사무실을 나서기 전, 친구의 얼굴을 다시 한 번 바라보았다. 그리고 곧바로 탱쿤에게 메시지를 보냈다. 자신의 생각이 사실이 아니길 바랐다. 만약 그렇다면, 언제나 인생을 철저하게 계획해온 친구가 이 문제를 감당하기엔 너무 힘들 테니까.



약혼자가 다른 여자를 임신시켰다는 사실조차 프렘시니를 벼랑 끝까지 몰아붙였었다.





한편, 프렘시니의 잠 못 이루는 밤의 원인이 된 그 여자는 스튜디오에서 사진작가 앞에 서 있었다. 와니차콘 그룹이 새로 수입한 스포츠카를 홍보하기 위한 촬영이었다.



고급스럽고 값비싼 그 스포츠카는 진행자조차 소유하고 싶을 만큼, 세련됨과 우아함을 동시에 풍기며 여성에게도 잘 어울리는 차량이었다.



“나팍 씨, 조금 더 매혹적인 표정을 부탁드릴게요.”



하루의 마지막 촬영이었지만, 나팍은 사진작가의 지시에 따라 능숙하게 포즈를 바꾸며 프로다운 모습을 보여주었다.



연속적으로 울리던 셔터 소리가 멎었고, 스태프들은 촬영이 지체 없이 순조롭게 끝난 것에 만족해했다.



“오늘 촬영은 여기까지입니다.”



“감사합니다, 셰인.”



“나팍 씨가 모델이라서 일이 빨리 끝났어요.”



“실력이 워낙 좋으시니까요.”



나팍은 익숙한, 마흔 살의 유명 사진작가를 향해 미소 지었다. 연예계에서는 잡지 촬영을 위해서라면 누구나 그에게 사진을 찍히고 싶어 했다.



“서로 칭찬은 이쯤 하죠.”



“잠깐 실례할게요. 옷 갈아입고 올게요, 셰인.”



“그러세요.”



나팍은 다시 한 번 사진작가에게 미소를 보낸 뒤, 대기 중이던 의상팀이 있는 탈의실로 향했다. 촬영에 사용한 의상은 반드시 완벽한 상태로 반납해야 했다. 모델이 촬영복을 그대로 가져갈 수는 없었으니까. 게다가 그녀는 와니차콘 그룹 부사장과 약속이 있었다. 꼭 이루고 싶은 일을 논의하기 위해서였다.



와니차콘 그룹에 도착하는 데는 오래 걸리지 않았다. 나팍은 부사장실 밖에서 통화 중이던 비서에게 미소를 지었다. 비서는 외부인의 출입으로 문제가 생기지 않도록, 상사에게 방문객의 도착을 알리고 있었다.



“나팍 씨, 들어가셔도 됩니다.”



“감사합니다.”



나팍은 노련한 비서에게 고개를 숙여 인사한 뒤 부사장실로 들어갔다. 그녀는 커다란 책상 맞은편에 앉았다. 아름다운 선배는 서류에 집중한 채였다. 인사를 하고 싶었지만, 티차콘은 급한 업무가 있을 수도 있다며 편히 기다리라고 말해두었다.



“촬영은 어땠어?”



“순조로웠어요.”



“혹시 마음에 안 드는 게 있으면 말해.”



펜이 내려놓아지고, 아름다운 얼굴이 평소보다 훨씬 진지해 보이는 후배를 향해 미소 지었다.



“기획은 괜찮아.”



“그래서, 오늘은 무슨 생각을 그렇게 하고 있는 거야?”



“상담하고 싶은 게 있어요, 티차.”



경험 많은 선배에게 조언을 구하는 선택이 틀리지 않기를, 그녀는 바랐다.



“이렇게 심각해 보일 정도면 중요한 얘기겠네.”



“어떻게 하면… 누군가가 저를 원하게 만들 수 있을까요, 티차?”



“흠, 누군가가 널 원하게 만든다고… 뭐라고?!”



티차콘은 후배의 말을 되풀이하며 크게 소리쳤다. 전혀 좋은 상황이 아니었다.



누가 자기 자신을 남에게 내어주겠다는 생각을 해?



“티차, 너무 과민반응이에요.”



“과민반응 안 하게 생겼어? 무슨 생각이야? 누군가에게 자신을 내어주겠다니?”



“그게…”



“설마, 이루어지지 않은 사랑 때문에 다른 사람에게 몸을 맡기겠다는 거야? 그런 바보 같은 생각은 하지 마, 팻.”



와니차콘 그룹의 부사장은 아름다운 후배를 훈계하듯 말했다.



“제가 남자에게 그러고 싶어 한다고 생각하세요?”



“그 말 아니었어?”



“아니요, 티차. 여자예요.”



선배의 오해가 우스워서 웃음이 나올 뻔했다. 티차콘은 그녀가 갑자기 남자를 좋아하게 될 거라고 생각한 걸까.



“그럼, 여자가 널 원하게 만들고 싶다는 거야?”



“네.”



“실연 때문에 멍청한 짓을 하려는 줄 알고 혼낼 뻔했네.”



“저 그렇게 어리석진 않아요, 티차.”



“그래도 누군가에게 자신을 내어주겠다는 생각엔 동의 못 하겠어. 사람들이 널 하찮게 보길 바라?”



“전 그 의사에게 처음이에요. 그분도… 저를 첫 번째로 가져줬으면 해요.”



“그 의사?”



“제가 마음을 내어주고 싶은 사람은 의사예요.”



“잠깐만, 내가 이해할 수 있게 좀 더 자세히 말해 봐.”



티차콘은 후배의 얼굴을 바라보며 머리를 빠르게 굴렸다.



이야기를 들은 티차콘은 미간을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다. 나팍이 좋아하는 여자는 프렘시니였다. 하지만 프렘시니는 신랑이 남을 임신시키는 바람에 결혼식이 망가졌고, 결국 결혼은 취소됐다. 그런 상황에서 후배는 프렘시니와 관계를 맺었고, 그녀의 ‘처음’이 되었다는 말이었다.



“팻, 네가 그 의사의 처음이라는 게 그렇게 기뻐? 네가 그 사람의 처음이면, 그 사람도 같은 마음일 거라고 생각해?”



미모의 배우가 무엇을 원하는지는 분명했다. 티차콘은 다시 한 번 후배의 얼굴을 보고 미소 지었다. 나팍은 사람들이 생각하는 것보다 육체적인 관계에 대해 훨씬 잘 이해하고 있는 듯했다.



하지만 누가 알았을까. 누군가를 좋아한다고 느끼면, 다른 사람에게는 눈길조차 주지 않는 이렇게 ‘지켜진’ 사람일 줄은. 그녀가 말했듯, 그녀는 가장 친한 친구에게 마음이 있었고, 그 감정은 혼자만 간직해왔다.



그녀는 비밀스러운 짝사랑만으로는 사랑을 되돌려 받을 수 없다는 사실을 깨닫게 된 어떤 일을 겪고 나서야, 앞으로 나아가 새로운 사랑을 찾기로 결심했다.



“그래서, 의사가 널 만지게 만들기 위해 뭘 해봤는데?”



“매일 밤 시스루 잠옷을 입어요, 티차. 그런데도 아예 보지도 않아요.”



나팍은 섹시한 잠옷에 돈을 아끼지 않았지만, 프렘시니는 여전히 아무런 관심을 보이지 않았다. 그래서 그녀는 가까운 ‘연애 고수’에게 급히 조언을 구하고 있었다.



“쉽지 않겠네. 그 사람은 지금까지 여자를 좋아해 본 적이 없잖아.”



“그래도요, 티차. 제가 보기엔 가끔 얼굴을 붉히기도 해요. 부끄러운 것처럼 시선을 피하기도 하고요.”



“그 말대로라면 가능성은 있어. 그래도 여전히 어렵다. 유혹은 이미 마음이 있을 때 통하는 거야. 아직 그 사람은 널 좋아하지 않아, 팻.”



“그럼… 저는 어떻게 해야 해요?”



“네 매력과 진짜 모습을 보여줘야 해. 그 사람은 여자를 좋아해 본 적이 없으니까, 지금 많이 혼란스러울 거야.”



“혼란스럽다고요?”



“생각해 봐. 남자를 좋아하던 사람이 갑자기 여자와 잠자리를 가졌다면, 너라도 혼란스럽지 않겠어?”



나팍은 말없이 고개를 끄덕였다. 티차콘의 말이 맞는 것 같았다. 프렘시니는 처음부터 여자를 좋아한다고 알고 있었던 자신들과 달리, 여자를 좋아해 본 적이 없었다. 그러니 망설임이 있는 것도 당연했다. 나팍이 그녀를 안았을 때조차, 아름다운 의사는 몸을 굳힌 채 놀란 듯해 결국 품에서 벗어나게 만들었다.



“최선을 다해볼게요. 그 의사는 제 거니까…”



“좋아하는 정도가 아닌 것 같은데.”



“아마도요.”



“그럼, 만약 네 사랑이 받아들여지지 않으면?”



티차콘은 묻지 않을 수 없었다. 곧 남자와 결혼할 사람이, 여자를 좋아하게 만든다는 건 쉬운 일이 아니었으니까.



“그래도 최선을 다해볼게요. 안 되면 물러날게요. 사랑을 강요하진 않을 거예요.”



그녀는 여전히 사랑을 믿고 있었다. 영원히 실망시키지 않을 만큼, 사랑이 잔인하지 않기를 바라면서.





저녁 여섯 시가 가까워질 무렵, 프렘시니는 피곤한 한숨을 내쉬었다. 오늘도 친구들과의 약속을 거절했고, 파라다와 함께 귀가하지도 않았다. 며칠째 그녀는 근무 시간이 끝나기만을 기다렸다가 병원 앞에 세워둔 차로 향하곤 했다. 전 애인이 아직 기다리고 있는지, 아니면 화해를 포기했는지조차 이제는 별로 중요하지 않았다.



그녀의 관심은 이제, 매혹적인 문제아에게로 향해 있었다.



메시지 알림 소리에 프렘시니는 책상 위 개인 물건들을 챙겼다. 이 시간에 연락하는 사람이 누구인지, 그녀는 이미 알고 있었다. 배우가 몰고 오는 독일산 고급차에 올라 함께 콘도로 돌아가는 일에도 이제는 익숙해져 있었다.



며칠 동안 그녀는 자신의 차를 몰지 못했다. 함께 타야만 했기 때문이다. 원하지 않아도 거절할 수 없었다. 배우가 가지고 있는 사진과 영상들을 되찾을 수 없었기 때문이었다.



아름다운 의사가 차에 타자마자 차량은 병원을 빠져나갔다. 늘 그렇듯, 완전한 침묵을 피하려는 듯 부드러운 음악이 흘러나왔다. 나팍은 옆자리에 앉은 사람을 흘끗 바라보았다. 그녀는 미소를 띤 채 창밖을 보고 있었다. 바로 옆에 앉아 있는 자신보다, 창밖이 뭐가 그리 흥미로운지 나팍은 궁금해졌다.



신호등이 빨간불로 바뀌며 차가 멈췄다. 나팍은 미소를 지은 채 잠든 듯한 프렘시니를 바라보았다. 이유는 모르겠지만, 볼 때마다 웃음이 나왔다. 그녀는 안전벨트를 풀고 뒷좌석에 놓인 작은 가방을 집어 들었다.



작은 담요가 눈을 감은 채 잠든 의사 위에 살포시 덮였다. 밖은 더웠지만, 차 안은 그녀가 좋아하는 서늘한 온도로 유지되고 있었다. 하지만 나팍은 프렘시니가 너무 춥지는 않을지 걱정되어, 온도를 조금 올렸다.



담요의 주인은 다시 운전에 집중했다. 잠든 것처럼 보였지만 모든 것을 느끼고 있던 프렘시니의 입가에는 작은 미소가 걸려 있었다. 생각이 많아지는 걸 피하려 눈을 감았을 뿐이었지만, 배우의 행동은 생각보다 나쁘지 않아 오히려 머리를 아프게 만들었다. 은은한 향수 냄새와 뺨에 닿은 입맞춤은 다시 한 번 그녀의 심장을 이상하게 뛰게 했다.



이 혼란은 언제쯤 사라질까. 만약 이 설렘이 남자에게서 온 것이라면, 이렇게 혼란스럽지는 않았을 것이다. 하지만 지금 그녀는 여자에게서, 한 번도 느껴본 적 없는 감정을 느끼고 있었다.



“콘도로 돌아가기 전에 저녁 먹고 갈까요?”



프렘시니는 대답하지 않았다. 콘도로 바로 가고 싶다고 말해도, 차는 늘 식당에 들를 테니까. 그래서 그녀는 아무 말도 하지 않기로 했다.



병원에서 멀지 않은 그 레스토랑은 분위기도 좋고 사생활도 잘 지켜졌다. 그런데 왜 한 번도 와볼 생각을 하지 않았을까. 프렘시니는 먼저 자리를 고르라는 듯 손짓하는 옆자리의 여자를 바라보았다. 예전, 전 연인과 함께였을 때는 늘 그가 자리를 정하고 주문까지 멋대로 해버리곤 했다. 하지만 이 배우는 달랐다.



“피 프렘이 골라요. 전 뭐든 잘 먹어요.”



“메뉴는 네가 고르지 그래?”



프렘시니는 메뉴판을 내려놓고, 선글라스를 벗어 테이블 위에 올려두며 대답을 기다리는 그녀를 바라보았다. 함께 식사할 때마다 이 여자는 항상 선택권을 넘기거나, 무엇을 좋아하고 싫어하는지부터 물었다.



“그럼 오늘은 내가 고를게.”



“네.”



배우가 주문하는 동안 프렘시니는 저도 모르게 미소를 지었다가, 마지막 메뉴가 나올 즈음 얼른 표정을 숨겼다. 어떻게 웃지 않을 수 있을까. 그녀가 늘 좋아해 주문하던 음식들이었으니까.



“다른 메뉴 더 추가할까요?”



“네가 좋아하는 걸로 시켜.”



“전 가리지 않아요.”



“대신 제일 성가시지.”



아름다운 의사의 말에 나팍은 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 이 분위기가 좋았다. 침묵 속에 앉아 있는 대신, 이렇게 말이 오가는 시간이. 요즘 프렘시니는 한결 자연스러워 보였다. 아니면, 그녀의 존재에 체념한 걸지도 몰랐다. 그래서 예전보다 냉담한 말이나 침묵 대신 대화가 늘어난 걸지도.



저녁은 무난하게 흘러갔다. 한 시간 가까운 정체를 뚫고 난 뒤, 두 사람은 다시 콘도로 돌아왔다. 나팍은 거실에 들어서자마자 긴 소파 위로 몸을 던졌다. 배부르게 먹고, 서늘한 바람을 맞으며 운전까지 했더니 졸음이 쏟아졌다.



“일어나. 내가 몇 번을 말해.”



눈을 감기도 전에 의사의 목소리가 들렸다. 프렘시니는 소파에 늘어진 나팍을 끌어내리려 했다. 밖에서 돌아오자마자 눕는 걸 그녀는 좋아하지 않았다. 세균은 사방에 있으니까.



“졸려요.”



“졸리든 말든, 손이랑 발은 비누로 씻어야 해. 밖엔 세균이 너무 많아.”



잔소리를 듣자 나팍은 바로 몸을 일으켰다. 나팍은 프렘시니의 결벽이 지나치다고 느끼곤 했다. 밖에 다녀올 때마다 손과 발을 씻는 건 기본이었고, 가능하면 옷도 갈아입었다. 의사는 퇴근 후에는 물론, 잠들기 전이나 필요하다고 느낄 때마다 샤워를 했다.



왜 그렇게 청결을 좋아하는지는 모르겠지만, 나팍은 의사에게서 나는 좋은 향이 마음에 들었다.



“그럼 그냥 샤워하면 돼요?”



“그래야 방에 세균이 안 쌓이지.”



“저 세균 취급하는 거예요?”



“네가 그렇게 말한다면. 그 정도 판단은 할 나이잖아.”



“제가 세균이어도요, 계속 붙어 있을 거예요. 세균에 질식할 때까지, 평생 저 기억하게 만들어 줄게요.”



“과장이야.”



“나 같은 세균은 흔치 않거든요. 예쁘고, 뜨겁고, 자극적인.”

