9



“정보 고마워요, 삼촌.”



프린터가 낮게 윙윙거리며 종이를 뱉어냈고, 휴대폰을 들고 있던 여자의 입가에 미소가 번졌다. 그녀가 찾고 있던 정보는 이제 이 세 장의 종이에 담겨 있었다.



전화를 끊기 전까지 잠시 더 이런저런 이야기를 나누었다. 삼촌에게 처리해야 할 일이 있는 듯했기 때문이다. 그녀는 큰 만족감을 느끼며 첫 번째 종이를 집어 들었다. 누군가에 대한 정보를 알아내는 건 전혀 어렵지 않았다. 특히 삼촌이 연령과 배경을 가리지 않고 의뢰를 받는 탐정 사무소를 운영하고 있다면 더더욱.



가족들의 잦은 불평에도 불구하고, 삼촌은 고집스럽게 그 사무소를 계속 운영하고 있었다. 그건 그의 어린 시절 꿈이었고, 능력이 생기자마자 주저 없이 그 꿈을 이뤘다.



‘프렘시니 촛피차른. 심장내과 전문의.’



“심장내과 전문의라…?”



‘세인트 킹 병원 근무. 진료 시간: 월요일부터 금요일, 오전 8시부터 오후 5시까지. 토요일은 가끔 오전 8시부터 정오까지 진료.’



‘프렘시니 촛피차른은 촛피차른 가문의 둘째 딸. 부모는 모두 교수 직함을 가진 대학 강사. 첫째 오빠는 북부 지역의 한 대학에서 교수로 재직 중이며, 막내는 영국에서 석사 과정을 밟고 있다.’



‘가까운 친구는 세 명: 파라다, 멜라니, 탱쿤.’



‘프렘시니 촛피차른은 타왓 쿨디렉과 결혼을 앞두고 있었으나, 결혼식은 갑작스럽게 취소되었다.’



나팍은 프렘시니 촛피차른에 대한 모든 정보를 천천히 읽어 내려갔다. 단어 하나도 놓치지 않겠다는 듯 집중하며. 첨부된 사진을 보며 미소를 지었지만, 취소된 결혼식 이야기에 이르자 그 미소는 서서히 사라졌다.



왜냐하면, 프렘시니의 결혼식을 무산시킨 사람이 바로 자신이었기 때문이다.



그때 콘도의 초인종이 울렸다. 나팍은 서류를 내려놓고 문으로 향했다. 그녀가 이곳에 있다는 걸 아는 사람은 단 한 명뿐이었다. 아마 새 콘도를 빨리 알아봐야 할 것 같다는 생각이 들었다.



“팻, 왜 현관 비밀번호를 바꾼 거야?”



“내 방인데, 내가 바꾸면 안 될 이유라도 있어?”



예전 짝사랑 상대의 못마땅한 표정을 보며 그녀는 한숨을 쉬었다. 콘도를 샀을 때부터 남은 출입 비밀번호를 알고 있었지만, 휴가에서 돌아온 뒤 나팍은 마음의 평안을 위해 비밀번호를 바꿨다.



“팻, 너 변했어. 예전엔 이런 애 아니었잖아.”



“난 변한 적 없어. 변한 건 너고, 나도 변할 수밖에 없게 만든 것도 너야.”



“이제 나한테 마음이 없는 거야? 나랑 같이 있고 싶지 않은 거야?”



애원하듯 말하는 남의 목소리에, 나팍은 고개를 돌리며 한 걸음 물러섰다.



“물론, 마음은 있어.”



“그럼 왜 이런 짓을 하는 거야?”



“난 아무것도 안 하고 있어.”



“네가 일을 다 혼자 맡아버리고, 나를 네 매니저로 쓰지도 않았잖아.”



“네 문제는 네가 알아서 해결해. 그 남자, 이제 아이는 받아들이겠대?”



이 일의 핵심 인물은 남뿐 아니라 프렘시니와도 관련된 사람이었기에, 나팍은 결국 그 남자에 대해 묻고 말았다.



“그 사람, 다시 자기 여자한테 돌아가서 결혼한대.”



“안 돼. 그럴 순 없어!”



“그럼 난 어떻게 해야 해? 너무 차가워… 전화도 안 받아…”



떨리는 남의 목소리와 눈물에 나팍은 피로감을 느꼈다. 남은 원래 늘 이랬다. 그런데 예전엔 왜 그게 사랑스럽게 느껴졌던 걸까. 보호해주고 싶게 만들던 그 연약함은 이제 짐처럼 느껴졌다. 더구나 남은 언제나 자기 문제를 스스로 해결하려 하지 않았고, 그 문제들조차 대부분 자기 자신이 만든 것이었으니까.



어쩌면 가장 깊은 실망이 사람을 더 단단하게 만드는 법인지도 모른다. 나팍의 마음은 더 이상 남의 눈물에 아프지 않았다. 어쩌면 고통을 잊는 가장 빠른 방법은, 새로운 누군가를 찾는 것일지도 모른다.



“그 남자, 다시 프렘시니한테 돌아가게 두진 않을 거야…”



이 말은 전 연인을 위로하기 위한 말이었지만, 나팍은 진심이었다. 그 남자가 프렘시니와 다시 얽히게 된다면, 자신이 그녀에게 다가가는 건 더 어려워질 테니까.



“어떻게?”



“방법은 있어… 그 사람은 절대 프렘이랑 결혼 못 해.”



만약 남이 눈치챘다면, 나팍의 태도에서 무언가 달라진 걸 느꼈을지도 모른다. 나팍은 마치 프렘시니를 오래전부터 알고 지낸 사람처럼, 그녀의 애칭까지 자연스럽게 쓰고 있었다. 처음엔 단지 ‘의사 프렘시니’로만 알았던 사람이었는데도 말이다.



“날 버리지 마, 팻. 나한텐 너밖에 없어…”



“너에겐 그 사람이 있어. 네 남편이자, 네 아이의 아버지잖아. 나는 그냥… 네 친구일 뿐이야.”



“그래도 넌 내 곁에 있어야 해.”



“네 문제부터 먼저 정리해.”



“나 안 떠난다고 약속해줘, 팻.”



“…응.”



나팍은 마지못해, 이제는 연인이 아닌 오래된 친구가 된 전 연인을 안아주었다. 위로를 위해서였다. 무슨 일이 있었든, 남은 여전히 오랜 친구였고 나팍은 할 수 있는 만큼 도와줄 생각이었다.



다만, 그 남자를 프렘시니에게서 떼어놓는 일은 결과적으로 나팍 자신에게도 이득이 되었다.





다음 날 아침, 나팍은 곧바로 계획을 실행에 옮겼다. 태어나서 줄곧 살아온, 크고 익숙한 저택으로 돌아갔다. 집안의 막내딸을 보자마자 달려온 가정부에게 나팍은 미소를 지으며 말했다. 어릴 때처럼 호들갑 떨 필요 없다며, 하던 일을 계속하라고. 그리고는 거실로 향해, 사랑하는 어머니를 만나러 갔다.



“무슨 일로 나를 찾아왔니?”



“엄마, 보고 싶었어. 정말정말 많이 보고 싶었어요… 아빠는 어디 계셔요?”



“아빠는 일하러 가셨어. 너도 일 있지 않니?”



나팍의 어머니는 장난스럽게 나무랐고, 나팍은 늘 그랬듯 애정을 구하듯 곧장 어머니 곁으로 다가갔다. 혼자서도 충분히 잘 살 수 있을 만큼 자랐다는 걸 가족에게 증명하는 일은 생각보다 쉽지 않았다.



“아니야. 내가 더 보고 싶었어요.”



“그래서 뭐가 필요해? 이렇게 살갑게 구는 걸 보니 뭔가 원하는 게 있겠지.”



“아무것도 원하지 않아요. 그냥 엄마 건강검진 받으러 가고 싶어서.”



“건강검진?”



“네.”



“아직 검진 받을 시기가 아니잖니, 팻.”



어머니는 의아해했다. 아직 검진 시기도 아니었고, 나팍은 이런 일에 관심을 보인 적도 거의 없었다. 사람 많은 곳을 피하던 아이였으니까.



“시기가 아니어도 받을 수 있잖아요.”



어머니는 끝내 딸의 뜻을 따라주었다. 완전히 이해하지는 못했지만 말이다. 나팍은 모든 걸 직접 처리하려는 듯 보였고, 다음 예약 일정까지 물으며 아예 다음 주로 앞당기고 싶어 했다. 그건 어머니가 부드럽게 만류해야 할 정도였다.



“엄마는 정기적으로 검사받아야 해요.”



“난 괜찮아. 왜 그렇게 자주 해야 하니? 검사 결과도 다 정상이잖아.”



“혹시 모르니까. 엄마, 조심해서 나쁠 건 없잖아요.”



“그래도 매주 검진이라니?”



어머니는 딸의 고집에 고개를 저었다. 걱정해 주는 마음은 고마웠지만, 매주 검진은 지나치다고 느꼈다.



“요즘 피곤하거나 가슴이 답답한 적은 없어요? 심장 통증 같은 거.”



“가끔 피곤하긴 해.”



“그럼 심장 전문의한테 가보자.”



“뭐라고? 팻, 난 심장병 없어.”



“그래도 혹시 모르니깐요, 엄마.”



나팍은 간호사에게 어머니의 검진을 맡길 의사를 정확히 지정했다. 심장센터로 바로 안내받자, 그녀는 저도 모르게 미소를 지었다.



어머니는 딸의 속마음을 이해하지 못했지만, 나팍은 몹시 만족스러웠다.



“내가 심장병 없다고 했잖니.”



어머니는 다른 사람들, 특히 친절한 간호사를 방해하지 않으려 낮은 목소리로 말했다.



“그래도 혹시 모르니깐요, 엄마.”



“나이 들면 피곤한 건 자연스러운 거야.”



“의사 선생님이 한 번만 봐주세요. 곧 우리 차례예요. 나… 좀 기대돼요.”



어머니는 딸의 집요함에 고개를 저었지만,



“왜 그렇게 신나 있니? 병원에 진료 받으러 온 거잖아, 팻.”



계속 웃으며 ‘기대된다’고 말하는 딸의 모습에 어머니는 애정 어린 한숨을 내쉬었다. 마치 예전에 한 번도 어머니를 병원에 데려온 적이 없는 사람처럼 들떠 보였다.



하지만 만약 어머니가, 딸이 왜 이렇게 행동하는지 이유를 알았다면 깜짝 놀랐을 것이다. 나팍의 아름다운 눈은 진료실 문에 붙어 있었다. 그 문 위에 적힌 의사의 이름을, 한 번도 눈을 떼지 않고 바라보며.



‘심장내과 전문의 프렘시니 촛피차른’



“논타칸 씨, 들어오세요. 진료 차례입니다.”



“너는 안 들어오니? 네가 같이 의사 보러 간다며.”



어머니는 갑자기 꼼짝 않고 앉아 있는 딸을 툭 건드렸다. 나팍은 이미 간호사에게 어머니를 먼저 진료실로 들여보내 달라고 말해둔 상태였다.



이렇게까지 설렌 건, 어쩌면 이 ‘아름다운 악녀’에게도 처음이었을지 모른다. 자신의 반응에 스스로도 당황할 정도였다. 왜 이렇게 두근거리는 걸까? 그저 엄마를 데리고 병원에 온 것뿐인데. 아니, 만나는 의사가 프렘시니 촛피차른이었지…



“안녕하세요, 어머님. 가슴 통증은 없으세요?”



“아, 프렘시니 선생님!”



“남편 분과 같이 오신 줄 알았어요.”



“딸아이가 꼭 오라고 해서요.”



“따님이 정말 다정하신가 봐요. 어머님을 많이 걱정하시네요.”



진료실 안에서 들려오는 그 아름다운 의사의 부드러운 목소리에, 문틈으로 엿보던 사람이 저도 모르게 미소를 지었다. 환자에게 말할 때의 목소리는 이렇게나 다정한데, 자신에게 향하던 차가운 말투와는 전혀 달랐다.



진료실 문이 다시 열렸다. 환자의 딸은 의사를 향해 환하게 웃었지만, 의사는 그저 짧게 시선만 주었을 뿐이었다. 다행히도 나팍의 어머니는 프렘시니 의사와 제법 이야기를 나눌 수 있을 만큼 친숙해 보였다. 이것저것 이야기를 나누다 딸을 소개했고, 여러 상을 받은 배우라며 자랑까지 늘어놓았다.



아름다운 딸을 자랑하는 일은 어머니에게 언제나 최우선이었다…



“그래서 어머님, 어떤 증상이 있으세요?”



의사의 부드러운 말이 어머니의 자랑을 자연스럽게 끊었다. 어머니는 그제야 의사를 보지 않고, 의사만 바라보고 있는 딸을 한번 흘끗 바라봤다.



“팻, 내가 무슨 증상이 있다는 거니?”



어머니가 속삭이듯 묻자, 의사는 잠시 그들을 바라보다가 차트를 보는 척 시선을 내렸다. 아름다운 여자의 시선이 계속 자신에게 향하고 있었기 때문이다.



“그냥 말씀드려요, 엄마.”



“근데 난 아프지도 않은데, 의사 선생님께 뭘 말해야 하니?”



딸은 속으로 식은땀이 났다. 사실 어머니는 아픈 사람이 아니었지만, 남편의 주치의이기도 한 심장 전문의에게 검사를 받아야 했으니까.



딸은 왜 자신이 심장 검진을 받아야 하는지 점점 이해할 수 없었다. 아무 이상도 느끼지 못했는데 말이다.



“저희 엄마가 자주 피곤해하세요, 선생님.”



“어떤 식으로 피곤하신가요, 어머님?”



“걸으면 피곤해하세요.”



의사는 분명 환자에게 묻고 있었지만, 대답은 계속 딸이 대신했다. 환자는 스스로 말할 수 있을 만큼 충분히 또렷했고, 여전히 아름다웠다. 딸이 그 미모를 물려받았다는 사실이 분명해 보였다.



“어머님, 어떻게 피곤하신 건지 좀 더 자세히 말씀해 주시겠어요?”



“걸으면 피곤해하세요.”



“그건 이해했습니다만, 어떤 식의 피로인지 알아야 정확한 진단이 가능합니다.”



의사의 목소리는 아까보다 조금 단단해졌다. 장난스러운 말투로 계속 끼어드는 딸을 제지하려는 듯했다.



“걸으면 피곤해하신대요, 선생님. 혹시 심장병 신호일 수도 있나요?”



“아가씨, 환자분께 직접 여쭤봐야 합니다.”



“제가 환자 딸이에요. 대신 대답해도 되잖아요.”



그녀는 여전히 웃으며 장난스럽게 말했다.



나팍은 아마 프렘시니가 속으로 백까지 세며 마음을 가라앉히고 있다는 걸 몰랐을 것이다. 프렘시니는 이내 환자를 향해 다시 부드럽게 미소 지었다. 딸의 태도에 어머니는 혼란스러웠다. 마치 두 사람이 이미 오래 알고 지낸 사이처럼 보였기 때문이다.



“팻! 말 좀 제대로 해. 그런 식으로 행동하라고 가르친 적 없어.”



어머니는 의사를 향한 딸의 이상한 태도를 눈치채고 타박했다.



“엄마가 걱정돼서 그래요. 실력 있고… 예쁜 의사 선생님께 진료받고 싶었어요.”



마지막 말은 굳이 하지 않아도 될 말이었다. 아플 때 필요한 건 예쁘거나 잘생긴 의사가 아니라, 좋은 의사니까.



“딸아이가 무례했다면 죄송해요, 선생님. 그냥 저를 걱정해서 그런 거예요.”



“괜찮습니다, 어머님. 따님이 정말 다정하시네요… 다만, 때와 장소도 중요하죠.”



아름다운 의사는 다시 환자에게 부드럽게 미소 지으며 증상을 물었다. 하지만 완전히 무시당한 딸은 의사를 노려봤다. 의사는 그 시선을 전혀 느끼지 못한 채, 어머니에게 나이에 따른 자연스러운 증상이라며 안심시켰다.



“걱정 안 하셔도 됩니다, 어머님. 심장은 아주 건강하세요.”



“정말 감사합니다, 선생님… 봤지, 팻? 선생님 말씀대로 심장병 아니래.”



어머니는 딸에게 자신이 괜찮다는 걸 서둘러 말하며, 앞으로는 불필요한 검진을 다시 받지 않아도 될 거라고 덧붙였다.



“선생님.”



그녀는 고개를 끄덕였다. 어머니의 말뜻을 이해하면서도, 아름다운 의사와 조금 더 이야기를 나누고 싶었다.



“네?”



“그럼 저희 엄마 다음 검진은 언제로 잡아주실 건가요?”



“추가 검진은 필요 없습니다. 심장 질환이 없으시니까요.”



의사의 부드러운 목소리와 미소는 환자에게 향해 있었다. 환자는 진료실을 떠나려 하지 않는 딸을 대신해 미안한 표정을 지었다.



“그래도 검진 예약 하나 잡아주세요, 선생님.”



“제 역할은 환자에게 사실을 말하는 겁니다. 아프지 않다면 검진은 필요 없어요.”



진료는 이미 끝났지만, 여전히 자리를 뜰 기미가 없는 딸을 보며 의사의 목소리는 조금 단호해졌다.



“하지만 환자분의 딸은 의사 선생님을 더 보고 싶어 하는데요?”



말문이 막힌 건 프렘시니 박사만이 아니었다. 간호사와 환자 역시 서로를 바라보다가, 결국 어머니가 헛기침을 하며 딸에게 의사의 시간을 낭비하지 말고 나가자고 말했다.



“엄마, 저 아직 할 말 남았어요.”



“그만 좀 해. 어떻게 의사 선생님께 그렇게 말할 수 있니? 선생님 기분도 좀 생각해 봐.”



진료실을 나선 뒤, 어머니는 벌로 딸의 배를 꼬집었다. 이런 모습은 가까운 사람들에게만 보이는 모습이었다. 차갑고 도도한 얼굴 뒤에 숨겨진, 장난스럽고 귀여운 진짜 모습이었다.



잠깐만…



“엄마, 나 프렘시니 박사 좋아해.”



아, 이거였구나. 이제야 모든 게 또렷해졌다. 그녀가 왜 그렇게 프렘시니를 놀리고 괴롭혔는지도 이해가 갔다.



“하지만 내가 알기로는 그 의사 선생님, 남자친구 있고 곧 결혼할 예정이래.”



“이제 결혼 안 해.”



“왜?”



“내가 직접 그 결혼 망쳤거든.”



“나는 남한테 그런 짓 하라고 가르친 적 없어! 전부 다 말해, 팻.”



그래서 그녀는 자신이 저지른 일을 처음부터 끝까지 털어놓았다. 타라니손 가문의 여주인은 딸의 이야기를 듣고 깊게 한숨을 내쉬었다.



프렘시니가 딸을 좋아하지 않거나, 아예 알고 싶어 하지 않는 것도 이해가 갔다. 비록 딸 덕분에 약혼자가 불성실했다는 사실을 알게 되었더라도 말이다.



완벽한 여자는… 버림받은 신부라는 꼬리표를 달게 되면 깊은 수치를 느끼는 법이니까.



“정말 남이랑은 다 끝난 거 맞니, 남이랑?”



딸의 절친에 대해 이야기하며, 어머니는 여전히 그 아이가 임신까지 하게 된 걸 믿기 어려워했다. 그녀가 알던 남은 착하고 얌전한 아이였으니까.



“아직 완전히는 아니에요. 하지만 새로운 사람이랑 새로 시작하고 싶어요.”



부모에게 연애사를 숨길 필요는 없었다. 어릴 때부터 막내딸이 남자보다 여자를 더 좋아한다는 걸 알고 있었으니까.



“프렘시니는 여자를 안 좋아해, 팻.”



처음부터 쉽지 않은 길이었다. 이대로라면 결국 상처받게 될 거라는 것도 분명했다. 가족은 그날을 대비해야 할지도 몰랐다.



“엄마, 못 들었어요? 모든 여자는 여자를 좋아할 가능성이 있어요.”



“말도 안 돼. 난 아빠 좋아해.”



“그건 예외죠. 아빠 꼬신 거 엄마잖아. 아빠가 나한테 다 말해줬어요.”



“그 말을 믿어? 넌 누구 편이야?”



어머니의 목소리가 엄해지자, 딸은 늘 하던 대로 얼른 안겨 와 품에 파고들었다.



“엄마가 제일 좋아하는 딸은 저잖아요. 엄마가 아빠를 잘 잡아주지 않았으면, 저 혼자서는 이렇게 못 했을 거예요.”



타라니손 가문에서 실질적인 권력자는 어머니였다. 아버지는 회사에서는 수백 명의 부하를 거느리는 사람이었지만, 집에만 오면 사랑하는 아내 앞에서는 꼼짝 못 했다.



“아빠가 너 유학 보내고 싶어 하는 거 알지?”



“잊은 적 없어요, 엄마. 하지만 먼저 여기서 최선을 다해보고 싶어요. 어쨌든 난 마피아의 딸이잖아요.”



“무슨 마피아야. 그런 건 이제 없어.”



“정말요? 며칠 전에 Yai(야이)가 전화해서 아빠가 일 때문에 상하이에 갔다고 하던데요.”



“그건 그냥 아빠 일이지.”



“알아요. 그래도 아빠가 좀 더 조심했으면 좋겠어요. 경쟁자들이 다 위험하잖아.”



그녀의 가족은 불법적인 마피아 활동과는 전혀 관련이 없었다. 그들은 단지 전구와 전기 배선을 생산해 수출하는 회사를 독점적으로 운영하고 있을 뿐이었다.



태어날 때부터 그녀는 항상 경호원이 따라다니는 아버지의 모습에 익숙했다. 그래서 종종 장난삼아 자신을 마피아 보스의 딸이라고 놀리곤 했다. 아버지의 다른 사업에 대해서는 자세히 알지 못했지만, 적어도 불법은 아니라는 것만은 알고 있었다.



“다음 주에 아빠 베가스 가신대. 필요한 거 있어, 팻?”



“아니, 엄마. 왜 거길 가시는 건데요?”



“카지노에서 파트너들이랑 미팅이 있어.”



“아빠는 언제 카지노 지분을 정리하실까? 난 아빠가 카지노에 자주 가는 거 싫어요.”



“카지노도 아빠 사업이야. 불법은 아니잖아.”



“알아요. 그래도 아빠도 나이가 드시잖아. 좀 쉬셨으면 좋겠어요.”



“아빠가 쉬길 원하면, 네가 여기 일을 좀 도와야지.”



“전 여자예요, 엄마. 오빠들이랑은 달라요. 경호원들한테 하루 종일 따라다니는 건 감옥 같아서 싫어요.”



경호원 이야기를 꺼낼 때마다 그녀는 소름이 돋았다. 익숙하긴 했지만, 그들이 항상 곁에 있는 건 여전히 싫었다. 그녀는 누군가가 안전을 이유로 뒤따라오는 삶이 아닌, 평범한 삶을 살고 싶었다.



타라니손 가문의 또 다른 사업은 라스베이거스, 마카오, 홍콩, 싱가포르, 그리고 캄보디아 같은 인근 국가의 카지노 지분을 보유하는 일이었다. 하지만 카지노 사업은 철저히 비밀로 유지됐다. 대중이 아는 것은 타라니손 가문이 전구와 전기 배선을 독점 생산하는 회사의 주인이라는 사실뿐이었다.



“경호원 싫으면, 사고 치지 말아라.”



“엄마, 내가 누구랑 사고를 치겠어요?”



“의사 전 애인이 그녀한테 가까이 가지 못하게 하려고 하는 거, 내가 모를 줄 알아?”



“나 그렇게 악당은 아니야, 엄마.”



“널 키운 게 나야, 팻. 내 딸 성격을 내가 모를 것 같니? 너, 꽤 문제아야.”



“우리가 원하는 걸 얻으려고 문제 좀 일으키는 게 그렇게 잘못된 거예요?”



“네가 원하는 사람이 스스로 허락한다면… 그건 잘못이 아니지.”

