12



수도 도시의 밤하늘은 여전히 아름답다고 하기엔 부족했다. 달빛과 별빛이 환하게 빛나 사람들의 마음을 느긋하게 만들어주는 시골의 밤하늘과는 달랐다.



콘도 발코니로 나와 야경을 바라보던 프렘시니는, 차분하면서도 어딘가 혼란스러운 표정으로 도시의 불빛들을 바라보고 있었다. 엘리베이터에서 있었던 일이 그녀의 마음을 묘하게 뒤흔들어 놓았기 때문이다. 그녀의 손은, 감히 자신의 입술에 입을 맞췄던 그 사람의 아름다운 얼굴에 어떠한 흔적도 남기지 않았다.



그 감정은 너무도 갑작스럽게 밀려와, 그녀를 얼어붙게 만들었다. 엘리베이터가 자신이 눌렀던 층에 도착하고 나서야 비로소 정신이 들었다. 입맞춤을 훔쳐 간 그 사람은 먼저 엘리베이터에서 내려버렸고, 프렘시니는 그 자리에 멈춰 서서 천천히 닫히는 엘리베이터 문 너머로 그녀의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.



그 결과, 그녀는 다시 아래층으로 내려갔다가 또다시 올라와야 했다…



이번으로 벌써 두 번째였다. 그 악녀에게 두 번이나 키스를 당했다. ‘훔쳤다’고 표현하는 게 정확하지 않을지도 몰랐다. 입술이 떨어진 뒤에도 그녀는 도망치듯 사라지지 않았고, 도둑처럼 달아나지도 않았다. 그리고 이번엔, 처음과 달리 그녀의 뺨을 때리지도 않았다.



게다가 이번에는, 심장 박동의 속도가 미묘하게 달라지는 감각까지 느껴졌다.



“여자랑… 키스라니.”



그 생각이 머릿속을 맴돌았다. 처음엔 사고라고 생각했다. 하지만 두 번째는 사고가 아니었다. 엘리베이터가 멈춘 것은 우연이었을지 몰라도, 그 아름다운 배우가 다가와 키스한 것은 분명한 의지였다. 중요한 건, 그녀가 그 키스를 거부하지 않았고, 오히려 그 달콤하고 부드러운 입맞춤에 빠져들었다는 사실이었다.



그녀는 지금까지 누구에게도 키스를 받아본 적이 없었다. 그런데 이제, 한 여자에게 두 번이나 키스를 받았다.



그리고 그 여자는, 그녀의 인생을 망쳐버린 바로 그 사람이었다.



“그 악녀도… 여자를 좋아하나?”





프렘시니가 그 키스에 대해 생각하고 있을 때, 감히 그녀에게 키스했던 그 여자는 끊임없이 울리는 휴대전화 진동에 짜증을 느꼈다. 진동은 결국 멈췄고, 부재중 전화는 다섯 통이나 찍혀 있었다. 나팍은 거의 텅 빈 방 안의 긴 소파에 몸을 던지듯 앉으며, 피곤함을 느꼈다.



부재중 전화 다섯 통은 모두, 그녀가 한때 몰래 사랑했던 여자에게서 온 것이었다.



슬림한 휴대전화를 소파 위에 내려놓은 채, 새 콘도의 주인이 된 그녀는 방을 둘러보며 무엇을 사야 할지 생각했다. 가능한 한 빨리 이곳으로 이사 오고 싶었기 때문이다. 큰 가구를 들이려면 클랑의 도움이 필요할 것이다.



그녀는 더 이상 예전 환경에 머물고 싶지 않았다.



아니면… 프렘시니와 가까워지고 싶어서였을까?



나팍은 자신이 입맞췄던 그 부드럽고 고운 입술을 떠올리며, 저도 모르게 미소를 지었다. 이번에는, 바닷가에서 일부러 키스했을 때처럼 그녀에게 뺨을 맞지 않을 거라고는 생각하지 못했지만.



키스를 하고 나니, 그녀는 다시 키스하고 싶어졌다. 특히 의사의 입술이 그렇게 부드럽고, 사람을 끌어당겼기 때문이다.



“이웃에게 인사하러 갈 시간이네.”



그녀는 그렇게 말하며 미소 지었다. 목표는 불과 몇 개 방 너머에 있었다.



이 층은 특별한 층이어서, 각 방의 면적이 다른 층보다 넓었다. 그래서 매매 가격이 높게 형성되는 것도 전혀 이상하지 않았다.



악녀의 집 문이 닫혔다. 하지만 그녀는 프렘시니의 문을 바라보며, 아름다운 얼굴에 미소를 띠웠다.



초인종이 세 번 울리는 소리에, 콘도 주인은 얇은 잠옷 위에 급히 가운을 걸치고 벽에 달린 모니터 앞으로 다가갔다. 한밤중에 누가 찾아왔는지 확인하기 위해서였다. 코드나 개인 키카드 없이는 들어올 수 없었기에, 가까운 지인일 리는 없었다.



모니터에는 문 앞에 서 있는 사람의 아름다운 얼굴이 비쳤다. 프렘시니는 문을 열기 전, 다시 한 번 화면을 바라본 뒤 차분한 척하며 마음을 가다듬었다. 입술의 주인을 마주하는 순간, 속이 조금 들뜬 것을 느끼면서도.



“의사선생님.”



“무슨 일이죠, 나팍 씨?”



“그냥 팻이라고 불러주세요.”



“그럴 수 없어요. 우린 별명을 부를 만큼 가까운 사이가 아니니까요.”



프렘시니의 말에 나팍은 미간을 찌푸렸다. 무심한 표정과 말투가 마음에 들지 않았다.



“가깝진 않지만… 우리, K.I.S.S.E.D….”



쾅!



말을 끝내기도 전에 문이 얼굴 앞에서 닫혔다. 문밖에 선 사람은 오히려 미소를 지었다. 키스 이야기를 꺼내는 것만으로도 의사의 평정심이 무너졌다는 뜻이었다. 차분함 외의 감정을 끌어냈다면, 그걸로 임무는 성공이었다.



나팍은 다시 열릴 기미 없는 문을 한 번 바라본 뒤 미소를 지으며 자신의 방으로 돌아가 휴식을 취했다.



한편, 문을 닫아버린 방의 주인은 모니터에 비친, 성가시게 웃고 있는 여자의 얼굴을 가만히 바라보고 있었다.



프렘시니는 천천히 숨을 내쉬었다. 짜증이 가라앉았다. 사실 ‘짜증’이라는 말로는 정확하지 않았다. 키스 이야기를 들은 순간 어떻게 반응해야 할지 몰라, 결국 문을 닫아버린 것이었다.



“분명히 날 일부러 약 올리는 거야.”





그날, 쇼핑몰에 있는 수입 구두 브랜드 매장에서는 아름다운 악녀를 포함해 수많은 연예인과 배우들이 모인 행사가 열리고 있었다.



나팍은 준비 중인 배우들을 바라보며 미소 지었다. 사실 그녀는 자신을 험담하거나 기자들에게 나쁜 이야기를 흘릴지도 모를 사람들에게 웃어주는 일이 점점 지겨워지고 있었다.



“어, 팻. 너도 여기 있었어?”



“Earn(언)! 보니까 너무 반갑다. 나 진짜 심심했어.”



악녀는 인사를 건넨 아름다운 배우를 향해 미소 지었다. 웃는 일에 점점 더 피로를 느끼면서도.



“요즘 통 안 보이더라. 몬이 네 휴가를 허락한 걸 후회한다고 계속 투덜대더라. 촬영장은 지금 너무 조용하고 외롭대.”



“이제 남은 장면이 얼마 안 남아서, 잠깐 쉬게 해달라고 했어.”



“네가 없으니까 이야기할 사람이 하나도 없어.”



배우는 같은 또래의 악녀를 보며 웃었다. 나팍은 업계에 늦게 들어왔지만 연기력도 부족하지 않았고, 촬영 현장에서도 인기가 많았다.



“진짜아? 나 업계에서 잠깐 쉬어볼까 생각 중인데.”



“왜? 무슨 일 있어?”



“완수해야 할 임무가 있어서.”



“그렇게 중요한 일이야? 일을 쉬어야 할 만큼?”



“응. 일정이 들쭉날쭉하긴 해도, 내 임무는 정확한 스케줄이 있거든.”



악녀의 미소에 배우는 이해하지 못한 채 미간을 찌푸렸지만, 곧 스태프가 행사 대기를 요청하며 더 묻지 못했다.



악녀의 중요한 임무란, 아마도 프렘시니의 마음을 뒤흔드는 일이었을 것이다…



팬들이 좋아하는 스타들에게 다가가려 하며 약간의 소동이 있었지만, 행사는 전반적으로 무사히 마무리되었다.



나팍은 편안한 캐주얼 복장으로 갈아입은 뒤, 입고 있던 의상을 스태프에게 건넸다. 그리고 배우들을 돕는 스태프들이 있는 뒤쪽으로 걸어갔다.



“남, 나 혼자 돌아갈 수 있어. 너는 가도 돼.”



그녀는 평소처럼 주차장까지 함께 가기 위해 뒤에서 기다리고 있던 개인 매니저에게 차분하게 말했다.



“아직도 나한테 화난 거야?”



“아니.”



“그래도 넌 원래 이런 식으로 굴지 않잖아. 내가 행사에 올 때면 항상 기분 좋아 보였는데.”



“그냥 피곤해서 그래.”



“그럼 예전처럼 괜찮은 데 가서 밥 먹자.”



매니저의 부드러운 목소리에, 여배우는 잠시 시선을 돌렸다가 이내 미소를 지었다.



“나 쉬고 싶어, 남.”



“왜 요즘엔 항상 날 밀어내는 거야?”



“목소리 낮춰. 사람들이 보기 시작했어.”



매니저와 배우가 다투고 있다고 보이는 건 좋지 않았다.



“보게 놔둬.”



“남… 알겠어. 같이 갈게. 같이 먹자.”



“역시 최고야.”



그녀가 웃으며 팔짱을 끼자 나팍도 미소로 답했지만, 예전에 짝사랑하던 사람이 관심을 보일 때 느꼈던 그 설렘은 더 이상 느껴지지 않았다.



아마 남은 그녀의 미묘한 변화를 느낀 듯, 다시 가까워지려 했다.



“이 몰 안에 있는 식당에서 먹자.” 



남이 제안했다.



“난 분위기 좋은 데 가고 싶은데.”



“운전하기 귀찮아. 먹고 나면 쉬면 되잖아.”



나팍은 친구의 불쾌한 표정을 외면한 채 가장 가까운 식당으로 걸어갔다.



나팍은 자신의 거절과 점점 벌어지는 거리감이 매니저를 점점 더 불편하게 만들고 있다는 사실을 알아차리지 못했을 것이다. 그러나 식당에 들어서기 직전, 그녀는 갑자기 발걸음을 멈췄다. 매니저의 시선을 따라 안을 바라보던 그녀는, 테이블 하나에 앉아 친구들과 식사 중인 익숙한 얼굴을 발견했다.



“언 씨도 저 여자를 알아?”



“응?”



“왓을 나한테서 빼앗아 간 여자.”



나팍은 매니저의 날 선 목소리를 무시했다. 그녀의 관심은 오직 언의 매니저 옆에 앉아 있는 프렘시니에게만 향해 있었다. 언은 프렘시니의 결혼식에서 본 적 있는 다른 의사 옆에 앉아 있었다.



“들어가서 먹자. 난 얼른 돌아가서 쉬고 싶어.”



“난 다른 데서 먹고 싶은데.”



“네 마음대로 해. 난 여기서 먹을 거야.”



“팻!”



매니저의 짜증 섞인 태도에도 나팍은 전혀 흔들리지 않았다. 그녀는 그들을 안내하는 직원의 뒤를 따라 그대로 식당 안으로 들어갔다. 그녀는 무심코 프렘시니가 있는 테이블을 바라보았고, 프렘시니 역시 잠깐 그녀를 봤다는 것을 알아차렸다. 그 시선은 아주 잠시였지만.



주문한 음식이 간단해, 금세 테이블 위에 올라왔다. 나팍은 일부러 프렘시니 박사 맞은편이 보이도록 선택한, 대각선 건너편 테이블을 바라보았다. 마음에 들지 않았던 건, 프렘시니를 향한 남의 못마땅한 시선이었다.



“남, 왜 프렘시니를 그런 눈으로 봐?”



“그 여자 때문이잖아…”



“남!”



나팍은 맞은편에 앉은 여자를 꾸짖듯 불렀다. 자신의 말투와 태도에 그녀 스스로도 놀랐다. 늘 다정하던 사람이 드라마 속 악녀처럼 복수심 어린 어조를 낼 줄은 예상하지 못했다.



“그 여자 때문에 내가 이렇게 된 거잖아!”



“남을 탓하기 전에, 먼저 자신부터 돌아봐…”



“지금 날 탓하는 거야, 팻? 팻! 어디 가? 나 두고 가는 거야?”



예전에 몰래 좋아했던 사람의 떨리는 목소리와 눈에 가득 고인 눈물이 나팍을 다시 자리에 앉게 만들었다. 때로는 결단을 내리지 못하게 만드는 자신의 지나친 다정함이 지겹게 느껴지기도 했다. 남이 스스로를 돌아보지 않고 남 탓만 하는 것이 마음에 들지 않았지만, 눈물을 보는 순간 나팍은 또다시 그녀를 달래고 있었다.



“난 너 안 떠나… 다른 사람 얘기는 그만하자. 많이 먹어, 아기가 튼튼해지게. 알겠지?”



“왓이… 그 의사한테 돌아가서 결혼하겠대… 그 여자는 사랑하니까 그의 잘못도 다 받아줬대. 나 어떡해, 팻? 난 그 사람 없이는 못 살아…”



“그 의사는… 그를 용서했어?”



나팍은 그 여자가 남자 이야기를 늘어놓는 데에는 관심이 없었다. 그녀가 알고 싶은 건, 배신당한 프렘시니 박사가 그 남자를 용서했는지 여부뿐이었다.



“의사면서 도덕 따위는 신경도 안 써. 저 여자는 나쁜 사람이야. 내가 어떻게 그런 여자랑 경쟁해?”



나팍은 눈앞의 여자가 내뱉은 말들이 자신도 모르게 프렘시니를 점점 불쾌해지는 시선으로 바라보게 만들고 있다는 사실을 깨닫지 못했을 것이다. 사랑을 배신한 남자에게는 절대 돌아가지 않겠다고 다짐했으면서도, 정작 뒤에서는 그렇게 쉽게 그를 용서해버렸다.



“너는 계속 먹어. 난 배불러.”



“잠깐만, 팻. 나 좀 기다려.”



그녀는 식당을 나서기 전, 대각선 맞은편 테이블을 한 번 더 바라본 뒤 예전에 몰래 좋아했던 사람의 부름을 외면한 채 발걸음을 옮겼다. 방금 알게 된 사실이 그녀를 몹시 거슬리게 만들어, 더 이상 그 자리에 머물고 싶지 않았다. 계속 남아 있었다면, 지켜보기만 하는 대신 프렘시니에게 직접 다가갔을지도 모른다는 걸 그녀는 알고 있었다.



“우리 따로 가자, 남. 아빠랑 엄마가 집에 들어오래.”



“내일 일 있잖아.”



“일?”



“향수 브랜드 런칭 행사.”



“남! 나한테 말도 안 하고 일 받지 말랬잖아. 난 쉬고 싶어.”



“그럼 어떡해? 이미 일은 받아버렸는걸.”



“그럼 네가 알아서 해.”



나팍이 한때 사랑했던 여자를 뒤로하고, 뒤에서 들려오는 부름을 외면한 것은 아마 이번이 처음이었을 것이다. 이미 쉬고 싶다고 말했음에도 멋대로 결정해버리는 남의 태도에, 그녀는 점점 지쳐가고 있었다.



“팻! 돌아와, 팻!”



주변의 시선 때문에 매니저의 목소리는 낮아졌지만, 가까운 친구라 여겼던 그녀를 향한 눈빛엔 분노가 가득했다. 그러나 휴대폰이 울리자, 찌푸렸던 얼굴은 순식간에 환한 미소로 바뀌었다.



“응, 왓. 알겠어. 콘도에서 기다릴게.”



기다리던 남자의 전화 한 통이면, 사람의 기분은 이렇게도 순식간에 바뀌는 법이었다…



그리고 그렇게 쉽게 기분이 바뀌는 그 여자는 아직 끝나지 않았다. 약속 장소로 돌아오자마자,  그녀는 망설임 없이 자신의 쾌락을 택했다. 고통 섞인 신음을 흘리며, 맨살에 남은 아픔의 흔적조차 개의치 않은 채 그 남자 아래에 있는 것을 즐겼다. 그는 그녀가 절정에 이르기 전까지 괴로워하는 목소리를 듣는 것을 특히 좋아했다.



불과 얼마 전, 그 여자는 가장 가까운 친구에게 프렘시니가 자신의 아이의 아버지를 빼앗아 갔다고 말했었다. 그 말로 친구는 완전히 그녀를 믿게 되었다. 하지만 진실은 달랐다. 그녀는 지금 이 순간에도 그 남자와 육체적으로 쾌락을 나누고 있었다. 친구의 마음 약함을 이용해 프렘시니를 상처 입히고, 그 남자가 말하던 ‘완벽한 여자’에게 돌아가지 못하게 막고 있었을 뿐이었다.



그 남자가 결혼하고 싶어 했던 여자, 그에게 어울리는 단 한 사람은 바로 프렘시니 촛피차른이였다. 그녀는 그저 그가 심심할 때 가지고 노는 장난감에 불과했다.



그녀는 절대 그 남자가 그 의사에게 돌아가게 둘 생각이 없었다. 그리고 감히 그 남자를 차지하려 한 대가로 그 의사는 반드시 고통받아야 했다.





한편, 악녀의 매니저가 머릿속으로 곱씹고 있던 프렘시니는 아무것도 모른 채 함께 자리한 가까운 친구들에게 미소를 짓고 있었다. 바쁜 일상 속에서 어렵게 맞춘 시간이었다. 그들은 조용하고 아늑한 레스토랑에 앉아 술 한 잔을 곁들이며 잠시나마 무거운 업무에서 벗어나기로 했다.



“좀 나아졌어, 프렘?”



“응, 괜찮아. 일도 잘 하고 있고, 밥도 잘 먹고 있어.”



“농담하지 말고 진지하게 말해.” 



탱쿤은 걱정 어린 눈빛으로 가장 친한 친구를 노려보았다. 프렘시니는 멜라니의 어깨에 기대며 탱쿤을 놀리듯 바라봤다.



“진지하게 대답한 거야, 탱쿤.”



“그 태도면 이제 걱정 안 해도 되겠지?”



“그럼 마시자—”



“아니, 오늘은 안 돼. 아름다운 친구들. 오늘은 너희 셋을 집까지 데려다줄 수 없어. 나 먼저 가야 해.”



그의 말에 세 명의 아름다운 의사들은 놀랐다. 긴장을 풀기 위해 마시는 자리에서 탱쿤이 먼저 자리를 뜨는 일은 없었기 때문이다. 그러나 그는 이미 레스토랑 한쪽 구석으로 걸어가고 있었다. 그곳에는 조금 전부터 그들의 테이블을 바라보던 잘생긴 남자가 서 있었다. 두 사람은 처음 만난 사이처럼 보이지 않았다.



“탱쿤, 남자친구 있었어?”



멜라니가 가장 먼저 물었다.



“파트너 있는 게 나쁜 건 아니잖아?”



라다가 말했다.



“그건 좋은데, 언제 그런 사람을 만날 시간이 있었는지가 궁금해.”



결국 세 사람의 대화는 탱쿤과 함께 사라진 근육질의 잘생긴 남자 이야기로 흘러갔다. 그가 바로 탱쿤이 좋아하는 타입이었다.



하지만 프렘시니는 가끔씩 멍하니 앉아 두 친구의 이야기를 거의 듣지 못했다. 누군가의 실연을 더욱 아프게 후벼 파는 듯한 라이브 밴드의 슬픈 사랑 노래가 레스토랑 안에 흐르고 있었다.



“화장실 좀 다녀올게, 라다, 보우.”



“같이 갈까?”



“아니, 괜찮아. 바로 옆이야.”



프렘시니가 자리에서 일어나자 파라다와 멜라니는 서로 시선을 주고받았다. 그들은 실연을 노래하는 음악이 흐르기 시작한 뒤부터 프렘시니의 슬픈 표정을 놓치지 않고 있었다. 강한 척하고 있었지만, 그녀가 아직 모든 일을 받아들이지 못했다는 걸 두 사람은 잘 알고 있었다.



결혼을 위해 모든 준비를 끝냈던 여자가 끝내 결혼하지 못했을 때…



그 감정은 쉽게 극복할 수 있는 것이 아니었다.



화장실로 향하던 프렘시니는 갑자기 누군가에게 팔을 잡아끌려 통로를 막지 않도록 옆으로 밀려났다. 누군지 확인한 순간, 그녀는 따귀를 날리기보다는 무례하다고 따지고 싶어졌다.



그런데 그 여자의 눈빛이 너무 차분했다. 그 차분함이 오히려 섬뜩했다. 언제부터 이렇게 화가 나 있었던 걸까?



“뭐 하는 거죠?”



“조금 만져보는 것도 안 돼요, 프렘시니 선생님?”



술 냄새가 풍겼다. 겉보기엔 멀쩡해 보여도 상당히 마신 게 분명했다.



“술 마시고 이런 식으로 남 괴롭힐 거면 집에 가세요.”



프렘시니가 말했다.



“술 마시면 자기 관리도 못 하는 사람이 그런 말 할 자격은 있나?”



“적어도 난 남에게 피해 주진 않아요.”



“그럼 누가 술에 취해서 남의 차에 올라탔던 거였지?”



“무슨 말이에요?”



“기억력 좋지 않나요, 의사 선생님?”



그 여자는 프렘시니의 귀에 낮게 속삭였다.



“오늘 밤은 다시 잘못된 차에 타지 않게 조심하세요.”



그 말을 남긴 채 여자는 천천히 자리를 떠났다.



프렘시니는 그 자리에 멈춰 선 채, 가느다란 실루엣이 바 안으로 사라지는 모습을 바라보고 있었다. 방금 그 여자가 내뱉은 말들이 머릿속에서 빠르게 뒤엉키며 정리되지 않았다.



어떻게 그 여자가, 자신이 예전에 잘못된 차에 탔다는 사실을 알고 있는 걸까? 그리고 입가에 떠올랐던 그 기묘한 미소는 대체 무엇이었을까? 그 모든 것이 의미하는 바는 무엇이었을까?



그 여자는 마치, 브라이덜 파티가 열렸던 그날 밤에 무슨 일이 있었는지를 알고 있는 사람처럼 말하고 있었다.

