27



“정말 사랑해요. 당신에게 완전히 빠져버린 것 같아요….” 



이 고백이 프렘시니의 머릿속을 맴돌았고, 그녀는 새어 나오는 미소를 감출 수 없었다. 배우인 그녀의 진심 어린 고백은 그 어떤 고백보다 의사를 행복하게 했다. 지겹기는커녕 몇 번이고 계속해서 듣고 싶은 말은 이번이 처음이었다. 



“그 영상이랑 사진들은 다 핑계였어요. 애초에 그런 건 없었거든요.” 



“음?” 



“그저 당신 곁에 있고 싶어서 지어낸 이야기였어요.” 



“영악하네…. 하마터면 당신 미워할 뻔한 거 알아요?” 



“알아요. 그러니까 제발 미워하지 마세요. 정말 많이 사랑해요.”



만약 그녀를 싫어했다면, 이 달콤한 말쟁이가 소파에서 자기 무릎을 베고 눕게 내버려 두지도, 손등에 연신 입을 맞추게 두지도 않았을 것이다. 



“그리고 그날 밤 말인데….” 



“언제요?” 



오늘은 서로의 감정을 확인하는 날인 듯, 아름다운 여의사는 마음 한구석에 남겨둔 질문들을 꺼내 놓았다. 



“내 처녀 파티 날 밤. 왜 너는…” 



“흔적은 남겼는걸요.” 



나팍이 웃음을 참지 못하며 말했다. 그때 당시, 프렘시니의 매끄러운 살결은 흔적을 남기지 않고는 못 배길 만큼 유혹적이었고, 다시는 만날 기회가 없을 거라 생각했기 때문이었다. 



하지만 운명이 우리를 다시 이렇게 가깝게 데려다줄 줄 누가 알았을까? 



“내 말은 그러니까….”



그녀는 솔직하게 묻고 싶었지만, 쑥스러움이 앞서 입을 떼지 못했다.



“난 동의하지 않는 사람한테는 아무것도 안 해요. 그때 당신은 의식이 없었잖아요. 옷 벗자마자 바로 잠들어버렸으면서.” 



“처음에는 내가 동의했었나?” 



“그건 좀 다르죠. 난 참으려고 했는데 당신이 먼저 유혹했…” 



“유혹한 적 없어! 말 지어내지 마.” 



“알았어요, 안 했다고 쳐요. 그냥 당신이 술기운에 좀 취해서 필요했…” 



“누가 필요했다는 거야?” 



“내가 필요했다고요.” 



나팍은 프렘시니의 무릎에서 일어나 그녀의 곁으로 자리를 옮겨 앉았다. 그리고 매혹적인 미소의 주인에게 바짝 다가가 품에 꼭 안겼다. 



“이제 안 아파? 말이 되게 많네.” 



“내가 묻고 싶은 말이었는데요.” 



“뭐라고?” 



“당신 의사예요, 아니면 때리는 사람이에요? 손찌검 한 번 할 때마다 가슴이 철렁한다니까요.” 



“더 맞아야겠네. 왜 이렇게 까불어?”



“이제 안 까불게요. 예쁜 말만 할게요. 가서 증명해 봐도 돼요?” 



프렘시니는 손을 내미는 그녀를 보며 어이없다는 듯 고개를 절레절레 저을 뿐이었다. 그녀는 순순히 이끌려 침실로 향했다. 오늘, 비록 감정을 다 쏟아내지는 못했을지라도 자신의 마음이 누군가에게 완전히 점령당했다는 사실만은 확신할 수 있었다. 



누군가 그녀의 마음을 혼란스럽게 뒤흔들어 놓았다. 



하지만 결국, 그 사람은 그녀의 심장에 사랑을 일깨워준 사람이었다.





깊은 밤, 휴식을 취해야 할 시간이었지만 친밀한 시간을 보낸 후 프렘시니는 진동하는 휴대폰 소리에 깜짝 놀라 잠에서 깼다. 이전의 많은 밤이 그랬듯 메시지가 도착했다는 신호였다. 곁에서 잠든 이 사람은 알고 있을까, 누군가 자신을 너무나 원한 나머지 남에게 폐를 끼치는 것조차 개의치 않는 여자가 있다는 것을. 



그녀는 가느다란 손가락으로 부적절한 메시지 몇 개를 지워버리기로 했다. 그녀는 그 여자가 정신과 상담이라도 받아야 한다고 생각했다. 자신을 이런 식으로 행동하게 만드는 게 무엇이든 치료를 받아야 했다. 그렇지 않으면 그녀는 모든 것을 잃게 될 터였다. 그때 휴대폰이 울렸고, 받을 생각도 않고 누워 있는 사람 대신 프렘시니가 그녀를 깨웠다. 한밤중에 걸려 온 전화는 중요할 수도 있었다. 



“남! 그러지 마….” 



나팍의 목소리에서 느껴지는 다급함에 프렘시니는 한숨을 내쉬었다. 이 전화를 받으라고 팻을 깨운 게 실수였을까? 



“알았어, 갈게….” 



하지만 나팍이 침대에서 일어나기도 전에, 아름다운 여의사가 그녀를 눌러 눕혔다. 두 사람의 입술이 달콤한 입맞춤으로 맞닿는 사이 휴대폰은 옆으로 떨어졌다. 



상대방의 요구에 맞춰 서두르려던 마음은 온데간데없이, 나팍은 강력한 마약 같은 그 키스 속으로 빠져들었다. 



입을 맞추면 맞출수록, 더 갈구하게 되었다…. 



“피 프렘, 나 가야 하는데… 으윽…” 



프렘시니는 그 요청에 대답하지 않았다. 보내주지도, 그렇다고 붙잡지도 않은 채, 그녀의 입술은 언제나 그랬듯 매끄러운 살결을 탐닉하는 데 열중할 뿐이었다.



“남이 그러겠다고… 윽… 자살하겠대요….” 



나팍의 쉰 목소리에 입을 맞추던 그녀가 멈칫했지만, 그것도 잠시뿐 다시 정열적인 키스가 이어졌다. 



지금 그녀에게는 매혹적인 의사와 함께하고 싶은 욕망이 전 매니저의 협박보다 훨씬 컸다. 매니저는 나팍이 오지 않으면 죽어버리겠다고 말했었다. 



“너도 알잖아, 정말 죽고 싶은 사람은 그렇게 여러 번 협박하지 않는다는 거.” 



“피 프렘… 으음…” 



나팍은 제정신을 차리기 힘들었다. 마치 구름 위를 떠다니는 기분이었고, 상대의 입술은 자신을 어떻게 자극해야 통제력을 잃게 만드는지 정확히 알고 있었다. 민감한 곳을 부드럽게 애무하는 손길에 그녀는 다른 모든 것을 잊고 오직 눈앞의 쾌락에만 집중했다. 욕망에 찬 눈으로 자신을 바라보는 프렘시니의 아름다운 얼굴을 보는 것이 좋았다. 



그것이 곧 자신이 그녀에게 소중한 존재라는 의미였기 때문이다.





방 안에는 뜨거운 숨결과 서로의 이름을 부르는 쉰 목소리만이 가득했다. 에어컨조차 두 사람의 달아오른 몸을 식히기엔 역부족이었다. 



프렘시니는 여전히 연결된 휴대폰을 무심하게 한 번 쳐다보고는, 팻이 간청하는 쾌락을 선사하기 위해 허리를 움직였다. 그녀는 나팍이 친구에게 가는 것을 막으려는 게 아니었다. 



그저 나팍이 자신에게만 집중하게 만들고 싶었을 뿐이다. 그리고 전화기 너머의 여자에게 똑똑히 알려주고 싶었다. 당신이 아무리 애원해도, 나팍이 지르는 쾌락의 비명은 오직 자신의 이름만을 부르고 있다는 사실을. 침실의 열기는 어느덧 다음 날 아침까지 이어졌다. 휴대폰을 꽉 쥐고 있던 발신자는 그것이 플라스틱이었다면 벌써 박살 냈을지도 모른다. 



“아악!” 



남은 수화기 너머로 들려오는 신음 소리에 비명을 질렀다. 그녀는 그들이 나누는 모든 대화와, 자신이 증오하는 여자의 이름을 부르며 환희에 젖은 나팍의 목소리를 전부 듣고 있었다. 도대체 어떻게 해야 저 여자를 이길 수 있단 말인가?



그 여자는 자신의 모든 것을 앗아갔고, 삶을 비참하게 만들었다. 



그녀는 프렘시니를 증오했다.



반복되는 사건들로 인해 프렘시니는 지치고 스트레스를 받았다. 근무 시간 중에도 방해 메시지가 쏟아지는 바람에 환자에게 집중하기조차 힘들었다. 하지만 오늘 그녀는 절친한 친구들과 점심을 먹으며 여유로운 시간을 보내고 있었다. 각자 파트너가 있음에도 불구하고 그들은 한 달에 한두 번은 꼭 모이기로 약속했다. 



“프렘, 무슨 일 있어?”



 탱쿤이 물었다. 일 때문에 지치는 법이 없던 그녀가 요즘 식사 자리에서 유독 피곤해 보이는 것을 눈치챈 것이다. 



“아무것도 아니야.” 



“라다네 병원이 일을 너무 많이 시키는 거 아냐?” 



“농담도. 일은 안 힘들어.”



“그럼 분명 다른 문제가 있는 거네.” 



“라다랑 보우도 왔어. 일단 주문부터 하자.”



말을 아끼는 아름다운 동료를 보며 탄쿤 박사는 고개를 가로저었다. 하지만 그녀가 자꾸 가방을 쳐다보는 걸 보니 분명 고민거리가 있는 게 틀림없었다. 가방 안에 걱정할 만한 게 휴대폰 말고는 더 없었으니까. 



식탁은 활기찬 대화와 장난 섞인 농담으로 가득했고 모두가 즐겁게 웃었다. 그러나 오직 프렘시니만이 평소처럼 행동하려 애쓰면서도 마음 한구석의 불안을 떨치지 못했다. 친구들은 그녀를 보는 것만으로도 그 기운을 느낄 수 있었다. 유산했던 여자나, 다시 나타나 괴롭힐지도 모를 전 약혼자 때문은 아니었다. 프렘시니가 이미 그 남자는 더 이상 문제를 일으키지 않을 거라고 안심시켰기 때문이다. 



“프렘.” 



멜라니가 그녀를 불렀다. 



“왜 그래, 보우?” 



프렘시니가 대답했다.



“나 정말 걱정돼서 그래, 프렘.” 



멜라니가 단도직입적으로 말하자, 곁에 앉아 있던 프렘시니는 평소 그랬듯 그녀의 어깨에 고개를 기댔다. 두 사람은 학창 시절부터 붙어 다니던 사이였다. 모두들 멜라니가 세상에서 가장 매력적인 눈을 가졌다고 입을 모아 말하곤 했다.



“알아. 나 정말 괜찮아.” 



프렘시니가 거듭 강조했다. 



“그래, 그렇겠지. 우리 친구 한 게 몇 년인데 그걸 모르겠어?” 



멜라니가 받아쳤다. 



“나 나름 평소랑 똑같이 행동하고 있는데, 용케도 아네.” 



프렘시니가 미소를 지으며 말했다. 



“친구가 힘들 때 도움도 못 줄 거면 뭐 하러 친구 해?” 



프렘시니는 정색하며 걱정해 주는 친구의 모습에 그만 웃음이 터지고 말았다. 여기서 더 입을 다물고 있다가는 세 친구 모두가 정말 화를 낼 것 같았다. 



“사실 좀 신경 쓰이는 일이 있어. 그 여자가 자기 애인을 돌려달라고 하네.” 



프렘시니가 마침내 털어놓았다. 



“왓이?” 



멜라니가 물었다. 



“아니… 이거 봐.” 



프렘시니가 휴대폰을 건넸다. 화면에는 아까 말한 그 여자로부터 온 읽지 않은 메시지들이 가득 쌓여 있었다.



“남이라고?” 



멜라니가 되물었다. 



“응.” 



프렘시니가 고개를 끄덕였다. 



“이건 명백한 정신질환 수준의 집착이야…. 라다, 가자.” 



보우가 라다를 돌아보며 말했다. 



“어디 가는데, 보우?” 파라다가 당황한 듯 물었다. 그녀는 멜라니 박사가 친구들 중 가장 다혈질이라는 건 알고 있었지만, 평소의 매력적인 미소까지 싹 거둘 정도로 이렇게 진지해질 줄은 몰랐다. 



“프렘, 너는 그 정신 나간 여자가 여기로 오게 약속을 잡아. 탱쿤, 너는 프렘 옆에 남아서 거리를 두고 지켜봐.” 



멜라니가 지시했다. 



“보우, 대체 뭘 하려는 거야?” 



상황 파악이 안 되기는 탱쿤도 마찬가지였다. 마치 두 여의사가 텔레파시라도 나누는 듯 보였기 때문이다. 



“프렘, 넌 여주인공이야. 악당에게 괴롭힘당하는 여주인공처럼 연기해.” 



멜라니는 탱쿤의 질문을 무시한 채 덧붙였다.



“보우, 나를 어디로 데려가는 거야?” 



파라다가 멜라니의 알 수 없는 지시에 의아해하며 물었다. 



“누군가를 훔치고 싶어 안달이 나서 미쳐버린 여자를 찾으러 가는 거야.” 



“누군가를 훔치려는 여자?” 



“팻 말이야.” 



멜라니가 확실히 일러주었다. 



파라다는 친구의 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕였고, 여전히 어리둥절해하는 탱쿤에게 상황을 이해하라는 신호를 보냈다. 



“보우, 잊지 마. 이 소설에서 우리가 여주인공은 아니잖아.” 



파라다가 상기시켰다. 



“당연하지. 우리가 주인공이었다면 완벽해야 했겠지만, 이 이야기의 주인공은 프렘이야. 우린 조력자일 뿐이지.” 



“하지만 굳이 우리가 튈 필요는 없잖아.” 



파라다가 반박했다. 



“눈에 띄든 안 띄든, 일단 예쁘고 매력적이어야 하는 게 먼저야.” 



두 의사는 레스토랑을 나서기 전 크게 웃음을 터뜨렸고, 사람들의 시선이 쏠렸다. 주변의 시선 따위는 자신감 넘치는 두 의사에게 아무런 방해가 되지 않았다. 그들은 시간을 지체하지 않고 갓 세운 계획을 실행하기 위해 밖으로 걸어 나갔다.





멜라니의 계획에 엮인 두 여자에게 뜻밖의 메시지가 도착했다. 방 소파에서 프렘시니를 기다리던 나팍은 메시지를 보고는 거의 튀어 오를 듯 놀랐다. 처음에는 레스토랑에서 만나자는 메시지였지만, 곧이어 낯선 번호로 여러 통의 전화가 걸려 왔다. 전화를 받은 나팍은 상대가 프렘시니의 절친인 멜라니라는 것을 깨달았다. 



“알았어요, 보우. 지금 바로 갈게요.” 



나팍은 지체 없이 선글라스와 차 키를 챙겨 콘도를 나섰다.





한편, 멜라니의 계획에 포함된 또 다른 여자, 남은 대화로 풀고 싶다는 프렘시니의 메시지를 보고 미소를 지었다. 그녀는 드디어 자신의 연인을 되찾게 될 거라는 행복한 예감에 젖어 서둘러 약속 장소로 향했다.



나팍은 자신에게 돌아올 것이고, 모든 것은 예전처럼 제자리를 찾을 터였다.



드디어 모두가 기다리던 순간이 다가왔다. 두 여자는 거의 동시에 약속 장소에 도착했다. 멜라니와 파라다는 나팍을 데리고 곧 벌어질 일을 똑똑히 볼 수 있는 곳으로 향했다. 나팍은 당혹스러운 듯 질문을 쏟아냈지만, 아름다운 의사의 지시에 따라 숨을 죽이고 지켜보기 시작했다.



남과 프렘시니….



프렘시니는 자신에게 다가오는 여자를 보며 미소를 지었다. 인정하긴 싫지만 꽤 귀여운 외모였다. 만약 성격이 외모만큼만 좋았더라면 누구나 곁에 두고 싶어 했겠지만, 지금 그녀의 행동은 모두를 등 돌리게 만들기에 충분했다. 



“앉으세요.” 



프렘시니가 권했다.



“이제야 나를 대면할 용기가 생겼나 보지, 프렘시니?” 



남이 비아냥거렸다. 



“안 될 게 뭐가 있죠?” 



“남의 물건을 훔치고 다니느라 겁이 좀 났을 줄 알았는데.” 



프렘시니는 감정을 억누르며 미소를 잃지 않았다. 오늘 그녀의 역할은 '악역에게 괴롭힘당하는 여주인공'이었다. 



“난 훔칠 필요 없어요. 사람들이 알아서 나를 찾아오니까. 누군가를 붙잡아 두려고 온갖 짓을 다 해도 도망치고 싶게 만드는 쪽과는 다르거든요.” 



“뭐라고?!” 



“당신 얘기라고는 안 했어요. 찔린다면 어쩔 수 없지만.” 



남은 그 비릿한 미소가 증오스러웠다. 틀린 말이 아니었기에 부인할 수도 없었다. 



“할 말이나 해. 착한 척하면서 사람 모욕하지 말고.” 



남이 쏘아붙였다.



“내가 무례하다면, 당신이 지금 하는 짓은 뭐라고 불러야 하죠?” 



프렘시니가 맞받아쳤다.



남은 비명을 지르고 싶었다. 프렘시니는 겉보기에 해가 없어 보였지만, 사람의 기분을 마치 뺨이라도 한 대 얻어맞은 것처럼 불쾌하게 만드는 재주가 있었다.



“당신...!”



“지금 당신이 하는 짓은 사이코패스나 하는 짓이에요.”



“입 닥쳐!”



“그녀는 더 이상 당신을 원하지 않는데, 당신만 여전히 그녀를 붙잡고 있네요...”



찰싹! 프렘시니의 얼굴에 물세례가 쏟아졌다. 하지만 그녀는 반격하지 않았다. 그녀는 침착하게 얼굴을 닦아내고는, 눈앞에서 분노에 떨고 있는 여자를 향해 미소 지었다.



“팻은 내 거야!” 



남이 비명을 질렀다.



“그녀는 물건이 아니에요. 누구와 있을 때 행복할지는 본인이 결정하는 거죠.”



“지금 내가 그녀를 행복하게 해주지 못한다는 소리야?”



“그녀가 당신과 있어서 행복했다면, 진작에 나를 떠났겠죠. 하지만 당신도 들었잖아요? 그녀가 나와 있을 때 얼마나 행복해하는지... 그러니 정말 덧없는 쪽은 누구일까요?”



짝! 남의 손바닥이 프렘시니의 얼굴을 내리쳤고, 그녀는 비틀거렸다. 고통 속에서도 프렘시니는 분노로 얼굴이 붉게 달아오른 여자를 보며 미소 지었다.



여주인공이 악녀에게 괴롭힘을 당한다는 계획은 성공이었다...



“남! 지금 대체 뭐 하는 짓이야?!” 



나팍의 격앙된 목소리와 함께 남은 뒤로 밀쳐졌다. 부축을 받으며 일어나던 프렘시니는 새어 나오는 미소를 참을 수 없었다.



주인공이 악녀가 여주인공을 해치는 장면을 목격하게 하려는 계획 또한 성공이었다.



“똑똑히 말해두는데, 난 네 사람이 아니야. 난 피 프렘의 사람이야. 난 피 프렘을 사랑해!” 



나팍이 선언했다.



“아니, 넌 사랑하는 게 아니야. 저 여자가 널 조종하고 있다는 게 안 보여?!” 



남이 울부짖었다. 프렘시니의 미소 뒤에 독이 서려 있다는 것을 깨달은 것이다.



“난 피 프렘을 사랑해...” 



팻이 다시 한번 강조했다.



“저 여자 증오스러워. 널 반드시 되찾고 말 거야! 이거 놓으란 말이야, 팻!” 



복수심 섞인 분노에 휩싸인 남이 소리치자, 나팍은 사랑하는 의사를 보호하기 위해 급히 달려들었다. 하지만 남의 힘이 더 강했고, 나팍은 바닥으로 넘어지고 말았다. 남이 하려는 짓을 알아챈 나팍이 가로막아서는 과정에서 피가 흐를 정도의 상처를 입었다.



“아얏!”



“팻!” 



프렘시니와 남이 동시에 충격에 빠져 소리쳤다.



하지만 피를 흘리면서도 나팍은 두려워하는 기색이 없었다. 그녀의 눈은 남이 어디까지 갈 수 있는지 깨달은 분노로 가득 차 있었다.



“이제부터, 우린 서로 모르는 사이야.”



“팻, 미안해. 제발 날 떠나지 마.” 



남이 울며 애원했지만, 나팍의 차가운 시선에 몸서리칠 수밖에 없었다.



나팍의 성정을 아는 사람이라면 그녀가 천사처럼 친절할 수도 있지만, 누군가를 투명 인간 취급할 정도로 냉혹해질 수도 있다는 사실을 알고 있었다.



“더 이상 내가 널 미워하게 만들지 마. 네가 일궈온 것들을 뺏지는 않을게. 하지만 제발, 다시는 내 인생에 끼어들지 마. 가요, 피 프렘.”



두 여자는 서로를 부지기둥 삼아 자리를 떠났다. 한때 복수심에 불탔던 여자는 자신이 저지른 행동의 결과에 절망하며 울음을 터뜨리고 있었다.



남에게 베풀어줄 친절한 나팍은 더 이상 존재하지 않았다. 무슨 일이 있어도, 나팍은 결코 그녀에게 돌아가지 않을 것이다.



남은 실수를 저질렀다. 자신이 가진 것에 만족하지 못했던 탐욕이 결국 모든 것을 잃게 만들었다.



현실의 악녀는 자신이 자초한 결과에 슬퍼하고 있었다. 하지만 멀리서 이 상황을 지켜보던 세 명의 의사는 계획이 차질 없이 성공하자 안도의 한숨을 내쉬었다. 타인에게 악의를 품은 악녀의 곁에는 결국 아무도 남지 않는 법이다.



“라다, 이 여자의 끝이 어떻게 될 것 같아?”



“보우, 결말을 짜낸 건 너 아니었어? 왜 나한테 물어?”



두 명의 아름다운 의사는 자신을 위해 잘못된 선택을 했던 여자를 여전히 지켜보며 대화를 나눴다. 오직 탱쿤만이 깊은 한숨을 내쉬었다.



“아름다운 선생님들, 두 분은 이 이야기의 여주인공이 아니라고요. 그렇게까지 돋보일 필요는 없잖아요.”



“조연은 눈에 띄지 않는 법이죠.”



“하지만 제 생각엔 두 분이 이미 이야기의 여주인공을 가리고 있는 것 같은데요.” 



두 의사가 자신을 노려보자 탱쿤은 웃음을 참지 못했다.



“프렘은 지금쯤 어떠려나.”



“프렘을 이런 상황에 처하게 만든 것에 대해, 팻이 죄책감을 느끼게 하려면 어떻게 해야 할지 그녀는 잘 알고 있을 거야.”



“그래서, 정말 우리가 여주인공인가요?”



“그건 대답할 수 없네요. 가끔은 여주인공도 괴롭힘을 당할 필요가 없으니까요.” 



파라다의 대답에 탱쿤과 멜라니는 웃음을 터뜨렸고, 이내 모두 주차장을 향해 걸어갔다. 남이라는 여자에 대한 프렘시니의 걱정은 이제 모두 사라진 듯했다.





한편, 치료를 위해 배우를 데리고 병원에 갔던 프렘시니는 콘도로 돌아와 있었다. 하지만 소파에 조용히 앉아 있는 사람의 얼굴에는 여전히 화가 가득했다.



프렘은 그녀를 진정시켜야 했지만, 손에 땀이 밸 정도로 걱정이 앞섰다. 배우가 감정을 조절하지 못할 때마다 무언가 잘못된 것 같다는 느낌이 들었지만, 확신할 수는 없었다.



“팻...”



“피 프렘...”



동시에 서로를 부르자 물컵을 들고 있던 프렘시니가 미소를 지었다. 그녀는 후회 섞인 기색이 역력한 사람 옆에 다정하게 앉았다.



“무슨 일이야?”



“미안해요. 아무것도 모르고 당신을 다치게 해서, 그리고 그 미친 메시지들도요. 그거 다 사실 아니에요. 난 피 프렘 말고는 그 누구도 사랑할 수 없어요.”



“알아.”



“남이 그렇게 악독할 줄은 몰랐어요.”



“우리는 누군가를 잘 안다고 생각하지만, 그렇지 않을 수도 있어. 팻, 너도 여자잖아. 여자의 감정이 얼마나 복잡할 수 있는지 알 텐데.”



프렘시니의 말에 나팍은 한숨을 내쉬었다. 여자의 마음은 참으로 복잡하다는 사실을 깨달은 것이다. 오늘 일어난 일 덕분에 그녀는 더 이상 남의 기분을 배려하지 않고 이 의사를 사랑할 수 있다는 안도감을 느꼈다.



하지만 의사가 전혀 화를 내지 않는다는 사실이 그녀를 조금 의아하게 만들었다. 제삼자가 개입되었다면 화를 내야 하는 것 아닐까?



“제발 나한테 화 좀 내요. 기분이 너무 안 좋단 말이에요.”



“흠?”



“보통 드라마에서는 불륜 같은 일이 생기면, 서로 싸우다가 침대로 가던데... 나도 그러고 싶어요.”



“그렇게 될 거야. 우선 소염제부터 먹어. 캡슐이라 쓰지 않아.” 



약을 보자마자 배우의 얼굴에서 미소가 싹 사라지는 것을 보고 프렘시니는 웃음을 터뜨렸다.



“팔이 아파서 약 못 먹겠어요.”



“어서 먹어. 캡슐이라 안 쓰다니까.” 



다른 일에는 용감한 그녀였지만, 약 앞에서는 달래줘야 하는 어린아이로 변해버렸다.



“먹여줘요. 팔이 정말 아파요.”



약을 먹기 싫어하는 사람은 의사가 마음을 바꿔주길 바라며 계속 떼를 썼지만, 소용없는 듯했다. 나팍은 마지못해 캡슐을 집어 들었다. 그때 의사가 직접 물컵을 가져갔다. 이를 본 나팍은 망설임 없이 아름다운 의사에게 캡슐을 내밀었다.



의사의 입에 머물던 소염제 캡슐은 이내 부드럽게 나팍의 목구멍으로 넘어갔다. 그렇게 친밀한 방식으로 약을 건네받은 이는, 자신이 싫어하던 약을 삼키는 데 아무런 거부감을 느끼지 않았다.



알약의 쓴맛은 키스의 달콤함으로 대체되었다. 그들의 살결이 닿을 때마다 느껴지는 그 달콤함은 언제나 황홀한 마법 같았다.

