특별 외전 3



방 안으로 스며들기 시작한 햇살이 단잠을 방해하자, 침대 위에 누워 있던 사람이 몸을 뒤척이며 깨어나기 시작했다. 그녀는 햇빛을 피해 다시 잠들 수 있는 자리를 찾아 몸을 돌렸다. 하지만 잠꾸러기를 깨우려 커튼을 활짝 열어젖힌 프렘시니가 그녀의 연인이 달콤한 꿈속에 계속 머물도록 내버려 둘 리가 없었다. 특히 오늘은 두 사람이 약속이 있는 날이었고, 그 잠꾸러기 또한 새해를 맞아 그녀의 부모님께 인사를 드리러 가기로 이미 약속했기 때문이었다.



"팻."



"졸려요... 조금만 더 자면 안 될까?"



그녀는 눈을 뜨고 싶지 않다며 중얼거렸지만, 손으로는 프렘시니를 침대 위로 끌어당겨 꽉 껴안았다. 의사 선생님을 어디에도 보내지 않겠다는 듯한 몸짓이었다.



"졸려서 못 일어나겠다면서, 목소리는 전혀 안 졸린 것 같은데."



"글쎄, 이제 진짜 졸려요. 우리 그냥 같이 자요, 응?"



"안 돼, 벌써 9시 다 됐어."



"피 프렘, 프렘한테서 좋은 냄새 나요. 너무 좋아서 못 일어나겠어."



그녀는 말로만 그러는 게 아니라 프렘시니의 목을 가볍게 부비기 시작했다.



"정말 안 일어날 거야?"



연인이 좀처럼 침대에서 나올 기미를 보이지 않자, 프렘시니는 결국 엄한 목소리를 내기 시작했다.



"알았어요, 일어날게요."



"자기는 꼭 혼이 나야 말을 듣더라."



"피 프렘은 엄할 때 진짜 귀여워요. 난 그 모습이 너무 좋더라."



혼나는 게 좋다는 연인의 말에 프렘시니는 기가 찬다는 듯 그녀의 코끝을 찡긋 꼬집었다. 세상에 누가 자기 연인이 정색하고 혼내는 걸 좋아할까? 아마도 차분하고 진지한 어조로 말하게 하려고 일부러 장난을 치는 이 배우뿐일 것이다.



"어서 가서 샤워해. 늦으면 안 돼."



"네, 마님."



"우리 부모님은 시간 약속 안 지키는 사람 별로 안 좋아하셔."



"자기는 맨날 협박이야. 나도 장인, 장모님 점수 따는 법 정도는 다 안다니까요."



"말이나 못 하면. 어른들 앞에서는 이런 말 꺼내지도 못하면서."



프렘시니는 욕실로 도망치듯 뛰어 들어가는 사람을 보며 어이없다는 듯 고개를 저었다. 하지만 바로 그런 진심 어린 모습 덕분에 그녀의 부모님도 마음을 열고 두 사람의 사랑을 받아주신 것이었다.





프렘시니는 이제 사랑하는 사람이 더해져 완벽해진 가족의 분위기에 저절로 미소가 지어졌다. 나팍은 말수가 적은 그녀의 아버지를 제외하고는 가족들과 두루 잘 지내는 것 같았다. 하지만 아버지조차 나팍이 두 살배기 손녀와 놀아주는 모습을 볼 때면 가끔 미소를 지으시곤 했다. 그 꼬마 아이는 유독 나팍을 잘 따랐다.



"아이 손에 뭘 쥐여준 거야?"



"사과요."



"방금 바닥에 떨어지는 거 봤는데."



"그게..."



나팍은 사랑하는 의사 선생님의 엄격한 시선과 마주치자 말문이 막혔다. 그녀는 프렘시니가 얼마나 청결을 중시하는지, 특히 이제 막 예쁜 말을 배우기 시작해 세심한 보살핌이 필요한 조카에게는 얼마나 더 유별난지 잠시 잊고 있었다.



그녀는 나팍보다 열 배는 더 걱정이 많았다.



"세균이 얼마나 많은데. 애 병나면 어떡하려고."



"살짝 떨어진 건데... 세균이 묻을 새도 없었을걸요."



"말도 안 되는 소리 하지 마, 팻. Pun(푼)이 몸 약한 거 알잖아."



프렘시니는 손을 뻗어 조카딸을 안아 올렸다. 안아달라고 보채는 아이의 부드러운 뺨에 그녀는 사랑을 담아 입을 맞추었다.



"사랑해요, 마마 프렘."



"누가 그런 예쁜 말을 가르쳐줬을까, 푼? 마마 펨한테 말해봐."



프렘시니는 가슴 뭉클해지는 아이의 목소리에 다시 한번 조카의 뺨에 입을 맞췄다. 조카에게 말을 가르친 장본인은 곁에 서서 뿌듯한 미소를 짓고 있었다.



"마마 팻이요."



"마마 팻이 또 어떤 말을 가르쳐줬어?"



"마마 팻은 마마 프렘을 사랑해요!"



어린 조카는 자신의 말이 어른들, 특히 환하게 웃고 있는 예쁜 마마 팻을 기쁘게 한다는 걸 아는 듯 씩씩하게 대답했다. 하지만 마마 프렘은 마마 팻에게 이제 그만 웃으라며, 계속 그러면 방 밖에서 잠을 자게 하겠다고 엄포를 놓는 것으로 '벌'을 주었다.



"마마 프렘은 엄격하지, 푼?"



"나한테는 안 엄해요. 마마 팻한테만 엄해요."



마마 프렘은 푼에게는 결코 엄격하지 않았다. 오직 마마 팻에게만 그랬다.



"우리 푼은 참 똑똑하기도 하지. 마마한테 뽀뽀해줄까?"



"마마 프렘만 사랑할 거야. 마마 팻은 이제 질투 난대요."



"나도 마마 팻 사랑해!"



가족의 귀염둥이인 조카는 질투 난다는 마마 팻의 품으로 뛰어들었고, 나팍은 아이에게 뽀뽀 세례를 퍼부었다.



푼이 프렘시니와 배우 사이의 사랑을 촛피차른 가족이 자연스럽게 받아들이도록 도왔다고 해도 과언이 아니었다. 누구에게나 쉽게 곁을 주지 않던 어린 조카는 유독 나팍이 안아주는 것을 허락했고, 뺨에 뽀뽀하는 것도 내버려 두었으며 늘 '마마 팻'을 찾았다. 가끔은 그녀의 올케가 딸아이를 보며 서운하다는 듯 농담 섞인 핀잔을 줄 정도였다.



"피 프렘, 우리 푼 며칠만 데리고 가 있으면 안 돼요?"



"물어볼 필요도 없어. 오빠랑 올케언니가 푼을 우리한테 맡길 테니까."



"정말요?"



"응, 오빠가 언니 데리고 또 신혼여행 가고 싶대."



"와, 신나게 푼이랑 놀 수 있겠네요. 마마 팻은 푼을 정말 사랑하지만, 마마 프렘보다는 아주 조금 덜 사랑하거든."



프렘시니는 푼을 돌볼 생각에 신이 난 배우를 보며 미소지었다. 푼은 돌보기가 만만치 않은 아이였고, 특히 자기 전에 꼭 뭔가를 손에 쥐고 있어야 잠드는 버릇이 있는데 나팍이 잘 해낼 수 있을지 걱정이 앞섰다.



하지만 푼의 취침 시간이 되기도 전에, 프렘시니는 백화점에 들르기로 결정하며 깊은 한숨을 내쉬었다. 나팍이 원했던 대로, 그녀는 개인적인 일을 보러 화장실에 가면서 푼을 나팍에게 맡겼다. 그리고 나팍이 말했던 장난감 코너에 도착했을 때, 그녀는 너무나 관대한 연인과 조카를 둘 다 혼내주고 싶은 심정이 되었다.



그녀 앞에는 나팍이 푼을 위해 산 값비싼 장난감들이 쌓여 있었다.



그녀는 푼이 이 장난감들을 원한 건지, 아니면 '마마 나팍' 본인이 갖고 싶었던 건지 의구심이 들었다.



"장난감 당장 제자리에 갖다 놔."



"피 프렘..."



"이런 비싼 장난감으로 푼 버릇 나빠지게 하는 거 싫어."



"미안해요, 하지만 환불 못 해요. 이미 계산 다 끝냈거든요."



나팍은 사랑하는 의사 선생님을 향해 애교 섞인 미소를 지어 보였다. 이번만큼은 부모의 지갑을 열게 만드는 장난감들에 너무 흥분한 나머지 본인이 잘못했다는 것을 그녀도 알고 있었다.



프렘시니는 푼을 무척 사랑했지만, 훈육만큼은 엄격했다. 오직 나팍만이 푼을 프렘시니의 규칙에서 벗어나게 하려다 의사 선생님에게 꾸중을 듣곤 했다. 이번에도 예외는 아니었다. 프렘시니는 푼을 너무 오냐오냐한다며 그녀를 엄하게 쳐다보았다.



"푼한테 좀 더 단호해졌으면 좋겠어. 아이가 버릇 들 때까지는 너무 오냐오냐하지 마, 알았지?"



"알았어요. 이제부터는 더 단호해질게요."



"난 푼이 자기가 원하는 건 뭐든 가질 수 있다고 생각하는 아이가 아니라, 자기처럼 사랑스럽게 자랐으면 좋겠어."



"이해했어요. 푼에게 더 좋은 '마마'가 되겠다고 약속할게요."



나팍은 푼을 품에 안아 올리고 부드러운 뺨에 입을 맞췄다. 그리고 프렘시니의 손을 잡고 함께 걸어 나오면서, 점원에게 아까 말한 대로 장난감들을 배송해달라고 말하는 것도 잊지 않았다. 어느새 푼은 무척 졸린 듯 보였다.



아이가 졸려 하자 마마 프렘이 아이를 달래 잠을 재워야 했다. 하지만 잠시 개인적인 일을 마치고 방으로 들어온 마마 팻은, 마마 프렘이 아이를 재우기 위해 하는 어떤 행동을 보고는 기분이 조금 상한 듯한 표정을 지었다.



푼의 작은 손이 프렘시니의 가슴을 짚고 있는데, 그녀가 어떻게 기분이 좋을 수 있겠는가?



"피 프렘..."



"쉿! 조용히 해, 푼 자고 있잖아."



"왜 푼이 피 프렘 가슴을 만지면서 자야 하는 거예요?" 



그녀는 침대 위로 더 가까이 다가앉으며, 가슴 위에서 기분 좋게 움직이는 작은 손을 뚫어지게 쳐다보았다.



"푼은 자기 전에 이렇게 해야 잠이 잘 온대."



"나도 필요한데."



"오늘만큼은 푼을 위해서 마마 팻이 양보해야지." 



프렘시니는 나팍의 뾰로통한 얼굴을 보며 미소 지었다. 자신의 가슴은 오직 나팍의 것이라는 사실을 넌지시 알리면서 말이다.



"피 프렘..."



"푼이 잠들 때까지 기다려. 안 그러면 아이가 깨서 보채느라 잠도 제대로 못 잘 거야."



"나도 피 프렘 가슴 안 만지면 잠 안 온단 말이에요."



"그걸 보고 바로 '다 큰 아기'라고 하는 거야."



"상관없어요. 푼 다 재우고 나면 나도 재워줘야 해요."



프렘시니는 그 말에 웃음을 터뜨리는 사람을 보며 미소 지었다. 그녀는 나팍의 달콤한 입맞춤을 받아들였지만, 푼이 뒤척이는 기척이 들리자 살며시 몸을 떼어냈다. 그리고 아이가 단잠을 이룰 수 있도록 엉덩이를 가볍게 토닥여 주었다.



나팍은 침대 위에 나란히 누운 사랑스러운 조카와 연인의 모습에 절로 미소가 번졌다. 그녀는 침대 위의 소중한 두 사람의 부드러운 뺨에 차례로 입을 맞추었다. 그러고는 자다 깬 푼이 어둠 속에서 놀라지 않도록 작은 스탠드 하나만 남겨두라는 프렘시니의 말대로 침실의 불을 낮췄다.



비록 오늘 밤은 프렘시니를 품에 안고 잘 수는 없었지만, 전해지는 사랑만큼은 그 어느 때보다 선명했다.



나팍 타라니손은 오직 푼에게만 프렘시니의 곁을 내주었다. 다른 그 누구라면 생각조차 할 수 없는 일이었다.





약속된 시간이 지나고 오빠 부부가 신혼여행에서 돌아왔다. 프렘시니는 조금 더 푼을 돌보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 아이를 부모에게 돌려보내야 했다. 나팍이 가르쳐준 대로 작은 손을 흔들며 손키스를 날리는 아이의 모습에 그녀는 웃음을 참지 못했다.



오빠의 차가 주차장을 빠져나갈 때까지, 프렘시니는 곁에 있는 사람에게 눈길을 주었다. 하지만 아주 잠시뿐, 그녀는 풀이 죽어 있는 배우를 무시한 채 다시 콘도 안으로 들어가 버렸다. 나팍은 의사 선생님이 왜 자신을 외면하는지 그 이유를 너무나 잘 알고 있었다.



"피 프렘..."



대답은 돌아오지 않았고, 그녀는 주방으로 걸어가 버렸다. 나팍은 거실 커피 테이블 위에 놓인 잡지를 힐끗 쳐다보며 한숨을 내쉬었다. 잡지사에서 보내온 사진 파일들을 제대로 확인하지 않은 게 화근이었다. 사랑하는 의사 선생님은 그녀가 선배 배우와 함께 포즈를 취하고 있는 사진을 보자마자 입을 닫아버렸다.



나팍은 주방을 서성이는 프렘시니의 가느다란 뒷모습을 지켜보았다. 그녀는 이 차가운 무관심을 끝내기 위해 다가가 그녀를 뒤에서 안았고, 뺨에 부드럽게 입을 맞추었다.



"이거 놔, 아직 정리 다 안 끝났어."



"그건 나중에 해도 되잖아요. 우선 이야기 좀 해요, 네?" 



지금 대화로 풀지 않으면 오늘 밤은 분명 방 밖에서 자야 할 판이었다. 프렘시니는 앉아서 이야기하기를 거부했지만, 나팍은 그녀를 달래 겨우 소파에 앉히는 데 성공했다.



나팍은 여전히 무표정하게 고개를 돌린 채 곁을 내주지 않는 연인을 보며 미소 지었다. 이런 상황이 닥치면 그녀는 등에 식은땀이 흐르곤 했다. 처음엔 화보가 이렇게까지 뜨거운 분위기로 나올 줄 몰랐다. 하지만 잡지사에서 후보정을 거친 사진들은 평소 그녀의 연인이 요구했던 수준보다 훨씬 섹시해 보였다.



"할 말 있으면 해. 난 다시 주방 정리하러 가야 하니까."



"일부러 섹시하게 찍은 거 아니에요."



"그럼 잡지에 실린 그 사진들은 뭔데?"



"그건 보정된 사진들이에요. 촬영할 때는 언니가 말한 대로 다 지켰단 말이에요. 하지만 잡지사에서 사진을 그렇게 야하게 보정할 줄은 몰랐죠."



프렘시니는 곁에 앉아 죄지은 듯한 표정을 짓고 있는 사람을 바라보더니 짧은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 나팍이 화보 촬영을 하는 것 자체는 상관없었지만, 남자 모델과 너무 가깝고 섹시하게 나온 결과물들이 마음에 걸렸다.



"다음번엔..."



"다시는 모델 일 안 할게요. 피 프렘이 또 나 무시하는 거 싫단 말이에요." 



프렘시니의 엄격한 눈빛도 견디기 힘들었지만, 이렇게 무시당하는 상황은 모델 일을 포기하더라도 피하고 싶은 일이었다.



"촬영은 해도 돼. 하지만 좀 더 조심해야 해."



"알았어요. 이제부터는 모든 과정을 피 프렘한테 다 확인받을게요."



"그럴 필요까진 없어."



"아니요, 그래야 해요. 내 애인이 질투가 아주 많거든요."



"자기가 과장하는 거겠지."



"못 믿겠으면 여기 있는 내 애인 프렘시니한테 물어봐요. 그녀가 얼마나 독점욕이 강한지 알게 될 테니까."



프렘시니는 나팍의 질문에 대답하는 대신 아름다운 얼굴을 가까이 가져갔다. 그리고 소유권을 주장하듯 부드럽고 달콤하게 내려앉는 입맞춤에 자신의 입술을 내맡겼다. 그녀는 이 사람이 자신의 마음을 온전히 소유하는 것을 기꺼이 허락했다.



"날 이렇게까지 질투하게 만들지 마."



"하지만 난 좋은걸요. 언니가 나 때문에 질투하는 거."



"남들이 알면 내가 너무 속 좁다고 생각할 거야."



"나 말고는 아무도 모를 텐데요."



"독자들이 알겠지."



"독자들도 상관없어 할 거예요. 다들 프렘시니를 사랑하니까요."



"독자들이 날 사랑한다는 걸 자기가 어떻게 알아?"



"그냥 알아요. 세상 사람들 모두가 피 프렘 같은 연인을 원하겠지만, 난 피 프렘을 아무에게도 주지 않을 거거든요."



"질투쟁이 꼬맹이 같으니라고."



"인정할게요. 프렘시니는 나의 유일한 사랑이니까."



나팍은 그저 말로만 끝내지 않았다. 그녀는 이제 조심스럽게 의사에게 입을 맞추고 있었다. 그 입맞춤은 결코 변하지 않을 진심을 프렘시니의 입술에 오롯이 전하고 있었다.



우리의 키스는 지루할 틈 없이 이어졌고, 두 사람 모두 사랑이 담긴 입맞춤이 얼마나 달콤할 수 있는지 알고 있었다. 나팍의 가느다란 손이 프렘시니의 셔츠 속으로 파고들었을 때, 키스만으로는 멈추지 않을 것 같았다. 하지만 그녀는 원하는 대로 더 이상 움직일 수 없었다.



"뭐 하는 거야?"



"조금만요. 키스한 다음엔, 우리..."



"대낮이고 불도 켜져 있잖아." 



얼굴을 붉히는 프렘시니의 모습에 장난기가 발동한 연인은 더 환하게 미소 지었다.



"그럼 불 끌게요. 이제 포기해요."



"자기는 너무 요구하는 게 많아."



"피 프렘이 다 받아줄 거라는 거 알거든요."



나팍의 자신만만한 태도에 프렘시니는 짐짓 불쾌한 척 고개를 저었지만, 그녀가 받아들일 수 있는 범위 내에서 나팍의 요구를 허락하고 있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다. 그리고 나팍이 원하는 대로 해주는 것이 결국 자신도 행복해지는 길이라는 것을 잘 알고 있었다.



우리는 서로 사랑하기에 더 가까이 있고 싶어 하며, 서로의 몸이 맞닿는 촉감을 통해 사랑을 속삭이는 일에 결코 지치지 않는다.



"정말 사랑해, 팻."



"나도 사랑해요, 피 프렘. 내가 세상에서 제일 많이 사랑해요."



"날 사랑해 줘서 고마워."



"내가 프렘시니를 사랑할 수 있게 해줘서 더 고마워요."

