7



밤의 바다는 차분한 어둠에 감싸여 있었다. 어떤 사람들은 휴식을 택했고, 또 어떤 이들은 시끄러운 음악과 화려한 조명이 있는 관광 명소를 찾았다. 나팍 역시 일을 마치고 쉬기 위해 관광객들이 모여 술을 마시고 음악을 듣는 호텔의 아늑한 바에 앉았다.



음악의 느긋한 리듬을 듣다 보니, 그녀는 자신의 얼굴에 자국을 남긴 그 손의 주인을 떠올리지 않을 수 없었다.



조금 지루함을 느끼던 나팍은 혼자 앉아 술을 마시고 있는 누군가를 보고 입가에 미소를 지었다. 그녀는 형형색색의 칵테일을 한 모금 마시며 한결 마음이 편해지는 걸 느꼈다. 이 여자를 볼 때마다, 그녀의 기분은 늘 좋아지곤 했다.



오늘 밤이, 그 여자가 술에 너무 취해 모든 걸 잊어버렸던 그 밤처럼 되길 바랐다…



시간이 흐르자 술을 더 마시는 관광객들이 늘었고, 일부는 객실로 돌아갔다. 나팍은 여전히 그 매혹적인 의사를 바라보고 있었다. 그녀가 지켜보는 동안, 그 의사는 이미 몇 잔이나 마신 상태였다.



조용한 구석 자리에서 나팍은 한숨을 쉬었다. 언제부터였을까 그녀의 ‘아름다운 의사’가(언제부터 그녀의 의사가 된 거지?) 사람들의 관심을 끌기 시작한 건. 술에 살짝 취한 모습조차 단정한 차림에도 그렇게 매력적인데, 사람들이 다가오지 않을 수 있을 리 없었다.



두 남자가 그녀의 테이블에 앉자, 나팍의 눈에는 불쾌함이 스쳤다. 그들이 그 아름다운 의사와 가까워지는 모습은 그녀를 더 짜증 나게 만들었다.



가끔 나팍은 스스로를 이해하지 못했다. 왜 그녀는 이 여자에게 이렇게까지 신경을 쓰는 걸까? 그 의사의 사생활은 자신과 상관없어야 했지만, 감정만은 부정할 수 없었다. 마음 깊은 곳에 해결되지 않은 무언가가 남아 있었고, 그것이 그녀의 생각과 충돌하고 있었다.



의사를 슬프게 만들어 결혼을 취소하게 한 것이 미안하긴 했다. 하지만 또 한편으로는, 그 의사가 결혼하지 않게 되어 다행이라는 생각도 들었다.



“슬퍼서 남자들이 이렇게 쉽게 다가오게 두는 건가…?”



나팍은 혼잣말처럼 투덜거리며 불평하려다, 그 아름다운 의사가 두 남자와 대화를 시작하며 잔을 드는 모습을 보았다.



나팍은 자신이 얼마나 찡그린 얼굴을 하고 있는지도, 그 예쁜 의사에 대해 얼마나 자주 중얼거리고 있는지도 아마 깨닫지 못했을 것이다. 반면, 불평의 대상이 되고 있다는 사실도 모른 채, 그 의사는 테이블에 앉은 두 젊은 남자, 내일이면 다시 병원으로 돌아갈 예정인 전공의들에게 계속 미소를 지었다.



프렘시니는 후배들의 추천으로 또 하나의 화려한 칵테일을 주문했다. 며칠째 호텔 술을 맛보고 있던 그들의 추천이 틀리지 않았다는 걸 인정하지 않을 수 없었다. 이 유명한 호텔의 칵테일은 정말로 훌륭해서, 그녀는 자신이 몇 잔을 마셨는지도 잊어버릴 정도였다.



“프렘, 며칠이나 머물 예정이세요?”



윳 박사가 물었다.



“4~5일 정도요.”



“아쉽네요. 논이랑 저는 내일 떠나서 같이 놀 수가 없겠어요.”



“다음에 또 보면 되죠.”



프렘시니는 자신보다 어린 후배 의사에게 미소 지었다. Non(논)과 Wut(윳)이 함께 있는 모습이 의외였는데, 둘이 사이가 안 좋다는 얘길 들은 적이 있었기 때문이다.



“프렘, 저한테 뭐 물어보고 싶은 거 있으시죠?”



“이미 네가 뭘 물어보고 싶은지 알고 있어.”



“파라다 선배보다 눈으로 압박하는 데 더 능숙하시네요.”



잘생긴 젊은 의사는 존경하는 선배의 차분한 시선을 보며 웃었다.



그는 의대 1학년 때를 아직도 기억하고 있었다. 그의 선배 그룹은 유명했다. 천사처럼 아름다운 파라다, 사람을 끌어당기는 미소의 멜라니, 크고 동그란 눈과 온화한 미소로 누구든 압도할 수 있는 프렘시니, 그리고 마지막으로 여자들의 비명을 자아내지만 동성에게 끌리는 탱쿤까지.



“논을 안 좋아하는 줄 알았는데?”



“나도 잘 모르겠어. 그런데 지금은… 논이랑 사랑에 빠졌어.”



“적에서 연인으로, 그거네?”



프렘시니는 장난스럽게 말하며 얼굴을 붉힌 두 젊은 의사를 보고 웃었다.



“프렘… 제 논이 지금 엄청 부끄러워해요.”



“이건 너희 사랑을 축하하는 술이야, 윳, 논.”



프렘시니는 두 사람에게 미소 지었고, 두 젊은 의사는 잔을 들어 그들의 아름다운 사랑을 축하했다.



하지만 프렘시니에게는 같지 않았다. 그녀는 가슴 한켠이 욱신거리는 걸 느꼈다. 자신의 사랑을 축하받는 대신, 다른 사람들의 사랑을 축하해야 했으니까.



즉석에서 이루어진 그들의 만남은, 두 젊은 의사가 다음 날 출근을 위해 먼저 자리를 뜨며 끝이 났다.



“이만 갈게요, 프렘.”



“몸조심해, 프렘.”



“그래요. 돌아가시는 길 조심하세요.”



프렘시니는 두 의사에게 미소 지었고, 그들 역시 미소로 답한 뒤 자리를 떴다. 그녀는 다시 잔잔한 음악에 귀를 기울이며 알록달록한 칵테일을 홀짝였다.



하지만 슬프고 가슴 아픈 가사가 흘러나오자, 그녀는 친구도 없이 혼자라는 사실을 잊은 채 더 자주 술을 마시게 되었다.



그때, 초대하지도 않았는데 한 여자가 아무렇지 않게 그녀의 테이블에 앉아 술을 주문하며, 주인이 불편해하는지는 전혀 신경 쓰지 않았다.



프렘시니는 불쾌한 시선으로 여자를 바라봤지만, 그 여자는 전혀 개의치 않았다. 나팍은 잔을 내려놓고 노려보는 아름다운 의사를 향해 미소 지었다. 짜증을 드러내려는 시선이었지만, 나팍은 태연하게 술을 홀짝일 뿐이었다.



“예의 좀 지키시죠.”



“외로우실까 봐 같이 앉아주는 거예요.”



“저 혼자 있고 싶어요… 우린 서로 모르잖아요.”



“이제는 알잖아요.”



“무례한 사람은 잘 모르겠네요… 배우라면 예의가 좀 있어야죠.”



술을 꽤 마셨음에도 프렘시니는 여전히 또렷한 정신으로 속마음을 말했다. 그녀가 읽어온 글들에 따르면, 많은 사람들이 이 아름다운 악녀를 좋아했지만, 프렘시니에게 보이는 건 나쁜 면뿐이었다.



“봐요, 절 아시잖아요.”



나팍은 이 아름다운 의사가 과연 차분한 표정 말고 다른 감정을 드러낸 적이 있었는지 궁금해졌다.



“뭘 보고 웃는 거죠?”



“아무것도요.”



그녀는 부인했지만, 마음은 웃고 있었다. 술에 취했을 때 이 여자가 얼마나 사람을 홀리는지, 심장이 얼마나 빨리 뛰게 했는지… 잊을 수가 없었다.



“혼자 있고 싶어요.”



“차인 사람은 혼자 있으면 안 되는 거 아시죠?”



“신경 쓰지 마세요… 손 놔요!”



프렘시니는 자리에서 일어나고 싶었지만, 앞에 앉은 여자가 손을 붙잡고 놓아주지 않았다. 도발적인 미소까지 더해져 그녀는 더 짜증이 났다.



“무서운가요?”



“뭐라고 했어요?”



“약혼자가 다른 여자를 임신시켜서 결혼을 취소한 뒤로, 사람들 보는 게 무서운 거죠? 프렘시니 박사님?”



“당신…”



“사실이잖아요? 약혼자가 다른 여자를 임신시켜서 결혼을 취소했잖아요. 꽤 창피했겠네요, 박사님?”



“도대체 나한테서 뭘 원하는 거예요? 왜 계속 귀찮게 하죠?”



가능하다면 이 악녀를 다시 한 번 때리고 싶을 정도로 말이 아팠다.



“당신이요.”



말한 사람은 예쁘게 웃었지만, 듣는 쪽은 감정을 억누르느라 애를 먹었다. 손을 떼려 했지만, 그 손은 놓아주지 않았다.



그녀는 빨리 떠나고 싶었지만, 몸이 말을 듣지 않았다.



“죄송하지만, 저는 여자를 좋아하지 않아요.”



“여자를 좋아하지 않는다면… 저랑 술 마시는 건 괜찮겠죠?”



앞에 있는 배우의 도발적인 미소에 프렘시니의 차분한 얼굴이 흔들렸다. 이 여자가 자신에게서 뭘 원하는지 도무지 알 수 없었다.



프렘시니는 답답한 기색으로 털썩 자리에 앉았다. 도전적인 태도에 평정을 유지하기 힘들었지만, 짜증이 나면서도 최대한 감정을 드러내지 않으려 애썼다.



여자에게 아무 감정도 없는데, 왜 앉아서 술을 마시는 게 두려울까?



새로운 칵테일이 앞에 놓이자, 프렘시니는 그 아름다운 여자를 의심스럽게 바라봤다. 하지만 수상한 건 없었다. 그저 미소와 평범한 술 권유뿐이었다.



이 여자는 배우다. 어쩌면 어떤 이유로 연기를 하고 있는 걸지도 몰라.



하지만 그 아름다운 눈으로 곧바로 자신을 바라보는 방식은, 느끼지 않을 수 없게 만들었다. 짜증이 치밀었다. 기억 속 어디를 떠올려도, 이렇게 속을 알 수 없는 눈으로 자신을 바라본 사람은 없었다.



마치 이 악녀만이 그녀의 감정을 흐트러뜨릴 수 있는 것 같았다.



잔잔한 음악은 계속 흘렀지만, 밤이 깊어지며 관광객들은 하나둘 자리를 떴다. 그러나 악녀와 아름다운 의사의 테이블만큼은 달랐다. 두 사람은 거의 말없이 앉아 있었다.



한 사람은 희미한 미소로 계속 바라보고 있었고, 다른 한 사람은 대화에 휘말리고 싶지 않아 조용히 앉아 있을 뿐이었다.



여러 잔의 술을 마신 뒤, 프렘시니는 이제 몸을 쉬게 해야겠다고 생각하고 계산을 부탁했다. 하지만 돈을 건네려는 순간, 맞은편 여자가 먼저 계산했다.



“제 몫은 제가 낼게요.”



“서로 알게 된 기념으로 대접하고 싶었을 뿐이에요.”



“하지만 난 당신을 알고 싶지 않아.”



프렘시니가 그렇게 말하며 2,000바트 지폐 두 장을 탁자 위에 내던지고는, 뒤에서 들려오는 부름을 무시한 채 자리를 떠났다.



아름다운 여의사는 아무 일도 없다는 듯 바를 빠져나갔지만, 나팍은 그 노골적인 거절에 짜증을 억누를 수 없었다. 만약 다른 사람이, 그것도 유명한 미녀 스타가 친해지고 싶다고 했다면 다들 기회를 잡으려 들었을 텐데. 그런데 왜 이 의사는 이렇게까지 무관심한 걸까? 자신이 기대했던 반응은 전혀 보이지 않은 채로.



그녀가 무심할수록, 언젠가 그 무심한 얼굴에 자신을 향한 미소를 띄우게 만들고 싶다는 나팍의 욕망은 더 강해졌다.





다음 날 쏟아진 비로 해변은 거의 텅 비었다. 관광객들은 비를 맞기보다는 숙소 안에서 쉬는 쪽을 택했다.



프렘시니 역시 발코니에 앉아 빗방울을 바라보며 우울해하기보다는, 방 안에서 책을 읽으며 시간을 보내기로 했다. 마음이 복잡할 때 늘 하던 행동과는 달랐다.



주변의 친구들이 사랑 문제로 상처받는 모습을 볼 때마다, 왜 그렇게까지 힘들어하는지 이해하지 못했었다. 하지만 정작 그 일이 자신에게 닥치자, 가슴에 남은 아픔을 떨쳐내는 일이 얼마나 어려운지 알게 되었다. 아무리 그런 생각을 하지 말자고 스스로를 다독여도, 마음은 좀처럼 말을 듣지 않았다. 머리는 이성을 말하고 있었지만, 심장은 따로 놀고 있었다.



그녀의 머릿속에는 오직 그 배신한 남자에게 마음을 줬던 자신의 어리석음뿐이었다.



휴대폰 화면에 표시된 숫자를 보고 닥터 프렘시니는 한숨을 내쉬었다. 방에 너무 오래 머물며 같은 문제만 곱씹고 있었다. 이번 휴가는 아픈 기억을 뒤로하고 쉬기 위한 것이었는데 말이다.



“수영하러 가야겠어.”



그녀는 몸에 딱 맞는 티셔츠와 편안한 바지를 벗어 던졌고, 속옷까지 벗어 매끈한 맨몸으로 방을 가로질렀다. 수영복을 집어 들며, 그 세트를 골라준 파라다와 멜라니를 떠올리며 미소 지었다. 그들은 빨간 비키니를 골라주었다. 프렘시니가 그다지 좋아하지 않는 색이었다.



빨간 비키니는 입은 사람이 상당히 대담하다는 인상을 준다. 자신감 없는 몸이었다면, 보는 이들이 고개를 저었을지도 모른다.



그녀는 섹시한 몸매를 가리기 위해 흰 가운을 걸쳤다. 거울을 한 번 더 확인한 뒤, 작은 가방과 읽던 책을 챙겼다. 비는 그쳤고, 오후의 햇살도 뜨겁지 않았다.



호텔 수영장은 관광객들로 붐비고 있었다. 웃음소리와 대화가 수영장 주변의 분위기를 활기차게 만들었다. 프렘시니는 주변을 한 번 훑어본 뒤, 빈 선베드로 가서 짐을 내려놓고 수영 전까지 책을 읽기 위해 누웠다.



수영장 옆에서 책을 읽는 아름다운 의사. 그리고 그 순간, 그녀의 등장을 노리듯 슬며시 미소 짓는 악녀 배우 나팍. 목표물이 수영장으로 걸어오는 것을 단번에 알아챈 나팍은 속으로 쾌재를 불렀다. 오늘 수영을 오기로 한 건 정말 행운이었다. 이걸 잭팟이라고 하는 거겠지?



프렘시니의 시선을 끌기 위해 내 매력을 시험해 보고 싶다고 생각한 게 잘못은 아니겠지? 여자를 좋아하지 않는다고 말한 사람이, 과연 섹시한 몸을 보면 어떤 반응을 보일지 보고 싶었다.



나팍은 목표물의 선베드에서 약간 떨어진 곳에 자리를 잡았지만, 책에 몰두해 수영장 주변의 소음과 혼잡을 전혀 의식하지 않는 그녀에게서

한순간도 눈을 떼지 않았다. 이 아름다운 의사는 한 번 집중하면, 주변의 혼란 따위는 전혀 영향을 주지 못하는 사람처럼 보였다.



천천히, 나팍은 로브를 벗었다. 흰 비키니에 드러난 그녀의 몸매가 그대로 시선을 끌었다. 목표물이 몸을 움직이며 책을 내려놓는 것을 본 나팍은 살짝 미소를 지었다. 마치 수영을 하러 갈 준비를 하는 듯 보였다. 그녀의 가늘고 매끈한 다리는 목표물을 향해 움직였다. 주변에서 쏟아지는 시선들과

‘저 여자가 정말 나팍 타라니손 아니야?’ 하는 속삭임에도 그녀는 전혀 개의치 않았다. 감탄과 호기심, 때로는 노골적인 갈망이 담긴 시선을 받는 데 익숙했기 때문이다.



하지만 나팍을 불편하게 만든 것은 따로 있었다. 그녀의 아름다운 의사는 여전히 무관심했다. 시선조차 주지 않았다. 그녀가 거의 바로 앞까지 다가왔는데도 말이다. 의사는 잠깐 힐끗 보기만 했을 뿐, 이내 다시 다른 것에 시선을 두었다.



비키니를 입고, 이렇게까지 몸을 드러냈는데도… 왜 이렇게 아무 반응이 없는 거지?



내가… 충분히 섹시하지 않은 건가?



자신의 몸을 의심하기 시작한 그 순간, 나팍은 의사가 로브를 벗는 모습을 보고 얼어붙었다. 그 아래에는 숨겨진 수영복이 있었다.



붉은 비키니. 그 몸매는 단번에 모든 시선을 사로잡았다. 너무나도 압도적으로 섹시해서, 나팍은 무의식적으로 자신의 흰 비키니를 내려다보았다.



흰색은… 빨간색만큼 눈에 띄지 않아.



주변에서 쏟아지는 시선들이 그 사실을 증명하고 있었다.



붉은 비키니를 입은 섹시한 몸이 수영장으로 들어갔다. 반면, 자신의 매력으로 관심을 끌려던 나팍은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 자신이 완벽하다고 믿어왔던 몸이 프렘시니의 관심조차 끌지 못했다는 사실에 완전히 자신감을 잃고 말았다.



그녀는 군살도 없었고, 가슴도 그렇게 작은 편은 아니었다. 그런데도 왜 프렘시니는 전혀 관심을 보이지 않는 걸까?



그건 그녀의 자존심에 큰 타격이었다.



한편, 편안하게 수영을 즐기고 있던 프렘시니는 사람들의 시선을 전혀 신경 쓰지 않았다. 그녀는 늘 눈에 띄는 미인 친구들과 함께 수영해 왔기에 익숙했다.



그녀의 눈에 비친 세상에서, 파라다와 멜라니만큼 매력적인 여자는 없었다. 둘은 서로 다른 매력을 지녔지만, 분명한 아름다움을 공유하고 있었고 비키니를 입었을 때는 두 사람 모두 매우 섹시했다.



그래서 프렘시니가 어떤 아름다운 여자에게도, 심지어 악녀라 불리는 여배우의 화려한 몸매에도 설레지 않는 건 전혀 이상한 일이 아니었다.

프렘시니 주변에는 나팍 타라니손만큼이나 아름답고 매력적인 사람들이 늘 있었으니까. 그리고 무엇보다도, 프렘시니는 여자를 좋아하지 않았다. 만약 그랬다면, 가장 먼저 그녀의 잘생긴 친구들에게 감정을 느꼈을 것이다.



하지만 프렘시니는 사랑이란 종종 예상치 못한 순간에 찾아온다는 사실을 잊고 있었다.



싫어할수록, 오히려 더 마음을 흔드는 경우가 있다.



프렘시니는 수영장 가장자리에 기대 앉아 아이에게 수영을 가르치는 가족을 보며 미소 지었다. 아름다운 장면이었지만, 누군가가 다가와 시야를 가로막으며 그 순간은 끝났다.



그 예쁜 얼굴의 미소를 보자, 그녀는 한숨을 쉬었다. 이 여자가 무엇을 원하는지, 왜 결혼을 취소했다는 걸 알면서도 계속 자신을 귀찮게 하는지 알 수 없었다. 혹시 이 악녀는 전 연인이 친구의 아이를 받아들이지 않을까 봐 두려워서 계속 자신을 자극하고 있는 걸까?



“비켜 주세요.”



그 부드러운 목소리에 나팍은 깜짝 놀랐다. 늘 무표정하고 담담한 말투일 거라 생각했기 때문이다.



“아파요.”



“그럼 병원에 가세요.”



“당신 의사잖아요. 설마 그렇게 매정한 사람은 아니겠죠?”



그 말을 하며, 나팍은 오늘에서야 드라마 속 대사가 실제로 쓸모 있을 수도 있다는 걸 깨달았다. 이 의사와 어떻게 대화를 시작해야 할지 몰라 아프다는 거짓말을 한 것이었다.



“미안하지만, 보기엔 괜찮아 보이네요. 호텔 의사에게 진료를 받으세요.”



“그걸 알 수 있어요?”



“의사니까요. 거짓말인지 아닌지 모를 리가 있나요?”



“그럼… 왜 당신 남자친구가 당신을 속이고 있었다는 건 몰랐어요?”



그 말을 들은 프렘시니의 얼굴은 여전히 무표정이었지만, 눈빛이 순간 흔들렸다. 그 모습에 나팍은 자신도 모르게 상처 주는 말을 했다는 죄책감을 느꼈다.



“미안하지만, 개인적인 일이에요.”



“당신 개인적인 일이지만, 제 가장 친한 친구가 관련된 일이에요.”



프렘시니는 짜증 섞인 눈빛으로 자신을 바라보는 그 아름다운 얼굴을 바라보았다. 이 여자는 분명 자신이 다시 전 연인에게 돌아갈까 봐 두려워서 이렇게 간섭하는 거라고 생각했다.



“그가 정말 그녀를 사랑했다면 책임을 요구할 필요도 없었겠죠, 안 그래요?”



간단하지만 날카로운 그 말에 나팍은 아무 말도 할 수 없었다. 그 말은 곧, 그 남자가 그녀의 친구를 전혀 사랑하지 않았다는 뜻이었고 만약 사랑했다면 임신한 채로 책임을 요구하며 쫓아다니게 만들지도 않았을 것이다.



“그럼 당신은 당신을 배신한 남자와 다시 결혼할 생각이에요?”



“그건 당신에게 말할 필요 없어요.”



“하지만…”



“우린 아무 관계도 없어요. 그리고 분명히 말했죠. 난 당신을 알고 싶지 않다고.”



나팍은 그 자리에 그대로 서서 그 말의 주인이 수영장에서 나와 로브를 걸치고 호텔 안으로 돌아가는 모습을 지켜보았다. 말과 행동 모두, 이 의사가 자신을 전혀 알고 싶어 하지 않는다는 걸 분명히 보여주고 있었다. 만약 다른 사람이 그렇게 말했다면 나팍은 신경 쓰지 않고 물러났을 것이다.



하지만 상대가 프렘시니였기에, 그녀는 그럴 수 없었다. 그녀는 자신의 감정을 부정할 수 없었다. 진실은 처음 만났을 때부터 이미 그녀에게 마음이 끌리고 있었다는 것.



그리고 무엇보다도, 만약 이 여자가 다시 그 남자와 결혼한다면 자신이 몰래 사랑해 온 가장 친한 친구는 상처받을 것이다.



절대로 프렘시니가 그 남자에게 돌아가 결혼하게 두지 않겠다.


