프롤로그



'아름다운 신부'



세상의 모든 여자들이 하얀 웨딩드레스를 입고, 동화 속 공주가 된 듯 잘생긴 왕자와 함께 버진로드를 걸어 영원히 행복하게 살기를 꿈꾼다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.



하지만 때로는, 꿈과 현실은 너무도 동떨어져 있다…



오늘, 주인공의 얼굴에 미소를 가져다주던 그 아름다운 웨딩드레스는, 볼 때마다 가슴이 저릿해지는 아픔을 피하기 위해 옷장 가장 깊은 곳에 숨겨져야 했다.



결혼식은 취소될 수밖에 없었다. 이유는… 예비 신랑이 다른 여자를 임신시켰기 때문이다.





으아아아아아악!!!



딱 맞춰 울려 퍼진 전화벨 소리는, 눈물 자국이 채 마르지 않은 여자를 재빨리 휴대폰으로 손이 가게 했고, 그녀는 그걸 끄자마자 와락 넓은 침대 위로 다시 쓰러졌다. 하지만 그녀의 시선은 살짝 열려 있는 욕실 문과 그 앞에 놓인 슬리퍼 한 켤레로 천천히 향했다.



결혼식이 멈춰야 했다는 사실, 그리고 자신이 버림받은 신부가 되어버렸다는 사실이 너무도 아팠다…



왜냐하면 그 여잔… 정말 지독한 악녀였으니까.



“P’ Prem¹, 아직 안 일어났어? 그러다 출근 늦겠어.”



이 여자는 그녀의 마음에 깊은 상처를 남긴 치명적인 독과도 같았다. 하지만 결국, 그 독이야말로 다시 사랑하는 법을 그녀에게 가르쳐준 존재라는 사실을 부정할 수 없었다.



독사랑—사랑이라는 전쟁터에서 우리의 마음에 치명적인 상처를 남길 정도의 사랑.


¹ “P”는 태국어 “Phi(พี่)”의 줄임말이다. “Phi”는 태국어로 ‘언니’ 또는 ‘오빠’를 뜻하며, 친근한 호칭으로 쓰인다.

