히든 씬 의사 파라다의 50가지 그림자



방금 욕실에서 나온 여주인공은, 침대 헤드보드에 기대어 앉아 휴대폰을 보며 웃고 있는 연인을 곁눈질했다. 평소 같으면 둘이 함께 휴식을 취할 때 파라다는 휴대폰 따위엔 신경도 쓰지 않았을 것이다. 하지만 지금 그녀는 누군가와 즐겁게 채팅을 하며 연신 미소를 짓고 있었다.



이거 좀 수상한데?



파라다는 욕실에서 나온 그녀를 향해 달콤한 미소를 한 번 날려주고는, 다시 휴대폰 속 메시지로 시선을 돌렸다. 그 순간, 탱쿤은 멜라니가 '쓰리웨이(3-way)' 기술을 거의 마스터해간다는 농담을 던져 그녀를 빵 터지게 만들고 있었다.



게다가 탱쿤은 그녀에게 그 상황을 함께 상상해보라고 제안했다. 탱쿤의 말대로 '닥터 차밍'이 세 가지 기술을 완벽히 마스터한다는 생각만으로도 웃음이 났다. 사실 그들은 멜라니에게 세 사람이 함께 있으면 누가 주도권을 잡겠느냐고 여러 번 묻기도 했었다.



하지만 멜라니는 만약 셋이 함께라면 육체적인 쾌락은 중요하지 않다고 대답했었다. 서로 사랑한다면 각자의 역할을 인내하고 이해해야 하며, 그렇지 않으면 이 깨지기 쉬운 사랑은 언제든 무너질 수 있다는 것이었다.



"선생님," 



그녀는 침실에 연인이 기다리고 있다는 명확한 신호를 보내기 위해 파라다를 불렀다. 만약 지금 휴대폰을 내려놓지 않는다면, 분명 누군가는 입술을 삐죽이며 토라질 게 뻔했다.



"응?" 



"나예요, 아니면 휴대폰이에요? 누구를 더 아껴요?"



연인의 귀여운 질투 섞인 질문에 파라다는 웃음을 참지 못하고 휴대폰을 멀리 치워버렸다. 그녀는 침대에서 일어나 재빨리 걸어와 연인을 껴안으며 더 이상의 토라짐을 원천 차단했다.



"당연히 너지." 



"방금까지 휴대폰만 만지작거리고 있었으면서... 나 샤워 다 끝났단 말이에요." 



"알아."



파라다는 미소를 지으며 자신을 올려다보는 연인의 관자놀이에 입을 맞추지 않을 수 없었다. 그녀의 연인은 날이 갈수록 애정 표현이 늘어갔고, 그 모습이 너무 사랑스러워 잠시도 떨어져 있고 싶지 않을 정도였다.



"하지만 선생님은 아무것도 안 하잖아요." 



"그럼, 내가 뭘 해줬으면 좋겠어?" 



"정말 몰라서 묻는 거예요, 아니면 그냥 나 놀리는 거예요?" 



"정말 모르겠는데."



"거짓말..." 



그녀는 부드럽게 나무라며 가운의 매듭을 풀었다. 아무것도 걸치지 않은 그녀의 매끄럽고 하얀 속살이 그대로 드러났다.



"이 요물."



"음, 선생님은 나보다 다른 것에 더 관심이 많은 것 같아서요." 



"이건 벌을 좀 받아야겠는데, 그렇지?" 



"제발 벌주세요. 아주 세게."



유혹적인 미소와 함께 여배우는 목욕 가운을 벗어 던졌고, 아름답고 매끄러운 몸매가 고스란히 드러났다. 그녀는 침대 쪽으로 뒷걸음질 쳤고, 그녀의 시선은 얇은 셔츠를 천천히 벗기 시작한 닥터 파라다에게 고정되어 있었다.



밝았던 침실 조명은 어느새 어두워졌고, 작은 스탠드 불빛만이 은은하게 감돌았다. 얼굴에 닿는 숨결에 그녀는 흥분되기 시작했다. 침대에 닿은 후 대화 없이 흐르는 정적 속에서, 그녀의 손목에는 얇은 천이 감겼고 곧이어 입술이 피부에 닿기 시작하자 심장이 요동쳤다. 그녀를 괴롭히는 듯한 파라다의 애무에 그녀는 비명을 지르며 몸부림쳤고, 파라다는 그 모습을 즐기는 듯 보였다.



손목이 묶여 움직일 수 없는 상태에서 눈을 가린 얇은 천은 그녀의 심장 박동을 더욱 빠르게 만들었다. 두 사람의 사랑 표현은 자주 있었지만, 파라다가 평소와 다른 모습으로 변할 때마다 그녀는 평소의 다정하고 부드러운 분위기 때보다 훨씬 더 큰 흥분과 즐거움을 느꼈다.



파라다는 결코 그녀의 몸을 아프게 하지 않았지만, 상상력을 자극하는 아슬아슬한 분위기와 짜릿함을 만들어냈다.



"벌을 줄 거야, 이 요물." 



"선생님... 읍..." 



"여기가 예쁘네... 흔적을 남겨도 될까?"



그녀의 손가락이 매끄러운 가슴 위를 가볍게 스치며 앞뒤로 움직이자, 침대 위 가느다란 몸이 괴로운 듯 뒤척였다.



"응, 선생님..." 



"하지만 흔적을 남기면 아플 텐데." 



"선생님..." 



가슴에 닿는 가벼운 감촉에 눈이 가려진 그녀는 애가 탔다. 닿을 듯 말 듯 한 손길이 그녀를 안달 나게 했다.



"아플 거야. 오늘 밤 네가 내 곁을 떠나고 싶지 않을 만큼 아주 많이."



파라다의 낮은 속삭임과 뒤이은 뜨거운 입맞춤이 아름다운 여배우를 얼마나 애타게 하는지 파라다 자신은 아마 모를 것이다.



"선생님, 저를 사랑해 주세요..."



"하지만 아플 텐데." 



"아파도 상관없어요. 사랑하니까, 너무나 사랑하니까요. 나의 소중한 선생님."



이토록 애원하는 말에, 평소의 천사 같은 모습은 온데간데없이 다른 인격으로 변한 의사가 어찌 응하지 않을 수 있겠는가.



그녀의 입술이 여배우의 아름다운 맨살에 닿기 시작했다. 약속이라도 한 듯 사랑의 흔적이 하나둘 새겨졌고, 여배우는 행복 섞인 신음 소리를 내뱉었다.



"아프니, 내 사랑?" 



"아니요, 아프지 않아요. 계속 사랑해 주세요, 선생님... 제발요, 저 지금 너무 힘들어요..."



고통과 쾌락이 뒤섞인 이 밤은 두 사람의 마음이 원하는 대로 밤새도록 이어질 것이다. 파라다와 아름다운 여배우는 여전히 서로를 원했고, 익숙한 손길에도 결코 만족할 줄 몰랐다.



우리 둘 다 사랑을 나눌 때 느꼈던 그 짜릿함. 서로를 사랑하기에, 우리는 서로의 마음이 무엇을 갈구하는지 너무나도 잘 알고 있다.

