1



높은 빌딩 아래 엘리베이터를 기다리던 직원들의 시선이 규칙적으로 울리는 하이힐 소리에 저절로 모였다. 날카로운 굽이 꺾여 그 우아한 다리가 바닥으로 쓰러질까 봐, 모두가 은근히 조마조마해했다. 그러나 그 아름다운 다리의 주인은, 자신을 향한 시선이든, 감탄이든, 질투든 전혀 신경 쓰지 않았다. 그녀의 넘치는 아름다움 앞에서라면 어떤 시선도 의미 없었다.



그녀의 몸매를 완벽하게 돋보이게 만드는 화려한 드레스를 입은 여자를 무시할 사람은 아무도 없었다. 여자들에게는 질투의 대상이었지만, 남자들에게는 눈을 뗄 수 없는 향연이었다. 그녀는 모두가 꿈꾸는 이상적인 여성처럼 세련되고 눈부셨다. 남성 잡지에서는 전국에서 세 번째로 섹시한 여성으로 선정되기까지 했다. 



누구나 그녀를 알고 있었고, 누구나 그녀를 꿈꾸고 싶어 했다…



딩!!!



엘리베이터의 경쾌한 종소리가 마법을 깨뜨렸고, 사람들은 제시간에 출근하려고 서둘러 안으로 뛰어들었다. 그와 달리, 그 섹시한 여성은 침착하고 태연하게 서 있었다.



“먼저 타세요, 나팍 씨.”



“고마워요.”



그녀는 작게 미소 지으며 직원에게 답했다. 그녀는 엘리베이터 문 닫힘 버튼을 누르고, 새 광고 미팅이 예정된 층을 선택했다. 새로운 제품의 모델로 유명한 악역 배우를 선택하다니, 꽤 대담한 결정이었다.



와니차콘 그룹의 최신 수입 자동차 모델.



엔터테인먼트 업계의 신흥 악역 배우, Naphak Tharanisorn(나팍 타라니손). 데뷔한 지는 고작 2년. 그러나 그녀의 연기력은 빠르게 인정받았다. 첫해에는 라이징스타상을, 둘째 해에는 최우수 악역상을 거머쥐었다. 그녀의 매혹적인 얼굴, 감정을 품은 눈빛, 어떤 옷도 잘 어울리는 몸매는 보는 이를 사로잡았다. 특히 섹시 화보에서는 더더욱 그랬다.



딩!!!



엘리베이터가 목적 층에 도착하자 문이 부드럽게 열렸다. 그녀는 선글라스를 벗어 넣으며, 자신을 맞이하러 온 회사 정장을 입은 중년 여성에게 미소를 건넸다. 



“이쪽입니다, 나팍 씨. 부사장님 사무실로 모시겠습니다.”



“고마워요.”

 

곧 그녀는 ‘부사장실 – 와니차콘 그룹’이라고 적힌 우아한 문 앞에 서게 되었다. 안에서 허락하는 소리가 들리자, 비서는 문을 열어주었다.



자동차 모형들이 늘어선 세련된 사무실이 그녀를 미소 짓게 했다. 이미 방에 들어왔음에도 여전히 서류에 몰두해 있는 아름다운 여성에게 시선이 멈췄다.



“왔어요.”



“알아요. 앉지 그래요?”



“방 주인이 앉으라고도 안 했는데, 내가 어떻게 앉아, Ticha(티차)?”



나팍이 장난스럽게 말하자, 부사장은 미소를 지으며 비서에게 중요한 손님을 위한 신선한 오렌지주스를 가져오라고 지시했다.



“모르는 사이처럼 굴지 마요. 내가 억지로 시간을 비집고 들어와서 미안하네.”



“언제든지요. 그런데… 왜 나 같은 악역 배우를 당신네 고급차 광고 모델로 쓰려고 한 거예요?”



그녀는 대학 선배의 선택이 궁금했다. 처음 전화를 받았을 때는 도무지 믿기지가 않았다.



“널 선택한 이유는… 네가 너니까.”



부사장의 말은 아무 설명도 되지 않았다. 나팍은 의자에 몸을 기대고 그녀를 바라볼 뿐이었다.



“내가 당신 대학 후배라서가 아니라? 난 당신 회사의 자동차 판매를 확 끌어올릴 히로인 타입도 아니잖아요?”



“이번 신차 모델은 현대적이고 민첩한 여성 같아, 스포티하고 세련됐지. 남녀 모두를 매료시킬 사람을 원했어…”



“그래서 나를 선택한 거예요?”



“아니면 내가 묘사한 사람이… 너랑 안 맞는다고 생각해?”



티차콘은 그녀에게서 말로 된 대답을 듣지 못했다. 대신 입 끝에 걸린 미묘한 미소 하나만 받았다. 나팍은 흔치 않은 후배였다. 아름답고 대담하며, 마음만 먹으면 치명적으로 섹시했다. 그녀는 놀라울 만큼 영리할 수 있었지만, 딱 한 가지 후배가 끝내 깨닫지 못하는 것이 있었다.



그 눈부신 악녀는, 자신과는 어울리지도 않을 것 같은 한 여자를 은밀히 사랑하고 있었다.



“뭐, 난 예전 그대로예요. 조금 더 성숙해졌을 뿐…”



“그럼 이제쯤은 알 만하지 않아? 네가 사랑할 만한 사람인지, 아닌지.”



티차콘은 후배에 대해 이 한 가지가 도무지 이해되지 않았다. 그토록 아름답고 섹시한 그녀가, 지금은 매니저가 된 자신의 가장 친한 친구를 은밀히 사랑한다는 사실이.



그리고 그 아름다운 악녀는, 자신이 은밀히 사랑하는 여자가 상상만큼 달콤하고 귀엽지만은 않다는 사실을 인정하려 하지 않았다.



“Nam(남)은 나한테 정말 잘해줘, 티차. 난 다정한 사람이 좋거든. 그래서… 난 지금 좋아하는 사람이 딱 맞는 사람이라고 생각해.”



“네 마음대로 해. 그런데 오늘은 같이 안 왔어?”



“갈 데가 있어서.”



“이상하네. 매니저가 자기 배우를 혼자 돌아다니게 하다니.”



“티차, 남을 편견 갖고 보지 말아줘.”



나팍은 존경하는 선배가 자신의 비밀스러운 사랑을 조금 더 좋게 봐주기를 바라는 마음으로 부탁했다.



나팍은 남에게서 아무 문제도 보지 못했다. 다정하고 상냥하고, 연인으로서 바라던 바로 그런 여자였다. 하지만 그녀는 이 우정이 깨져버릴까 두려워서 자신의 마음을 고백할 용기가 없었다.



그렇게 된다면… 그녀의 마음은 산산이 부서질 것이다…



아름다운 선배와의 업무 논의를 마친 뒤, 나팍은 자신의 콘도로 돌아가기로 했다. 전날처럼 행사 때문에 정신없이 뛰어다니지 않아도 되는, 온전히 자유로운 하루였다. 그 전날에는 매니저가 상의도 없이 일정을 꽉 채워버려 하루가 엉망이 되었기 때문이다. 



“남…”



방 안에서 자신을 기다리고 있는 매니저 그리고 비밀스럽게 짝사랑하는 절친을 보자마자 그녀의 얼굴에 미소가 번졌다.



“왔네. 네가 좋아하는 음식 사왔어.”



남의 달콤한 목소리와 다정한 미소는, 그녀가 테이블 위에 놓은 맛있어 보이는 음식을 확인하러 다가가는 순간까지 나팍의 모든 걱정을 잊게 만들었다.



“오늘은 어디 가야 한다고 한 줄 알았는데.”



“다 끝났어. 아마… 내가 그 정도로 중요한 사람은 아니었나 봐…”



살짝 상처받은 듯한 남의 목소리에, 나팍은 재빨리 그녀의 손을 잡았다.



“넌 항상 나한테 중요한 사람이야.”



“그렇게 생각하는 사람은 너뿐일 거야. 다른 사람들은… 아니니까.”



남의 눈물이 맺히자, 나팍은 그녀를 따뜻하게 안아 당겼다. 남이 다른 사람 이야기를 할 때마다 마음이 아팠지만, 그녀가 슬퍼하는 모습을 보는 건 더 견딜 수 없었다. 첫눈에 사랑에 빠진 그 달콤하고 다정한 눈에서 슬픔을 보고 싶지 않았다.



언젠가, 자신이 사랑하는 이 여자의 마음을 보듬을 기회를 갖게 될까?



이 마음을 가슴속에만 묻어두는 것이 아니라…





세인트 킹 병원에서는, 저녁 다섯 시가 가까워졌는데도 여전히 많은 환자들이 진료를 기다리고 있었다. 심장센터에는 진단을 기다리는 노년 환자 두 명이 남아 있었다. 그 팀에는 심장 전문의 Premsinee Chotipicharn(프렘시니 촛피차른)도 있었다.



똑! 똑! 똑!



마지막 환자 진료를 막 마친 프렘시니는 노크 소리에 마음을 가다듬고 가운을 정리했다.



“프렘.”



“아, Lada(라다)였구나. 난 환자를 더 데려온 간호사인 줄 알았어.”



“진정해, 예비 신부님.”



친구의 장난스러운 말에 프렘시니의 뺨이 살짝 붉어졌다. 다가오는 결혼식에 설레는 건 그녀만이 아니었다. 친구들 역시 아름다운 웨딩드레스를 입은 프렘시니를 기대하고 있었다.



“식까지 이제 2주 남았네.”



“Tan(탄)이 우리 저녁 초대했어. 시간 돼?”



“오늘은 안 돼. Wat(왓)이 데리러 온다고 했거든.”



“예전엔 늘 한가했으면서. 이제 신부가 되더니 전용 기사가 생겼네?”



“설마 나 놀리는 거야, 파라다?”



“그냥 사실을 말한 것뿐이야. 탄에게 전해둘게.”



“좋아. 그럼 탄에게 말해줘, 브라이덜 샤워에서 재미있게 놀자고.”



프렘시니는 동료가 방을 나가는 것을 확인한 뒤 짐을 정리하기 시작했다. 약혼자는 문자로 오늘 계획을 상기시켜주고 있었다.



잘 차려입은 정장에 키 큰 남자가 그녀를 기다리고 있었고, 프렘시니는 그에게 급히 다가갔다. 그녀는 서류가방을 건네며 인사했고, 남자는 따스한 미소로 그녀를 맞았다.



“그거 내가 들어줄게.”



“고마워, 왓. 오늘은 미팅 없어?”



“응, 오늘은 없어. 난 오늘 너랑 저녁 먹고 싶어서.”



왓의 본명인 타왓은 서른다섯 살, 가업을 이어받은 덕분에 처음부터 사업을 일굴 필요는 없었지만, 그럼에도 불구하고 비즈니스계에서 떠오르는 실력자였다. 잘생긴 그가 여러 여성들과 함께 있는 모습이 목격되곤 했던 것도 이상할 게 없었다. 하지만 프렘시니를 만난 이후로는 어떤 스캔들도 없었다.



“너 바쁠 줄 알고, 어디서 먹을지는 미리 안 정했어.”



“근처 쇼핑몰에서 먹는 건 어때? 그러면 차 안에 오래 있을 필요도 없고, 덜 피곤할 거야.”



타왓은 주차장으로 걸어가며 그녀를 위해 재빠르게 문을 열어주었다.



“고마워, 왓.”



프렘시니는 달콤한 미소를 띠며 남자친구에게 말했다. 교제를 시작했던 첫날부터, 그의 태도는 한결같았다.



그는 언제나 세심하고 다정했기에, 그녀는 그의 청혼을 받아들일 수 있었다.





이탈리안 레스토랑은 사람들로 북적였지만, 타왓은 연인과 함께 앉을 조용한 자리를 어렵지 않게 찾아냈다.



“주문은 내가 할게.”



타왓이 말했다.



프렘시니는 말로 답하지 않고, 평소처럼 조용히 미소만 지었다. 이탈리안 음식이 먹고 싶은지 물어보지도 않고 제멋대로 결정을 내리는 그의 습관이 마음에 들지는 않았지만, 곧 결혼할 사이라서 그녀는 그냥 넘기기로 했다.



“프렘, 브라이덜 파티는 어디서 할 예정이야?”



타왓이 물었다.



“친구들이 클럽에서 하자고 하더라고.”



프렘시니가 답했다.



“그게 좋은 생각일까? 넌 의사잖아. 사람들이 안 좋게 보면 어쩌려고.”



타왓은 말을 하며 그녀 접시에 자신이 좋아하는 요리를 조심스레 덜어주었다.



타왓은 프렘시니에게 매료되었다는 사실을 부정할 수 없었다. 그녀는 아름다울 뿐만 아니라 침착하고 합리적이며 예의 바른 사람이었다. 그런 그녀의 태도는 타왓이 진심으로 그녀를 뒤쫓게 만들었고, 친구들의 응원 덕분에 결국 그는 이 아름다운 예비 신부와 연인이 될 수 있었다.



“왓, 브라이덜 파티야.”



프렘시니가 조심스레 말했다.



“알겠어. 난 그냥 걱정돼서 그래. 넌 의사이기도 하잖아.”



타왓이 말했다.



“전에 말했잖아. 일할 때 빼고는 난 그냥 프렘일 뿐이지, 의사 프렘시니가 아니야.”



그녀가 반복해 말했다.



“미안해. 용서해줘.”



타왓은 그녀의 손을 살며시 잡으며 사과했다. 프렘시니는 너무 차갑게 보이고 싶지 않아, 부드럽게 미소 지은 뒤 손을 천천히 빼냈다.



“이제 먹자. 나 정말 피곤해.”



프렘시니가 말했다.



“그래.”



“왓, 나 오늘은 정말 지쳤어.”



프렘시니는 진심으로 휴식이 필요하다는 것을 분명히 하려 했다. 단순히 핑계를 대는 것이 아니라는 뜻이었다. 타왓이 그녀와 시간을 보내기 위해 일정을 비워두었음에도 말이다.



그녀는 남자친구가 계산을 위해 웨이터를 부르는 모습을 지켜보다가 조용히 숨을 내쉬었다. 그녀는 사람들이 생각하는 것처럼 완벽한 사람이 아니었다. 그녀는 남의 의견에 쉽게 휘둘리는 타입도 아니었다. 단지, 고집을 드러낼 때를 스스로 골랐을 뿐이다.



“집까지 데려다줄게.”



타왓이 말했다.



“응.”



그녀가 답했다.





고급 승용차는 보안 시스템을 통과해 콘도 주차장으로 들어갔다. 그곳에서 프렘시니는 경비원에게 키카드를 보여주며 타왓이 낯선 사람이 아니라는 것을 알렸다. 타왓은 이 과정이 매번 반복되는 것이 때때로 성가셨다.



“우리 곧 결혼하잖아. 아직도 네 방 키카드를 맡길 만큼은 믿지 못하겠어?”



타왓이 물었다.



“그날까지 기다리자.”



프렘시니가 조용히 대답했다.



타왓은 그녀의 대답에 가볍게 한숨을 쉬었지만, 여전히 완벽한 약혼남처럼 차 문을 열어 그녀를 배웅했다.



“좋아, 그날을 기다릴게.”



“잘 자, 왓.”



“굿나잇 키스는… 안 해줘?”



타왓이 웃으며 물었다.



프렘시니는 그가 다른 여자들과 대하던 방식으로는 감히 대할 수 없는 사람이었다. 그녀는 결혼식 날까지 소중하게 아껴야 할 완벽한 여자였다.



“잘 자요.”



그녀가 말했다.



“달콤한 꿈 꿔, 내 사랑스러운 의사 선생님.”



타왓이 그녀의 뺨에 입을 맞추며 말했다. 그는 그녀에게 이렇게 닿을 수 있는 귀한 기회를 놓치고 싶지 않았다.



타왓은 그녀의 가녀린 모습이 문 뒤로 사라질 때까지 바라보다가, 콘도를 떠났다.



그는 최신형 휴대폰을 꺼내 가까운 친구들에게 전화를 걸었다. 지친 여자친구와는 달리, 그는 아직 쉴 시간이 아니었고 다른 계획이 있었다.



“좋아, 늘 가던 곳에서 보자.”



타왓은 오늘 밤의 목적지가 정해지자마자 전화를 끊었다. 결혼식까지 고작 2주 남짓. 이제부터 매일 밤을 자신의 ‘총각 파티’로 즐길 생각이었다.

