에필로그



'아름다운 신부'



세상의 모든 여자가 순백의 웨딩드레스를 입는 꿈을 꾼다는 사실은 부정할 수 없을 것이다. 동화 속 공주님이 된 기분으로, 멋진 왕자님과 함께 버진로드를 걸으며 '영원히 행복하게 살았습니다'라는 결말을 맞이하는 그런 꿈 말이다.



하지만 때때로 꿈과 현실은 하늘과 땅 차이만큼이나 멀기만 하다.



한때 주인의 얼굴에 미소를 띄우게 했던 그 아름다운 웨딩드레스는 이제 옷장 가장 깊숙한 구석에 처박히는 신세가 되었다. 그것을 볼 때마다 밀려오는 고통을 피하기 위해서였다.



그녀의 결혼식이 취소된 이유는... 예비 신랑이 다른 여자를 임신시켰기 때문이었다.





따르릉!!!



제시간에 맞춰 울리는 전화기 소리에, 얼굴에 눈물 자국이 선명하던 여자는 서둘러 전화를 붙잡았다. 전화를 끄고 나서야 그녀는 다시 넓은 침대에 몸을 뉘었다. 하지만 그녀의 시선은 반쯤 열린 욕실 문가에 놓인 슬리퍼 한 켤레로 향했다.



그녀는 갑작스럽게 결혼이 무너졌을 때 한 번 마음이 산산조각 났었다.



그녀는 '그 여자' 때문에 파혼당한 신부가 되었다. 세상에서 가장 사악하고 못된 그 여자 때문에.



하지만 오늘, 그녀는 자신을 그토록 혼란 속에 빠뜨렸던 바로 그 여자를 사랑하고 있다는 사실을 깨달았다.





"아직 안 일어났어요? 그러다 출근 늦겠는데."



이 여자는 그녀의 심장에 깊은 상처를 낸 독약 같은 존재였다. 하지만 결국, 그 독약은 그녀의 심장이 다시 사랑하는 법을 가르쳐준 진정한 사랑으로 변했다는 사실을 그녀는 부정할 수 없었다.



프렘시니는 침대에서 일어나 옷장을 열었다. 꿈이 떠올라 눈시울이 붉어졌다. 더 이상 웨딩드레스를 입지 못한다는 사실이 슬픈 게 아니었다. 그저 꿈속에서 자신이 사랑하는 여자가 다치고 있었는데, 그녀를 도와줄 수 없었다는 사실에 눈물이 났다.



옷장 가장 깊은 곳에 숨겨져 있던 웨딩드레스가 오늘 세상 밖으로 나왔다. 주인은 이제 더 이상 이 아름다운 드레스를 간직하고 싶지 않았다. 드레스를 원할 법한 다른 사람에게 주기 위해 짐을 꾸리기로 마음먹었다.



"피 프렘..."



"응?"



달콤한 향기와 함께 뒤에서 끌어안는 온기에, 프렘시니는 몸을 돌려 입을 맞췄다.



"뭐 하고 있어요?"



"웨딩드레스 정리하고 있어. 그 난리가 나고 나서 한동안 잊고 있었거든."



"슬퍼요?"



"조금은. 하지만 이 드레스 덕분에 우리가 만날 수 있었던 거니까, 지금은 오히려 행복해."



"사랑해요, 피 프렘. 세상에서 제일 사랑해요."



"나 사랑 안 해보려고 노력이라도 좀 해보지?"



"감히 그럴 엄두도 못 내겠는데요. 프렘시니선생님 손길이 아주 매섭거든요."



나팍은 진지한 표정을 짓기 시작한 아름다운 의사 선생님을 보며 미소 지었다. 하지만 그런 엄한 얼굴을 하고 있어도, 그녀는 의사를 어떻게 하면 다시 웃게 할 수 있는지 정확히 알고 있었다. 달콤한 말 몇 마디면 금방 프렘시니의 화는 눈 녹듯 사라질 터였다.



"오늘 아침에 걸을 때 아직 많이 아파요?"



프렘시니는 연인의 다리를 내려다보며 미소 지었다. 오늘 아침 나팍은 목발 없이도 잘 걷고 있었다.



마침내 모든 노력과 인내가 결실을 맺어, 그녀가 사랑하는 '악녀'는 다시 걸을 수 있게 되었다.



"다 나았어요. 내 곁에 있어 줘서 고마워요."



"나를 사랑해 줘서 고마워."



"당신은 나의 독이에요... 내 심장에 파고들어 이 지독한 사랑을 기억하게 만든 독."



"당신은 나의 치명적인 독이에요... 아픔과 사랑을 가르쳐준 독이죠. 그리고 결국, 이 치명적인 독은 나에게 '사랑의 묘약'이 되었어요."





사랑이라는 들판에서 우리들의 심장을 거의 죽일 뻔했던, 날카로운 가시가 돋친 치명적인 독.



하지만 결국, 그 치명적인 독은 사랑의 묘약이 되어 우리 두 사람의 심장이 온 힘을 다해 서로를 사랑하게 만들었습니다.

