31



눈앞에 펼쳐진 아름다운 꽃밭을 본 프렘시니는 놀라움을 감출 수 없었다. 어떻게 갑자기 이곳에 오게 된 걸까? 그녀는 함께 이 풍경을 즐길 누군가를 찾아 주위를 둘러보았다. 마침내 누군가 그녀를 향해 걸어오는 것을 발견한 순간, 그녀의 눈이 기쁨으로 반짝였다. 그토록 그리워하던 사람이었다. 걷잡을 수 없는 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.



온 마음을 다해 사랑했던 여인...



"팻..." 



깨어 있을 때나 잠들었을 때나 늘 머릿속을 떠나지 않던 그 여인이 눈앞에 서 있자, 프렘시니는 오직 그 이름만을 나직이 읊조릴 뿐이었다.



"저를 보러 온 거예요, 피 프렘?" 



나팍이 물었다.



"보고 싶었어, 너무나도 보고 싶었어... 흐윽, 흑..." 



나팍이 가까이 다가오자마자 프렘시니는 망설임 없이 그녀를 끌어안았다. 하지만 그 품은 마치 아무것도 만져지지 않는 것처럼 공허했다.



붙잡으려 애를 쓸수록 가슴 속은 텅 빈 것처럼 허전해졌다. 남은 것은 오직 미소뿐...



"사랑해, 피 프렘." 



"가지 마, 제발 가지 마... 나를 기다려줘... 흑, 흐윽..." 



아무리 목 놓아 불러보아도 소용없었다. 나팍의 모습이 천천히 흐릿해지기 전, 찰나의 미소만이 남았을 뿐이었다.



늘 자신을 짓궂게 놀리던 여자, 



자장가를 불러달라고 조르던 여자, 



사랑한다는 말로 자신을 행복하게 해주던 그 여자가, 



이제 더 이상 그곳에 없었다...





"프렘, 프렘, 정신이 드니?" 



어머니의 목소리가 프렘시니 의사를 현실로 끌어올렸다. 그녀는 몸을 뒤척이며 병실 안을 둘러보았다. 멍한 시선이 자신의 손을 꼭 잡고 있는 노부인에게 머물렀다.



"프렘..." 



"왜 아무 말이 없니, 얘야?" 



"프렘..."



어머니뿐만이 아니었다. 아버지 역시 딸을 간절히 부르고 있었다. 하지만 병상에 누워 있는 딸은 그들의 부름에도 아무런 반응을 보이지 않았다.



그녀의 눈동자는 초점을 잃은 채 비어 있었고, 어머니의 손길을 거부하며 힘없이 손을 빼낼 뿐이었다.



프렘시니는 부모를 등진 채 그들이 무슨 말을 하든 철저히 외면했다. 입을 뗄 준비조차 되지 않은 상태였다. 그녀는 생각의 늪에 빠져, 자신이 겪은 상실을 도저히 받아들이지 못하고 있었다.



방금 꿈속에서 본 그 여인을 떠올릴 때마다 가슴이 저려와 소리 없는 눈물만이 흘렀다. 그 여자는 어디로 가버린 게 아닐 거야. 다시 돌아오겠지, 그렇지?



나팍 타라니손은 그저 잠시 휴식을 취하러 간 것뿐이다. 



그녀는 곧 프렘시니 촛피차른에게 돌아올 것이다...



병실 문이 열리는 소리에도 침대에 누워 등을 돌린 채 흐느끼는 환자는 반응하지 않았다. 오직 불안에 떨던 부모님만이 딸의 친한 의사 친구 세 명에게 다가가 사정을 물었다.



"프렘이 나한테는 아무 말도 안 해요. 그저 계속 울기만 하고..."



"진정하세요." 



멜라니가 눈물을 흘릴 듯한 친구의 어머니를 달래려 애썼다. 어머니는 슬픔에 잠겨 떨고 있는 딸의 뒷모습을 바라보며 어찌할 바를 몰라 했다.



"프렘은 지금 슬픔으로 인한 충격 상태예요. 트라우마에 적응할 시간이 필요합니다. 하지만 정상으로 돌아오기까지 얼마나 걸릴지는 저희도 확신할 수 없어요." 



탱쿤은 참지 못하고 친구가 겪고 있는 고통을 설명했다. 그는 부모가 자신들의 결정이 사랑하는 딸에게 어떤 영향을 미쳤는지 깨닫기를 바랐다.



"그만해, 탄." 



파라다가 감정이 격해진 탱쿤을 제지했다.



"프렘의 상태가 그렇게 심각한 건가요, 라다 선생님?"



어머니가 물었다.



"프렘이 이 트라우마를 받아들일 수 있느냐에 달려 있습니다. 지금 프렘시니는 마치 꿈을 꾸는 듯한 상태에 빠져 있어요. 만약 증세가 심해지면... 정상적인 모습으로 돌아오지 못할 수도 있습니다." 



파라다가 설명했다.



세 의사는 부모님이 이 말을 곱씹어볼 시간을 준 뒤, 멍한 눈으로 눈물만 흘리고 있는 프렘시니에게 다가갔다. 소중한 친구의 처참한 모습에 그들 또한 할 말을 잃었다.



부모가 자식을 위한다는 명목으로 행하는 사랑이, 때로는 아이의 심장에 깊은 난도질을 하기도 한다.



"팻은 어디 있어? 어디로 간 거야? 흐윽, 흑..." 



친구의 힘없는 물음에 그들은 대답할 말을 찾지 못했다.



"그녀가 돌아오겠지, 그치...?" 



이미 세상에 없는 사람을 찾는 친구에게 그들이 대체 뭐라고 답할 수 있을까.



"그 애는 알약을 잘 못 삼키는데... 흑, 써서 싫어하는데..." 



"팻에게 전해줘... 내가 기다리고 있다고... 나를 데리러 오라고..."



그녀가 입을 뗄 때마다 목소리는 비탄으로 떨렸다. 그 소리를 듣는 세 친구뿐만 아니라, 침대 위의 딸을 지켜보던 부모님의 눈에도 깊은 후회가 서렸다. 자신들의 행동이 딸에게 감당할 수 없는 고통과 상실을 안겨주었다는 사실을 그제야 깨달은 것이다.



그들은 프렘시니를 세상에 태어나게 했지만, 결국 그녀의 행복을 처참히 부수고 이 비극적인 상황으로 몰아넣은 장본인이었다. 만약 프렘시니가 예전의 모습으로 돌아오지 못한다면 그들은 대체 어찌해야 할까? 딸이 삶의 모든 것을 잃게 되는 것은 아닐까?



부모가 옳다고 믿었던 선택이 자식의 마음을 갈기갈기 찢어 놓았다.



아버지는 딸의 곁으로 걸어갔다. 여전히 초점은 없지만 눈물로 가득 찬 딸의 눈을 바라보며, 그는 자신의 결정에 대해 뼈저린 슬픔과 후회를 느꼈다.



그것은 단순한 상처가 아니라, 받아들이기 힘든 거대한 상실이었다.



"프렘... 미안하다, 얘야. 제발 돌아와다오." 



그는 딸이 고통에서 벗어나 세상과 다시 연결되기를 바라며, 생전 처음으로 간곡히 빌었다.



"프렘, 우리에게 돌아와 줘, 아가." 



어머니의 애원이 그 뒤를 이었다.



"너희 엄마와 나는 더 이상 널 강요하지 않으마. 제발 우리가 알던 프렘시니로 돌아와 줘." 



부모님은 간절히 빌었지만, 아무 소용이 없었다. 프렘시니의 눈은 여전히 초점을 잃은 채 비어 있었고, 그녀를 현실로 끌어내려는 부모님의 노력에도 아무런 반응이 없었다.



"프렘..."



뺨 위로 눈물이 줄기차게 흘러내렸고, 심장은 고통으로 가득 찼다. 프렘시니는 천천히 두 눈을 감았다. 상실의 아픔을 견딜 수 없었기에, 그녀는 그 어떤 말도 듣고 싶지 않았다.



"프렘, 어서 예전의 네 모습으로 돌아와야 한다, 얘야." 



부모님은 딸이 하루빨리 원래의 모습으로 회복되기를 기원했다. 하지만 휘몰아치는 고통은 회복을 너무나도 어렵게 만들었고, 그녀가 내뱉는 말들에는 병실 안을 가득 채운 깊은 우울함이 배어 있었다.



"내 심장이 사라졌는데... 내가 어떻게 예전과 같을 수 있겠어요... 흐윽, 흑..."



프렘시니의 가슴을 쥐어짜는 듯한 오열에 어머니는 결국 참지 못하고 딸을 꼭 껴안았다. 어머니는 딸을 품에 안은 채 자신들이 준 상처에 대해 반복해서 사과했다. 아버지는 자신의 눈물을 숨기기 위해 고개를 돌렸다.



만약 시간을 되돌릴 수만 있다면, 그는 딸이 연인과 헤어지도록 강요하지 않았을 것이다.



하지만 과거를 바꿀 수는 없었다...



그가 할 수 있는 일이라고는 더 이상 자신의 의지를 강요하지 않고, 이성적인 아버지가 되겠다고 약속하며 딸을 지켜보고 지지해 주는 것뿐이었다.



프렘시니의 부모님은 슬픔에 젖어 울었다. 상실감에 압도되어 스스로 환자가 되어버린 프렘시니처럼 말이다.



지금 당장 프렘시니가 예전의 모습으로 돌아가는 것은 불가능해 보였다. 그녀의 심장은 이 세상에 머물기엔 너무나도 처참하게 부서져 있었다. 하지만 그녀는 머릿속을 스쳐 지나가는 극단적인 생각들을 행동으로 옮기지는 않았다. 그저 이 고통에 서서히 익숙해질 시간이 심장에게 필요했을 뿐이다.



환자들을 돌볼 준비가 된 프렘시니 촛피차른 의사로 돌아오기까지는 꽤 오랜 시간이 걸릴지도 모른다. 적어도 지금 당장은, 그녀는 그 역할을 수행할 수 없었다.



그녀는 그 누구도 돌볼 준비가 되어 있지 않았다. 자신의 심장과도 같았던 그 여인조차도...



언제가 될지는 모르지만, 그녀는 이 고통에 익숙해질 시간이 필요했다.



그녀가 아는 것이라곤, 자신의 심장이 이 고통스러운 이야기로부터 휴식이 필요하다는 것, 그리고 다시 강해질 수 있는 날을 기다려야 한다는 것뿐이었다...





시간은 느리게 흘러갔고, 그 누구도 상실을 받아들일 준비가 되지 않았다. 어떤 이들은 금방 현실을 받아들일 수도 있겠지만, 다른 이들에게는 사랑하는 이를 보내며 마지막 입맞춤을 나누거나 얼마나 사랑했는지 말할 수 있는 단 한 순간의 기회조차 간절했다.



단정한 검은 드레스를 입은 프렘시니는 슬픈 눈으로 눈앞의 광경을 바라보았다. 차에서 함께 내리는 파라다와 멜라니처럼 말이다.



오늘은 사랑하는 여인을 하늘로 떠나보내는 마지막 날이었다. 프렘시니는 걱정하는 두 친구를 안심시키기 위해 엷은 미소를 지어 보였다. 그동안 겪었던 감정적인 혼란에도 불구하고, 그녀는 아무리 지치더라도 자신의 소임을 다하기 위해 일상으로 복귀하려 애썼다.



"들어가자. 곧 식이 시작될 거야."



"정말 괜찮겠어?" 



멜라니가 친구에게 묻지 않을 수 없었다. 심적인 고통이 시작된 이후 프렘시니의 살은 눈에 띄게 빠져 있었다. 멜라니는 프렘시니가 이 상황을 견뎌내고 이겨내기 위해 얼마나 치열하게 사투를 벌였는지 잘 알고 있었다.



"어떻게든 감당해내야지. 오늘이 마지막 날인걸..." 



그녀의 목소리는 밀려오는 슬픔에 끝맺음을 하지 못한 채 잦아들었다. 다시는 깨어나 미소 짓지도, 웃어주지도 않을 그 사람은 그녀가 사무치게 사랑했던 사람이었다.



가까운 친지들과 친구들의 울음소리와 눈물이 장내를 가득 채워 슬픔의 공기를 자아냈다. 오늘은 모두가 모여 사랑하는 이를 더 좋은 곳으로 떠나보내는 마지막 날이었다.



프렘시니는 작별의 상징인 백단향 꽃다발을 놓은 뒤, 다른 조문객들이 마지막 인사를 할 수 있도록 화장터 제단에서 내려왔다.



장례식이 끝나자 사람들은 하나둘 떠나가기 시작했다. 검은 연기가 하늘로 피어오르는 것을 지켜보는 가까운 가족과 친구들만 제외하고 말이다. 그들은 모두 떠나간 이를 그리워하고 사랑하며 슬픔에 잠겨 있었다.



"모두들 정말 고마워요."



"탄, 할머님은 우리에게도 가족 같은 분이셨어." 



멜라니가 친구를 안아주며 말했다. 그들은 모두 탱쿤의 할머니를 잃은 슬픔을 함께 나누고 있었다.



"연세가 많으셨잖아, 탄. 이제 편히 쉬실 거야."



"그래도 여전히 보고 싶네요."



"억지로 붙잡아 두었다면 할머니께서 더 고통스러우셨을 거야. 평화롭게 보내드리는 게 최선이야."



세 명의 아름다운 의사들은 다시 눈물을 터뜨릴 것처럼 눈시울이 붉어진 탱쿤 보며 미소 지었다. 그는 아직 이 상실을 온전히 받아들이지 못한 듯했다. 탱쿤은 2주 동안 할머니의 생명을 가까스로 유지해 왔지만, 결국 가족들은 할머니가 더 이상 고통받는 것을 원치 않는다는 결정을 내렸다. 그들은 인공호흡기를 제거하고 할머니가 평화롭게 눈을 감으실 수 있도록 선택한 것이었다.



결국 가족들은 할머니가 더 이상 고통받는 것을 원치 않는다는 결정을 내렸다. 그들은 인공호흡기를 제거하고 할머니가 평화롭게 눈을 감으실 수 있도록 선택한 것이었다.



"모두 고맙네... 이제 다들 돌아가는 건가?"



"먼저 프렘을 병원에 데려다주려고."



"아 맞다, 프렘 병원에 가야 하지." 



탱쿤이 프렘시니의 손을 잡고 미소 지으며 말했다. 심적인 압박감과 누군가를 돌봐야 한다는 책임감 때문에 프렘시니는 몰라보게 수척해져 있었다.



"조심해서 가, 탄."



"운전 조심하고... 프렘, 넌 마음 단단히 먹어야 해."



"그럴게. 내가 무너지면 다른 사람들도 힘들어질 거야. 내가 그들의 버팀목이 되어줘야지."



프렘시니는 몸과 마음이 녹초가 된 상태였지만, 자신이 기다려온 누군가와 다시 만나기 위해 온 힘을 다할 준비가 되어 있었다.





프렘시니는 회복실 층으로 들어서며 자신을 반겨주는 간호사에게 미소를 지었다. 병원에 있는 모든 사람들은 프렘시니가 왜 근무 시간이 끝난 후에도 특정 병실을 찾아가 다음 날 아침 업무가 시작될 때까지 머무는지 잘 알고 있었다.



회복실 앞에 선 프렘시니는 마음을 가다듬기 위해 깊은 숨을 들이마셨다. 병실 안에 있는 사람에게는 오직 미소만을 보여주기로 다짐하며 말이다.



병상으로 다가가자 들려오는 TV 소리에 그녀의 입가에 미소가 번졌다. TV가 환자의 곁을 지켜주고 있는 듯했다. 그녀는 사랑하는 여인의 창백한 얼굴을 조심스레 어루만진 뒤, 온 마음을 담아 이마에 입을 맞추었다.



이 사람 없이는 어떻게 살아갈지 상상조차 할 수 없었다. 



나팍 타라니손을 너무나도 사랑했기에.



"피 프렘..."



"내가 깨웠니?" 



프렘시니가 방금 눈을 뜬 여인의 부드러운 뺨에 뽀뽀하며 다정하게 물었다. 그녀는 환자가 자신의 입술에 편안하게 입 맞출 수 있도록 이마를 맞대었다.



"누워 있는 거 이제 지겨워요."



"조금만 더 참아. 며칠 뒤면 집에 갈 수 있을 거야." 



"피 프렘, 내가 전처럼 다시 예전 모습으로 돌아갈 수 있을까요?" 



나팍의 떨리는 목소리에 담긴 불안을 읽은 프렘시니는, 그녀의 연인이자 주치의로서 다시 한번 그녀의 입술에 부드럽게 입을 맞추었다.



프렘시니는 나팍을 안심시키기 위해 의료진의 실력을 믿으라며 다독였지만, 반응 없는 하반신을 볼 때마다 나팍의 마음은 한없이 무거워졌다. 단순히 다리에 깁스를 하고 있기 때문이 아니었다. 심박조율기를 이식했음에도 불구하고, 그녀의 심장은 언제 다시 멈출지 모른다는 불확실함으로 가득 차 있었다.



사고는 휴식 부족으로 인해 심장이 압박을 견디지 못하면서 일어났다. 심장으로 가는 혈류에 문제가 생겼고, 잦은 부정맥 끝에 고통을 견디지 못한 심장이 서서히 멈춰갔던 것이다.



하지만 그녀는 기적적으로 살아남았다. 심장이 멈췄던 그 절체절명의 순간을 넘기고 말이다. 나팍은 자신이 의식을 잃고 누워있던 2주 동안 무슨 일이 있었는지 알지 못했다. 하지만 다시 눈을 떴을 때 프렘시니의 다정한 속삭임과 가족들의 기쁨에 겨운 얼굴을 보며 그녀는 비로소 미소 지을 수 있었다.



"내 치료법을 못 믿는 거야?" 



"무서워요..." 



나팍은 자신을 속이거나 강한 척하며 주변의 걱정을 덜어주고 싶지 않았다. 그녀의 상태는 엄중했고, 어떤 밤에는 통증이 도저히 견딜 수 없을 만큼 밀려오기도 했다.



프렘시니는 나팍의 마음을 이해한다는 듯 그녀의 눈물을 살포시 닦아주었다. 삶과 죽음의 경계에 섰던 사람이라면 그 누구라도 두려움을 느끼는 것이 당연했다. 



"널 사랑하는 의사를 믿니?" 



"믿어요, 하지만..." 



"날 믿는다면 '하지만'이라는 말은 필요 없어. 이 프렘시니가 내 사랑을 고통 속에 내버려 두지 않을 테니까."



그 따스한 미소에 나팍의 눈시울이 다시 붉어졌다. 그녀는 이 여자를 사무치게 사랑했다. 프렘시니가 자신이 깨어나기를 기다리며 얼마나 많은 것을 견뎌왔는지 그녀는 잘 알고 있었다. 나팍의 부모님은 프렘시니가 매일 밤 그녀의 곁을 지키게 해달라고 얼마나 간절히 애원했는지 나중에야 전해주었다.



그날 이후, 프렘시니는 저녁부터 다음 날 아침까지 병실을 지키며 낮 동안 가족들이 하던 간병 업무를 도맡았다. 



"사랑해, 피 프렘." 



"나도 사랑해, 팻... 자, 이제 몸 씻고 저녁 먹자." 



"네."



나팍은 세면 도구를 챙기러 가는 연인의 가냘픈 뒷모습을 지켜보았다. 간호사가 말하길, 프렘시니는 나팍이 의식이 없을 때부터 모든 수발을 직접 들겠다고 고집했다고 한다. 



헌신적인 의사로서의 책임감이었을까, 아니면 연인의 속살을 그 누구에게도 보여주고 싶지 않은 집착이었을까?



나팍은 깁스를 한 다리와 가슴에 남은 옅은 흉터를 바라보며 다시 한번 눈물을 삼켰다. 그 흉터들은 그녀가 겪어온 고통의 흔적들이었다. 그녀는 인내심을 갖고 사랑하는 의사의 보살핌을 믿어야만 했다. 



비록 언제쯤 평범한 일상으로 돌아갈 수 있을지 기약은 없었지만 말이다.





눈부신 햇살이 뉘엿뉘엿 저물어갈 무렵, 프렘시니는 타라니손 저택으로 차를 몰았다. 지난 두 달 동안 그녀는 줄곧 그곳에서 머물렀다. 평소라면 전동 휠체어를 타고 마중 나오던 누군가를 만났겠지만, 오늘은 가방을 받아줄 가사 도우미뿐이었다.



"팻은 어디 있어요?" 



"꽃밭에 계세요, 선생님."



"고마워요."



프렘시니는 서둘러 연인을 찾아 나섰다. 그녀의 미소를 보고 오늘 하루는 어땠냐는 다정한 질문을 듣고 싶어 마음이 급해졌다. 나팍의 하반신 근력에 대해 스승과 상담하며 걱정했던 일들도, 나팍의 목소리만 들으면 눈 녹듯 사라지곤 했다. 깁스는 풀었지만 회복은 더뎠고, 근력을 되찾기 위해 꾸준한 물리치료가 필요한 상태였다.



"오늘은 왜 마중 안 나왔어? 얼마나 보고 싶었는데." 



프렘시니는 휠체어에 앉아 무표정하게 먼 곳을 응시하는 연인의 앞에 무릎을 굽히고 앉아 말했다. 



"피 프렘..." 



"응?"



나팍은 눈앞의 아름다운 의사를 물끄러미 바라보았다. 자신 같은 장애인을 평생 짊어지고 가야 할 프렘시니의 짐을 생각하니 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 그녀는 강해지려 노력했지만 여전히 걷지 못했다. 



"피 프렘, 이제 그만 나를 사랑하세요... 난 당신에게 짐이 될 뿐이에요..." 



"그래서 뭐?" "난 당신이 장애인과 함께하는 걸 원치 않아요. 당신에겐 창창한 미래가 있고, 당신을 행복하게 해줄 다른 사람들도 많잖아요..." 



"그럼 나팍 타라니손은 날 행복하게 해줄 수 없다는 거야?" 



"피 프렘..." 



"날 사랑에 빠뜨려 놓고 이제 와서 날 떠나겠다고? 절대 못 보내."



프렘시니의 단호한 말투와 손목을 꽉 쥔 강한 손길에 나팍은 결국 참았던 울음을 터뜨렸다. 이어지는 부드러운 입맞춤은 그들이 나누는 사랑을 다시 한번 확인시켜 주었다. 프렘시니에게 어떻게 그런 바보 같은 말을 할 수 있었을까. 



"미안해요..."



"뺨 안 맞은 걸 다행으로 알아. 말하기 전에 한 번 더 생각하고 해." 



프렘시니는 조금 짜증 섞인 투로 말했지만, 부드러운 뺨에 내려앉는 입맞춤에 입가에는 이내 미소가 번졌다. 



"피 프렘은 헤비급이잖아요. 한 대만 맞아도 전 기절할걸요."



나팍은 눈에 눈물이 고인 채로도 웃어 보였다. 두 사람의 얼굴이 가까워졌고, 긴 입맞춤이 이어졌다. 서로를 얼마나 깊이 사랑하는지 온 마음으로 느끼는 순간이었다. 



"다시는 그런 말 하지 마, 알았지? 네가 내 곁에 없으면 내 마음이 얼마나 지옥 같을지 몰라서 그래, 나팍?" 



"미안해요..." 



"조금만 더 버티자, 내 사랑. 조금만 더 인내심을 가지면 곧 예전의 너로 돌아올 수 있을 거야." 



"사랑해요, 피 프렘." 



"나도 사랑해... 내가 널 어떻게 사랑하지 않을 수 있겠어? 넌 세상에서 제일 성가신 말썽꾸러기에 악녀인데." 



"이제 무르기엔 너무 늦었어요. 의사 선생님은 이미 이 못된 여자한테 푹 빠져버렸으니까요."



"이 의사가 온 마음을 다해 이 못된 여자를 사랑하니까, 난 기꺼이 당신에게 빠져든 거야." 



"그리고 이 악녀도 온 마음을 다해 의사 선생님을 사랑하고요."



마음에서 우러나온 사랑의 고백과 행복한 미소는 나팍 타라니손과 프렘시니 초티피찬이 서로를 얼마나 깊이 사랑하는지를 여실히 보여주었다.



두 사람의 이야기는 비록 불쾌한 오해와 짖궂은 장난으로 시작되었을지 모르지만, 그들은 감정적으로 가장 힘들었던 순간들조차 함께 이겨냈다. 



오늘, 두 사람의 심장은 서로에게 속해 있으며, 세상에서 가장 달콤한 사랑의 언어를 나누고 있다.

