특별 외전 1



유명 향수 브랜드의 런칭 행사장 안은 축하를 위해 모여든 셀러브리티와 유명 배우들로 가득했다. 이 브랜드의 임원은 배우 출신이자 연예계의 대선배로, 후배 배우들은 물론 상류층 인사들 사이에서도 발이 넓은 인물이었다.



그날 매체들의 이목을 가장 집중시킨 인물은 바로 '아름다운 악역'이라 불리는 여배우였다. 그녀는 심각한 사고를 당한 뒤 약 6개월간 대중의 시야에서 사라졌었다. 근거 사진 한 장 없었음에도 불구하고, 나팍 타라니손이 얼굴을 알아볼 수 없을 정도로 다쳤다거나, 팬들을 만나기 싫어한다거나, 심지어 전신 마비가 되었다는 루머가 파다하게 퍼졌다. 이러한 헛소문들은 그녀의 명성에 큰 타격을 주었다.



하지만 오늘, 나팍은 향수 브랜드 런칭 행사에 한 훤칠한 남성과 함께 나타남으로써 모두에게 직접 진실을 보여주려 하고 있었다. 이 사건은 그녀에게 특별한 사람이 생겼을지도 모른다는 새로운 루머에 불을 지폈다.



행사 기획자가 제공한 일정표에 따라 연예인들이 도착하기 시작하자 카메라 셔터 소리와 플래시 세례가 터져 나왔다. 연예인 한 명 한 명은 행사 진행에 방해가 되지 않는 선에서 차례로 인터뷰를 가졌다.



마침내 기자들이 그토록 기다리던 루머의 주인공이 한 잘생기고 날카로운 인상의 남성과 함께 걸어 들어왔다. 그녀는 가슴 라인이 살짝 드러나는 하얀 드레스를 입고 있었고, 목에는 그녀에게 무척 의미가 깊은 하트 펜던트가 달린 화이트 골드 목걸이를 걸고 있었다.



오랜만의 카메라 앞이었지만, 나팍은 미소를 잃지 않고 완벽하게 본분을 다했다. 하지만 옆에서 지시받은 대로 억지로 서서 웃음을 짓고 있던 남자는 슬슬 인내심의 한계를 느끼기 시작했다.



그는 장난기 가득한 사촌 누나의 부탁을 들어준 것을 후회하기 시작했다...



해군 장교인 남자는 곁에 선 아름다운 여인을 보며 내심 미소를 지을 수밖에 없었다. 사실 이건 그의 형이 맡았어야 할 역할이었지만, 그는 누나의 간곡한 부탁에 넘어가고 말았다. 결국 사촌 동생인 그가 정장을 갖춰 입고 행사장까지 끌려와 파카폰 타라니손의 조카로 소개된 것이다.



"팻, 정말 오랜만이네요." 



나팍과 그녀의 동행인이 인터뷰 구역으로 안내받자마자 한 기자가 입을 뗐다.



"다들 아시다시피 사고 이후 회복하는 데 시간이 꽤 걸렸어요. 그래서 연예계 활동을 재개할 준비가 되지 않았었죠. 오늘은 이 향수 브랜드의 런칭을 축하하기 위해 이 자리에 섰습니다." 



나팍이 미소를 띠며 대답했다.



"그럼 팻 씨를 둘러싼 루머들은 어떻게 된 건가요?" 



다른 기자가 물었다.



"그건 말 그대로 루머일 뿐이에요. 얼굴이 망가지지도 않았고, 수술 때문에 해외에 나갈 필요도 없었죠. 마비가 된 것도 아니고요. 하지만 사고가 꽤 심각했던 건 사실이에요." 



나팍은 쏟아지는 루머들에 조금 짜증이 났지만, 여전히 미소를 잃지 않은 채 답변을 이어갔다.



"이제 완전히 회복하신 건가요?" 



한 남성 기자가 물었다. 그는 한때 남성들이 뽑은 섹시 화보 순위 1위를 차지했던 이 아름다운 여배우에 대해 무척 궁금해하는 눈치였다.



"지금은 괜찮아요. 하지만 여전히 정기적으로 주치의를 만나야 하죠." 



나팍이 답했다.



"그럼 오늘 곁에 계신 이 분은...?" 



기자가 말을 흐리며 질문을 던졌다.



"그 대답은 이분께 직접 들어볼까요?" 



나팍이 달콤하게 말하며 옆을 쳐다보자, 해군 장교는 원망 섞인 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 그냥 서 있기만 하면 된다더니, 이제는 질문에 대답까지 해야 할 판이었다.



"사촌 지간입니다." 



해군 장교는 짧게 대답하고는 자신을 놀리며 즐거워하는 누나를 쏘아보았다.



"그럼 특별한 누군가 때문에 세인트 킹 병원에 자주 방문하신다는 루머는 사실인가요?" 



또 다른 기자가 물었다.



"그 얘긴 어디서 들으셨나요?" 



나팍이 여전히 미소를 띤 채 되물었다.



"세인트 킹 병원에서 팻 씨를 자주 봤다는 목격담이 있습니다." 



기자가 대답했다.



"의사 선생님을 뵈러 가는 거예요. 오직 선생님만 뵈러 가는 거죠." 



나팍이 말했다.



"그 의사 선생님이 팻 씨에게 특별한 분인가요?"



"물론이죠, 제 전담 주치의신걸요. 아무튼, 다른 분들도 인터뷰하셔야 하니 전 이만 가볼게요." 



나팍은 안면이 있는 기자들에게 미소를 지어 보인 뒤 해군 장교와 함께 자리를 떴다. 장교는 다시는 이런 행사에 속아서 오지 않겠다며 곧장 불평을 늘어놓기 시작했다.



"그냥 서 있기만 하면 된다며."



"기자들이 물어보니까 조금 대답해준 것뿐이잖아."



"말솜씨로 나 속일 생각 마. 프렘시니 선생님한테 다 말해버릴 거야." 



그가 으름장을 놓자, 나팍은 의사의 이름이 나오면 순해질 수밖에 없다는 걸 알고 있었다.



"다들 툭하면 피 프렘한테 일러바친다고 협박이야." 



나팍이 입을 삐죽거렸다.



"그럼 왜 그렇게 장난을 쳐? 행사가 끝나면 각자 가는 거다." 



향수 시향 시간이 다가오자 그가 귓속말을 했다.



"난 집에 어떻게 가고?" 



나팍이 물었다.



"데리러 올 기사님 예약해뒀어."



"그럼 너는 어디 가는데?"



"내 파트너가 친한 친구들을 소개해준대." 



그의 대답에 나팍의 미간이 찌푸려졌다. 사랑하는 의사 선생님도 친구들과 약속이 있다고 했으니, 집에 가면 혼자 있어야 할 처지였다.



차이에게 남자친구가 있었어? 그럼 당연히 나한테도 소개를 시켜줘야 하는 거 아냐?



"차이, 나한테도 파트너를 소개해줘야 하는 거 아냐?"



"누나가 놀려먹을까 봐 걱정돼서 그래."



"과장이 심하네. 어쨌든 나도 같이 갈 거야." 



해군 장교는 누나의 잔소리를 견딜 자신이 없어, 결국 파트너에게 사촌 누나를 소개해주기로 마음먹었다.



그는 파트너를 가족에게 소개하고 싶었지만, 그동안 서로 시간이 맞지 않았었다. 향수 브랜드 런칭 행사가 끝난 뒤, 해군 장교는 나팍을 데리고 파트너와 만나기로 약속한 식당으로 향했다.



한편, 그의 파트너는 먼저 도착해 있던 친구들이 드디어 남자친구를 소개해주냐며 놀려대자 미소를 짓고 있었다. 친구들의 은근한 압박이 아니었다면, 그는 아직 두 사람의 관계를 밝히고 싶지 않았을 것이다. 고등학교 때부터 알고 지낸 사이였지만, 여전히 쑥스러운 마음이 컸기 때문이다. 짝사랑하던 사람이 미래의 남자친구가 될 줄 누가 알았겠는가?



세상을 다 가진 기분이야...



하지만 남자친구가 낯익은 여인과 함께 식당 안으로 들어오는 모습을 본 순간, 그는 깜짝 놀라고 말았다. 두 사람이 어떻게 아는 사이이며, 왜 저렇게 다정해 보이는 걸까?



당황한 것은 해군 장교의 파트너뿐만이 아니었다. 나팍 또한 테이블에 앉아 있는 잘 아는 얼굴을 발견하고는 거의 달려가다시피 했다.



"팻, 잠깐만! 어디 가는 거야?" 



해군 장교가 급히 그녀를 불러 세웠다.



"피 프렘 보러!"



"어?"



"저기 피 프렘이 있잖아."



해군 장교는 그제야 자신의 파트너가 나팍과 잘 아는 사람과 함께 앉아 있다는 사실을 깨달았다. 설마 자신의 파트너와 나팍의 파트너가 친구 사이였던 걸까?



탱쿤은 자신의 파트너가 프렘시니의 파트너와 친척 관계라는 사실을 깨닫고 미소를 지었다.



"탱쿤 선생님이 차이의 남자친구예요?" 



나팍이 물었다.



"응. 탄, 남자친구가 팻의 사촌인 줄은 꿈에도 몰랐네."



프렘시니는 전부터 해군 장교를 알고 있었지만, 그에게 남자 파트너가 있을 줄은, 그것도 자신의 절친일 줄은 상상도 못 했던 일이었다.



그녀가 나팍의 친척을 낯익어했던 것도 당연했다. 예전에 모임 도중 탱쿤이 어떤 남자를 만나러 자리를 비웠을 때, 멀리서 그를 본 적이 있었기 때문이다. 이제야 그녀는 탱쿤의 남자친구가 누구인지 확실히 알게 되었다.



식탁에서의 대화는 두 명의 엄청난 미남들에 대한 이야기로 가득 찼다. 두 미녀 의사는 그들의 관계와 탱쿤을 얼마나 잘 아는지에 대해 질문을 던졌다. 물론 해군 장교는 막힘없이 대답했다. 특히 매력적인 그의 파트너가 이따금 그를 놀려대면 프렘시니 박사가 엄격한 눈빛을 보냈고, 그럴 때마다 그는 얌전해져서 대화에 귀를 기울였다.



활기찬 대화가 이어지는 동안 세 의사는 탱쿤의 남자친구가 예전에 만났던 그 젊은 남자가 아니라는 사실에 안도했다. 만약 그랬다면, 훗날 그가 "우리는 서로 맞지 않아"라는 말을 듣고 상처받았을 때 어떻게 위로해야 할지 미리 준비해야 했을 것이기 때문이다.



하지만 눈앞의 잘생기고 강인한 인상의 해군 장교는 모두가 인정할 만한 사람이었다. 단순히 나팍의 친척이라서가 아니라, 그의 언행과 태도가 나무랄 데 없었기 때문이다. 탱쿤과 해군 장교는 둘 다 각자의 책임이 있는 만큼, 늘 붙어 지내지 않아도 충분히 안정적인 관계를 유지하고 있는 듯 보였다.





탱쿤의 남자친구를 소개받은 후, 이제는 각자 헤어질 시간이 되었다. 나팍은 사랑하는 의사 선생님을 향해 미소 지었다. 선생님은 그녀에게 소파에서 일어나서 거실에서 같이 쉬기 전에 몸을 좀 씻고 오라고 말했다.



"얼른 일어나서 따뜻한 물에 몸 좀 담그고 와. 그러고 나서 같이 시리즈물 보자."



"피 프렘, 찬물도 괜찮은데."



"안 돼, 따뜻한 물이 근육 이완에 더 좋아."



프렘이 단호하게 말했다. 아름다운 의사 선생님이 이런 이유를 댈 때마다, 나팍은 내심 뿌듯함을 느꼈다.



외출했다 돌아오면 그녀는 항상 따뜻한 물에 몸을 담가야 했다. 다리는 이미 다 나았지만, 프렘시니는 여전히 그녀의 다리가 붓거나 근육이 피로해질까 봐 걱정했다.



"혼자 씻기 싫은데."



"그래서?"



"같이 씻어요. 혼자 씻으면 외롭단 말이에요."



"과장이 너무 심하네."



"피 프렘, 나랑 같이 안 씻을 거야?"



"모르겠다. 난 지금 씻으러 갈 거야."



말은 그렇게 해도, 프렘시니는 장난치기 좋아하는 연인과 함께 따뜻한 물에 몸을 담그는 것에 동의한 것이나 다름없었다.



욕조는 1인용에 적당한 크기였지만, 두 여인 모두 날씬한 체구였기에 함께 들어가 있는 데 큰 방해가 되지는 않았다.



맞은편에 앉은 여자가 가까이 오라고 손짓하자 나팍의 얼굴이 붉어지기 시작했다. 프렘시니의 몸을 수없이 보았음에도 불구하고, 밝은 조명 아래에서 마주하는 것은 그녀를 수줍게 만들었고, 그럴 때마다 종종 놀림을 받곤 했다.



사고와 그 이후의 일들을 겪으며 그녀는 자신의 몸에 자신감을 잃은 상태였다. 불필요한 지방을 관리하기 위한 모든 활동은 세심하게 이루어져야 했고, 어떤 활동들은 엄격히 금지되기도 했다.



"피 프렘..."



"가까이 와봐. 다리 이쪽으로 올려봐, 마사지해 줄게."



"제가 직접 할 수 있어요."



"가까이 올 거야, 안 올 거야?"



"알았어요, 알았다고요. 선생님은 정말 엄격하시네."



"고집 센 환자한테는 엄격함이 약이지. 오늘은 다리 좀 아파?"



"전혀. 피 프렘, 나 다 나았다니까요."



"다 나았어도 걱정되는걸. 네 몸은 네가 챙겨야 해."



프렘시니의 말에 나팍은 자꾸만 웃음이 났다. 매일 밤 그랬듯 의사의 부드러운 손길이 다리를 마사지하기 시작하자 그녀의 미소는 더욱 짙어졌다. 다리 상태가 정상임에도 불구하고, 프렘시니는 근육을 이완시키고 운동을 돕기 위해 마사지를 멈추지 않았다. 마치 나팍이 다시 걷기 위해 열심히 물리치료를 받던 그때처럼 말이다.



남들이 보기엔 과한 걱정일지 몰라도 그녀는 단 한 번도 이것이 지겹지 않았다. 걱정이 깊을수록 그들의 사랑도 깊어지는 것만 같았다.



"피 프렘."



"응?"



"사랑해요, 피 프렘." 



사랑 고백을 한 뒤, 그녀는 프렘시니가 마사지하던 다리를 움직여 서로의 숨결이 느껴질 정도로 가까이 몸을 밀착했다.



프렘시니는 사랑 고백에 말로 대답하는 대신, 사랑스럽게 그녀의 아름다운 얼굴을 감싸 쥐었다. 그리고 부드럽게 입술을 포개었고, 이내 갈증을 느끼듯 달콤한 입맞춤이 이어졌다. 예전에는 이 여인과 입을 맞추는 것이 혼란스럽기도 했지만, 이제는 더 이상 혼란 따위는 없었다. 그녀의 입맞춤은 오직 사랑으로 가득 차 있었다.



얼마나 오랫동안 입을 맞췄을까. 두 사람의 숨결이 거칠어지며 숨을 고를 시간이 필요함을 알렸다.



하지만 나팍은 그 달콤한 입맞춤으로도 부족한 듯 보였다. 그녀는 프렘시니의 무릎 위로 자리를 옮겨 앉았고, 좀처럼 입술을 떼려 하지 않았다. 결코 질리지 않는 이 입맞춤의 유희를 계속 즐기고 싶은 마음뿐이었다.



"잠깐만..." 



일이 더 커지기 전에 프렘시니는 생각을 가다듬어야 했다. 그녀는 달콤한 눈빛을 한 그 아름다운 얼굴을 두 손으로 붙잡았다.



"응?"



"여긴 안 돼."



"나 다 나았어요."



"고집 부리지 마." 



나팍의 실망한 얼굴을 보니 내심 미안한 마음이 들었지만, 그녀는 뜻을 굽히고 싶지 않았다. 새로운 장소에서 사랑을 나누는 것이 부끄러워서가 아니었다. 다만 불편한 자세가 걱정되었고, 특히 나팍의 다리가 오랫동안 굽혀져 있지 않고 쭉 펴져 있기를 바랐기 때문이다.



"이해해요." 



자신의 몸이 완전히 회복되었다는 걸 알면서도, 나팍은 조금 아쉬운 마음을 뒤로한 채 사랑하는 의사 선생님의 걱정을 받아들였다.



"여기선 너무 걱정된단 말이야."



"사랑해." 



가슴팍에 닿는 입술의 촉감에 그녀는 미소를 지었고, 조금 전의 서운함은 순식간에 잊어버렸다.



프렘시니는 그저 그녀가 너무 흥분해서 심장에 무리가 가는 것을 원치 않았을 뿐이었다.



욕실은 너무 자극적일지 몰라도, 침실은 분명 허락된 공간이었다. 안 그런가?



푹신한 침대 위에서, 두 사람의 아름다운 나신이 가까워졌다. 둘이 편안하게 쉬기에 충분한 공간이 있었지만, 두 여인은 서로의 뜨거운 숨결을 느끼며 밀착하는 쪽을 택했다.



사랑하는 의사 선생님의 입술이 맨살에 천천히 닿자 나팍의 숨소리가 거칠어졌다. 입술은 가슴 쪽으로 향하며 그녀를 애타게 했고, 그녀의 목소리가 터져 나오게 만들었다. 이대로 계속 괴롭힌다면, 차라리 입장을 바꿔서 의사 선생님을 눕혀버려야 할지도 모른다는 생각이 들 정도였다.



아름다운 꽃잎의 맛을 보듯 입맞춤이 이어지자, 나팍은 고통스러울 정도의 쾌감에 엉덩이를 들어 올리고 싶어졌다. 하지만 동시에 더 깊은 손길을 원하는 마음도 공존했다. 그녀의 마음을 읽기라도 한 듯, 달콤한 고통을 덜어주려는 손길은 더욱 빨라졌다.



그녀의 숨결은 욕망의 끝에 다다르며 더욱 가빠졌다. 매번 서로의 몸으로 사랑을 속삭일 때마다 그랬듯, 부드러운 입술이 전해오는 달콤한 입맞춤에 온몸으로 응답했다. 이윽고 그녀는 나란히 누운 연인의 품 안으로 파고들며 달콤한 미소를 지었다.



"심장은 좀 어때? 아프진 않아?" 



프렘시니가 자신의 가슴에 머리를 기대고 누운 연인의 머리카락을 애틋하게 쓰다듬으며 물었다.



이런 정사가 그녀의 심장에 큰 무리를 주지 않을 거라는 걸 알고 있었지만, 연인의 몸에 닿는 모든 자극이 혹여 좋지 않은 영향을 미치지는 않을까 그녀는 늘 노심초사했다.



"아프긴요, 행복하기만 한걸요... 이제 내 차례예요."



프렘시니는 대답하는 대신, 자신의 가슴에 입을 맞추는 연인의 행동에 몸을 맡겼다. 그곳은 나팍이 가장 좋아하는 장소였다. 나팍은 그곳을 떠나기 싫다는 듯 아주 오랫동안 애태우며 장난을 쳤고, 가끔은 프렘시니가 다른 곳으로 옮겨달라고 애원 섞인 항의를 해야 할 정도였다.



행복한 소리들이 방 안을 가우 채웠다. 두 사람의 몸은 한시도 떨어질 줄 몰랐고, 서로의 몸을 통해 사랑을 나누는 이 밤은 쉽게 끝날 것 같지 않았다. 그들은 여전히 긴 회복 기간을 보낸 뒤라 서로를 더 깊이 갈망했고, 서로에 대해 더 많은 것을 알아가고 싶어 했다.



프렘시니와 나팍이 이 밤이 이토록 영원하기를 바랐던 것은 어쩌면 당연한 일이었을지도 모른다.





'아름다운 악역 배우 나팍 타라니손, 수개월간의 공백을 깨고 유명 향수 브랜드 런칭 행사에 등장. 세간에 떠돌던 각종 루머에 입을 열다. 유명 병원 의사와 특별한 관계라는 소문에 대해서도 긍정적인 반응을 보여... 조만간 그녀의 연인이 공식적으로 공개될지도 모른다는 전망.'



가십 잡지에 실린 기사를 읽던 프렘시니의 입가에 엷은 미소가 번졌다. 그녀는 잡지를 원래 있던 선반에 조심스럽게 돌려놓았다. 기사에 언급된 바로 그 주인공을 기다리며 시간을 때우기 위해 집어 들었던 잡지였다.



예전 같았으면 박사는 배우들에 관한 가십 잡지 따위엔 눈길조차 주지 않았을 것이다. 연예인들의 소식에 관심을 가질 이유가 전혀 없었기 때문이다. 하지만 이제는 상황이 달랐다. 연예계에 아주 특별한 사람이 생겼으니, 가끔은 이런 기사들도 읽어줘야 했다.



예전에 파라다를 이런 일로 놀리곤 했는데, 이제는 그 장난이 고스란히 자신에게 돌아온 셈이었다.



"피 프렘, 오래 기다렸어요?"



팔에 닿는 가벼운 감촉과 함께 들려온 목소리에, 프렘시니는 즉시 곁에 선 아름다운 여인의 상태를 살피기 시작했다.



의사는 여인이 자신의 부탁대로 하이힐 대신 운동화를 신고 있는 것을 확인하고서야 안심하며 미소를 지었다. 나팍은 일을 마치고 나면 항상 다리의 편안함을 위해 운동화를 신어야 했다. 다리는 다 나았고 통증도 없었지만, 여전히 주의가 필요한 상태였기 때문이다.



"얼마 안 됐어." 



그녀가 대답했다.



"방금 잡지 보고 있었던 거예요?"



"너에 관한 기사가 있길래 읽어봤지."



"내 기사요?" 



나팍은 혹여 건강을 해치거나 자극적인 보도로 이어질 수 있는 일은 하지 않기로 연인인 의사와 약속한 상태였다. 그래서 그녀가 맡는 모든 연기 배역은 신중하게 선택되어야 했고, 의사의 허락을 구해야 했다.



"향수 브랜드 행사장에서 축하해주던 네 모습이 실렸더라고."



"아, 그거요? 나한테 특별한 의사 선생님이 생겨서 그런가 보네." 



나팍이 화사한 업무용 드레스를 입은 곁의 여인을 보며 활짝 웃었다. 오늘 오후부터 저녁까지 쇼핑몰에서 화장품 브랜드 앰배서더 행사가 있었기에, 프렘시니는 일을 마친 나팍과 함께 퇴근하기 위해 이곳으로 직접 차를 몰고 왔다.



"일은 다 끝난 거야?"



"네, 다 끝났어요. 우리 뭐 좀 먹으러 가요. 배고파 죽겠어."



"그래, 기사님은 먼저 보내드렸지?"



"그럼요. 사실 이제 나도 직접 운전해도 되는데..."



"그건 안 돼."



직접 운전대를 잡고 싶어 하던 나팍은 프렘시니의 차분하지만 단호한 목소리에 즉시 입을 다물었다. 아무리 애원해봐야 당분간 운전은 절대 허락되지 않을 영역임을 그녀도 잘 알고 있었다.



"운전 안 할게요."



"널 정말 많이 걱정해서 그래, 팻."



"알아요. 사실 이렇게 편안하게 앉아서 가는 게 좋긴 하네요." 



나팍은 아름다운 의사 선생님의 부드러운 손을 꼭 쥐었다. 그 눈동자에 담긴 깊은 걱정과 사랑을 느낄 수 있었다.



목숨을 앗아갈 뻔했던 끔찍한 교통사고 이후, 가족들과 프렘시니 박사는 그녀의 운전을 엄격히 금지했다. 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부서졌던 당시 사고 차량의 모습은 생각만 해도 몸서리치게 공포스러웠다.



저녁 식사 장소는 유명한 이탈리안 레스토랑으로 정했다. 하지만 직원이 안내해준 예약석에 도착하기도 전에, 나팍은 발걸음을 멈추고 말았다. 식당 안에는 한때 그녀가 짝사랑했던 여자가 앉아 있었는데, 그녀의 아버지뻘로 보이지 않는 나이 든 남자와 함께였다.



나팍은 그저 미소를 짓기로 했다. 비록 몇 가지 오해가 있었지만, 여전히 그들의 우정은 변치 않았기 때문이다. 그녀는 남(Nam)이 인생에서 좋은 것들을 찾기를 진심으로 바랐다. 하지만 소문처럼 그녀는 여전히 유명 음반사 대표라는 자리에 안주하며 편안한 삶을 택한 듯 보였다.



누군가 남(Nam)이 여전히 그녀의 매니저인 줄 알고 나팍에게 그녀에게 주의를 좀 주라고 부탁했지만, 나팍은 이미 자신들이 아무런 관계도 아니라고 선을 그은 상태였다.



"무슨 일이야? 배고프다면서."



"나 남(Nam)을 봤어요."



"당연히 봤겠지. 바로 앞에 물(Nam)이 있잖아."



"피 프렘, 또 무표정으로 농담하는 거죠?"



나팍은 이곳이 공공장소만 아니라면, 눈앞의 이 아름다운 의사 선생님에게 당장이라도 입을 맞추고 싶다고 생각했다.



"내가 틀린 말 했나?"



"맞는 말이긴 한데, 컵에 담긴 물을 말한 게 아니잖아요."



나팍은 그녀의 사랑스러운 의사 선생님 역시 남을 발견했지만, 일부러 컵에 든 물 이야기를 하며 넘기려 했다는 것을 확신했다.



"그래."



"어떤 친구가 나보고 남한테 경고 좀 해주라고 하더라고요."



"무슨 일로?"



"그 애, 어떤 음반사 사장의 대표가 됐대요."



"팻, 너랑 그 애는 오랫동안 친구였잖아. 네가 경고한다고 해서 그 애가 들을 것 같니? 아마 본인 스스로 최선이라고 생각하는 길을 선택했을 거야."



"저도 그렇게 생각해요. 경고해도 안 들었겠죠." 



남의 성격을 잘 아는 나팍은, 남이 자신의 선택이 옳다고 굳게 믿고 있을 것임을 알았다. 지금 남은 비도덕적인 방법일지언정 본인이 원하는 모든 것을 가졌기에, 나팍이 충고를 하면 오히려 자신을 질투한다고 생각할지도 모를 일이었다.



"이제 그만 먹고 집에 가서 쉬자."



"네, 피 프렘."



나팍은 친구가 앉아 있는 테이블을 마지막으로 한 번 쓱 훑어보고는 그대로 무시하기로 했다. 남은 스스로 선택을 내렸고, 나팍이 간섭할 이유는 없었다. 심지어 나팍이 죽을 뻔했을 때도 남은 병문안 한 번 오지 않았으니까.



이런 걸 두고 '필요할 때만 친구'라고 하는 걸까?



아무런 이득이 없을 때, 우정을 기억하는 것은 아무런 가치가 없다.



콘도로 돌아와 각자 씻고 정리를 마친 뒤, 함께 TV를 보며 휴식을 취할 시간이었다. 하지만 프렘시니는 언제나처럼 외국어 책을 한 권 들고 나타났다.



"피 프렘?"



"응?"



"신문에 난 이 소식 좀 봐요."



"음?"



"타왓이랑 어떤 모델에 관한 뉴스예요."



나팍은 신문을 건넸다. 헤드라인에는 한 사업가와 연예계에서 스캔들로 유명한 모델의 파격적인 사진이 실려 있었다.



'유명 사업가의 충격적인 침실 사진이 유포되며 파문이 일고 있다. 침실 사진으로 인해 불거진 논란과 그의 유별난 취향이 폭로될 것을 우려해, 서둘러 결혼식을 올려 상황을 무마하려는 것으로 보인다.'



프렘시니는 신문을 다시 나팍에게 돌려주었다. 전 약혼자의 소식을 접한 나팍은 이제 그와는 아무런 연결 고리도 없었기에 더 이상 그의 인생에 관심이 없었다.



"그래서, 뉴스를 본 소감이 어때?"



"별 생각 없어요. 그냥 그가 자기 아이들의 엄마로 원했던 모습과는 정반대인 여자와 결혼하게 됐구나 싶을 뿐이죠."



"자업자득이네."



"그래도 잘된 일이에요. 덕분에 피 프렘을 만났고, 우린 사랑에 빠졌잖아요."



"말솜씨가 아주 늘었네."



"그 말솜씨가 얼마나 달콤한지 직접 맛 좀 볼래요?"



"시리즈물 보자고 하더니, 이제는 대놓고 침실로 유혹하는 거야?"



"피 프렘, 가서 껴안고 있자니까요. 얼른 자러 가요." 



나팍이 달콤한 눈빛을 보내며 말했다. 프렘시니 박사와 껴안고 있는 것이 드라마 시리즈를 보는 것보다 훨씬 좋았다.



"하지만 난 책 읽고 싶은걸."



"침실 가서 읽으면 되잖아요... 네?"



"책 읽게 해준다고 해놓고선, 손가락으로 온몸을 간지럽히며 방해할 거잖아."



"어머, 프렘 언니. 그걸 어떻게 알았어요?"



나팍은 짐짓 투덜대는 척하면서도 활짝 미소를 지었다. 프렘시니가 소파에서 일어나 침실로 향하는 길을 앞장섰기 때문이다.





손가락 장난이 있을지 없을지는 두고 볼 일이지만, 한 가지 확실한 것이 있었다. 지금은 침실로 향해야 할 시간이라는 것.

