3



따르르르!!!



부드러운 침대에 누워 있던 아름다운 여자는 요란한 전화 벨소리에 잠에서 흔들렸다. 프렘시니는 졸음을 떨쳐내려고 눈을 깜빡이며 최대한 빨리 정신을 가다듬으려 했다. 크고 둥근 눈으로 방안을 살피던 그녀는 이내 주변 풍경을 확인하자 충격에 눈을 크게 떴다. 여기는 그녀의 방도, 친구의 방도 아니었다.



그녀는 향기로운 두툼한 이불 아래 자신의 상태를 확인하려고 급히 아래를 내려다보았다. 속옷 두 개가 그대로 있는 걸 확인하자 프렘시니는 안도의 숨을 내쉬었다. 전날 밤 파라다의 차에 올라탄 것까진 기억났지만, 그 뒤로는 전부 흐릿했다. 그 다음 기억은 꿈같은 감각뿐이었다…



…누군가가 그녀에게 입맞추던 순간.



하지만 이불이 미끄러지며 가슴께가 드러나는 순간, 프렘시니 박사는 깊은 한숨을 내쉬었다. 지난밤이 단순한 꿈은 아니었다는 걸 깨달았지만, 그 이상은 아무 일도 없었다는 것도 알 수 있었다. 의사이자 여자인 그녀는 자신의 몸을 누구보다 잘 알고 있었다. 



하지만 어젯밤의 그 사람은 여자였을까, 남자였을까…?



프렘시니는 다시 방안을 둘러보았다. 머리맡에는 남녀 네다섯 명이 대학 교복을 입고 찍은 단체사진 액자 하나만 놓여 있었다. 어젯밤 자신에게 입맞추고 흔적을 남긴 사람이 누구인지, 알 길이 없었다. 



더 중요한 건, 그 사람이 거의 알몸이나 다름없는 그녀의 몸을 보았다는 사실이었다.



침대 머리맡 탁자 위의 작은 쪽지가 프렘시니의 시선을 끌었다. 그녀는 쪽지를 집어 들고 읽었고, 곧바로 얼굴이 붉게 달아올랐다.



단정한 필체… 여자일까?



하지만 그 장난스러운 문장은 그녀를 더더욱 붉어지게 만들었다.



'어젯밤, 당신은 잘못된 차에 올라탔고 완전히 만취해 있었어요. 앞으로는 아무 앞에서나 술 취해 옷을 벗지 마세요. 착한 사람이 되는 게 얼마나 힘든지 아세요?'



쪽지의 내용만 봐도 어젯밤 무슨 일이 있었는지 그녀는 알 수 있었다. 그 사람이 인내하지 않았다면, 그녀는 자신이 꿈꾸던 ‘좋은 신부’로 남지 못했을지도 모른다. 처녀인 채로 맞이하고 싶었던 결혼 전 마지막 밤을, 엉망으로 망쳐버렸을 수도 있었다.



“내 방으로 돌아가야겠다… 고마워요, 좋은 사람.”



그 사람이 정말 좋은 사람인지 아닌지는 알 수 없었다. 다만 만취한 자신을 이용하지 않았다는 점만큼은 고마워해야 했다.





그러나 그녀가 그 ‘좋은 사람’에 대해 더 생각하려던 순간, 퇴근 후 바로 달려온 절친한 친구 세 명이 그녀의 콘도에서 기다리고 있었다.



세 명의 의사 친구가 미리 약속하고 찾아온 것이 분명했다.



“프렘, 어젯밤 무슨 일 있었던 거야? 말해봐.”



친구 한 명이 재촉하듯 물었다. 친구들이 왜 찾아왔는지 추측할 필요조차 없었다. 그녀에게 무슨 일이 있었는지 알고 싶었던 것이다. 하지만 프렘시니는 모든 일을 털어놓을 생각이 없었다.



“아무 일도 없었어.”



“너 완전히 만취했었어. 우리 얼마나 걱정했는지 알아? 기다리라고 했는데도 그냥 가버렸잖아.”



탱쿤은 잔소리를 이어갔다. 프렘시니 때문에 그와 파라다는 밤새 잠을 설쳐야 했다.



“그땐 정말 감당이 안 됐어.”



“그래서, 어젯밤에 무슨 일이 있었던 거야, 프렘?”



“차를 잘못 탔어.”



“그게 다야? 그럴 리 없잖아.” 



Melanee(멜라니)는 의심스러워했다. 친구가 취해 버리면 얼마나 엉뚱한 일이 벌어지는지 잘 알기 때문이었다.



“차 주인이 자기 콘도에서 재워줬어.”



“자…자는 것만?”



“정말 잠만 자게 해줬어. 좋은 사람이었어. 날 전혀 이상하게 대하지도 않았고.”



프렘시니는 주스를 내려놓으며 말했다.



“프렘, 너 정말 괜찮은 거 맞아?”



탱쿤은 그녀의 표정을 샅샅이 살폈다. 그 차 주인이 여자라면 모를까. 아름답고 취한 여자를 그냥 보내줄 남자가 있을까 싶었기 때문이다.



“진짜야. 너희가 걱정하는 그런 일은 아무것도 없었어.”



프렘시니는 친구들의 걱정이 고맙다는 듯 미소 지었다.



“그럼 정말 운 좋았던 거야. 좋은 사람 아니었으면 큰일 났어, 프렘.”



“어젯밤 그 사람은 좋은 사람이었던 것 같아.” 



프렘시니가 말했다. 하지만 그녀가 말하는 ‘좋음’에, 그 사람이 입맞춤만 남기고 돌아섰다는 사실은 포함되지 않았다. 가슴에 남은 작은 흔적은, 어젯밤의 일이 단순한 꿈이 아니라 실제였다는 증거였다. 부드럽고 달콤한 입술이 그녀에게 닿았던 그 현실이 말이다.



“그래서, 어젯밤 그 사람… 여자였어? 남자였어?”



“글쎄… 고급스러운 콘도였지만 과하게 꾸며진 곳은 아니었어. 방에 있던 사진에는 남자도 있고 여자도 있었고.”



“난 어젯밤 그 사람이 여자였던 것 같아.”



“왜 그렇게 생각해?”



“잘 생각해봐. 남자였다면 프렘을 그렇게 쉽게 보냈을 리가 없잖아.”



탱쿤의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 예비 신부인 프렘시니조차도… 어젯밤의 그 사람이 정말 여자였을지 모른다는 생각을 떨칠 수 없었다. 그리고 정말 여자였다면… 왜 자신에게 입을 맞췄을까? 혹시… 여자를 좋아하는 사람이었던 걸까?



“프렘, 무슨 생각해?”



“아무것도 아냐. 우리 웨딩드레스 보러 가자.”



“뭐? 신랑이랑 같이 가는 거 아니야?”



“왓은 회의가 있대. 오래 기다리고 싶지 않아서… 너희도 같이 가서 좀 도와줘.”



친구들이 신랑을 투덜거리며 흉보기 시작하자 프렘시니는 미소를 지었다. 그녀가 먼저 자리에서 일어나자 친구들도 따라 일어섰다. 계속해서 투덜거리는 탱쿤의 모습이 우스워 저절로 웃음이 났다.



그런데도 가슴 한구석의 묘한 감정이 그녀를 이끌어, 무심코 그녀는 자신의 입술을 손끝으로 짚었다…





‘아름다운 신부’



유명 디자이너가 정성스럽게 만든 새하얀 드레스는 언제나 예비 신부들을 감탄하게 만들었다. 프렘시니는 활짝 미소를 지으며 웨딩드레스를 바라보았다. 드레스는 아름답고 우아했으며, 그녀가 꿈꾸던 모습 그대로였다. 겉보기엔 단순했지만 은은한 고급스러움이 깃들어 있었다.



신부와 신랑, 두 사람의 취향은 달랐다. 한쪽은 단순함을, 다른 한쪽은 신분에 맞는 화려함을 원했지만… ‘Kanrada(칸라다)’ 부티크는 두 취향을 완벽하게 조화시킨 드레스를 만들어냈다.



“프렘, 정말 예쁘다.”



“진짜 예뻐.”



“우리 친구, 정말 눈부시겠다.”



멜라니가 말했다. 이어 파라다도 감탄했고, 마지막으로 탱쿤이 들뜬 목소리로 말했다.



“프렘, 얼른 입어봐. 우리 보고 싶단 말이야.”



“정말 성급하다니까.”



프렘시니는 태연한 척했지만, 친구들이 자신의 설렘을 눈치채지 못하길 바라며 애써 표정을 감췄다. 어릴 적부터 꿈꿔온 하얀 드레스를 입게 되는 순간이었으니까. 하지만 눈빛에 스며든 미소까지는 숨길 수 없었다.



“어서~ 네가 웨딩드레스 입은 모습 보고 싶어.”



탱쿤은 예비 신부를 옷 피팅룸으로 떠밀며 말했다. 친구들과 함께 골라준 드레스를 그녀가 입는 모습을 빨리 보고 싶은 마음이었다.



잘생기고 다정하며 성공한 사업가 신랑을 둔 프렘시니처럼 운 좋은 사람은 과연 얼마나 될까?



얼마 지나지 않아, 친구들은 아름다운 웨딩드레스를 입고 나온 프렘시니를 보게 되었다. 화장도, 헤어도 하지 않았는데도 그녀는 눈부시게 아름다웠다. 결혼식 날엔 신랑이 눈을 떼지 못할 것이 뻔했다.



“아름답다…”



가장 먼저 다가온 사람은 탱쿤이였다. 그는 예비 신부를 빙글 돌려보이며 칭찬을 아끼지 않았다. 그는 프렘시니의 결혼식이 동화 같은 하루가 될 것이라 확신했다.



프렘시니는 자신이 입은 드레스를 좋아해 주는 친구들을 보며 부드럽게 웃었다. 흠잡을 데 없이 완벽한 드레스를 만들어 준 ‘칸라다’ 부티크를 선택하길 잘했다는 생각이 들었다. 며칠 뒤면 그녀는 모두가 부러워할 신부가 될 것이다.



드레스를 충분히 확인한 뒤, 그녀는 그것을 다시 부티크로 가져가 결혼식 당일 완벽하게 맞도록 마지막 수선을 맡겨야 했다.



며칠 뒤… 이 아름다운 웨딩드레스는 달콤한 결혼식에서 빛나게 될 것이다.





석양이 지기 시작하자 촬영팀은 오늘 야외 촬영을 서둘러 마무리하려 안간힘을 썼다. 시간 안에 끝내지 못하면 제작비가 초과될 것이 뻔했다.



“13번 씬, 악녀가 발목을 삔 척해서 남주가 병원에 데려가는 장면입니다! 액션!”



감독의 지시가 끝나자 배우들은 즉시 연기에 들어갔다.



수많은 상을 받은 경력이 있는 악녀 역의 배우는 교활하면서도 매력적인 캐릭터를 완벽히 표현했다. 그 연기에 남주조차 동정심을 느낄 수밖에 없었다. 그녀의 유혹적인 눈빛은, 상대 배우조차 연기임을 알면서도 무의식적으로 빠져들게 만들었다.



“컷! 훌륭해요, 팻. 완벽했어. 내가 원하던 표정이야.”



감독이 칭찬하자,



“감사합니다. 이 기회도 감독님 덕분이에요.”



찬사를 들은 악녀 역 배우는 곧장 가까운 여성 감독에게 걸어갔다. 그녀가 향한 사람은 자신과 가장 가까운 여성 감독, Mhon(몬)이었다. 몬 감독은 그녀에게 처음으로 드라마 기회를 준 사람이었고, 많은 것을 가르쳐 준 존재였다. 나팍은 그녀를 업계에서 가장 존경하는 사람이기도 했다.



“그래서 내가 늘 감독님을 응원하는 거예요.”



“감독님이 아니었다면 지금처럼 일거리가 많을 리가 없죠.”



“설령 업계에서 일거리가 없다 한들, 그게 뭐가 그렇게 큰 문제야?”



악녀 역 배우의 집안 배경을 잘 알고 있는 중년의 여성 감독은 눈을 굴리고 싶은 심정이었다. 그녀에게 연예계란 진지하게 받아들이는 일이 아니라 그저 취미 생활처럼 보였기 때문이었다.



“하하, 전 이만 가서 쉬고 있을게요.”



“그래, 하루 종일 촬영했으니 피곤하겠지. 그런데 매니저는 어디 있어?”



“몸이 좀 안 좋대요.”



“듣고 보니… 네가 매니저를 챙기는 쪽 같은데?”



보통은 배우를 매니저가 챙겨야 하지만, 나팍의 매니저는 예외적으로 많은 특권을 누리는 것 같았다.



“남이 정말 상태가 안 좋아요. 저 먼저 가볼게요.”



감독은 시야에서 사라질 때까지 아름다운 악녀의 가녀린 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 악역을 맡고 있음에도, 그녀는 주연 배우들 못지않은 팬층을 가지고 있었다.



하지만 감독에게는 하나 마음에 걸리는 점이 있었다. 나팍의 절친이자 개인 매니저가 문제를 자주 일으킨다는 점이었다. 오늘처럼 겹친 일정 때문에 나팍이 탈진한 상태였던 날도 그 때문이었다.



“팻, 넌 대체 언제 현실에서도 악녀처럼 굴 작정이니?”



감독은 나팍이 매니저를 바라보는 눈빛을 보며 고개를 갸웃했다.



요즘 예쁜 여자들은 다 서로에게 끌리는 걸까…?





옷을 갈아입은 뒤, 떠오르는 스타인 나팍은 단숨에 자신의 콘도로 향했다. 오늘 하루 스케줄은 그녀의 체력을 거의 바닥까지 끌어내렸다.



하지만 신호등 앞에서 멈춰 있던 순간, 휴대폰에 온 문자가 그녀의 방향을 바꾸어 놓았다.



얼마 지나지 않아 그녀는 매니저의 콘도 앞에 서서 벨을 누르고 있었다. 남이 일정이 겹치는 일을 맡아 버렸다는 사실이 그녀를 짜증 나게 했다. 그 때문에 촬영팀에 사과해야 했으니까.



하지만 문을 열고 나타난 남의 미안한 얼굴과 애원하듯 떨리는 목소리를 듣자, 나팍은 다시 마음이 풀리고 말았다. 게다가 남이 아파 보이는 모습을 보니, 예전처럼 자기만 따라다니지 말고 좀 쉬길 바라는 마음까지 들었다.



“팻… 왔구나.”



“남! 왜 그래? 얼굴이 완전 안 좋아.”



속으로 연모하고 있는 절친의 창백한 얼굴을 본 순간, 나팍은 망설임 없이 그녀를 부축해 거실 소파까지 데려가 앉혔다.



“팻…"



“병원 가자.”



“싫어.”



“왜? 얼굴이 너무 하얗잖아.”



친구가 버틸수록 나팍은 점점 더 혼란스러워지고 걱정이 커졌다. 그러다 눈이 마주친 순간, 또 한 번 한숨을 내쉬고 말았다.



“그냥… 네가 보고 싶었어, 팻.



“나 여기 있잖아. 아프면 좀 챙겨야지, 왜 이렇게 무리해?”



친구에게서 이런 달콤한 말을 들으면 좋으면서도, 남이 자기 몸을 돌보지 않는 모습엔 여전히 화가 났다.



“팻…”



“남!? 왜 울어?”



남이 그녀에게 안기며 흘리는 눈물을 보는 순간, 아름다운 악녀는 속수무책이 되었다. 그녀가 할 수 있는 일이라곤 그저 꼭 안아 주고 달래주는 것뿐이었다. 마음으로 사랑하는 사람이 이유도 말하지 못한 채 우는 모습을 보는 건 견디기 어려웠다.



그녀의 흐느낌과 눈물 소리에, 나팍의 가슴은 쥐어짜이는 듯 아팠다.



“팻…” 



남이 흐느꼈다.



“무슨 일인데 그래? 누가 너한테 이런 짓 했어? 말해 봐.”



가능하다면 흔들어서라도 어떤 일이 있었는지 털어놓게 하고 싶었다. 하지만 나팍이 할 수 있는 건 다독이는 것뿐이었다. 남이 울면 울수록, 자신도 함께 아프다는 말을 해주고 싶었다.



“아무도… 아니야… 나… 내가 이렇게 만든 거야…”



“남…”



무슨 일이 있었는지 캐묻고 싶었지만, 지금은 그저, 사랑하는 사람이 흐느끼는 소리를 들어주는 것밖에 할 수 없었다. 가끔은, 왜 이렇게까지 숨기며 버티는 건지 스스로도 이해가 안 갔다.



두려웠다… 이 마음을 말하면, 그녀가 받아들이지 못하고 떠나버릴까 봐.



“부엌에 뭐 좀 있을 거야. 뭘 먹이게 해줄게, 응?”



“…응.”



“울지 않을 땐 네가 제일 귀여운 거 알아?”



나팍은 눈이 부은 남을 향해 살짝 미소 짓고는 손을 놓았다.



“나 귀엽다고 해주는 사람은 너뿐이야.”



“다른 사람은 필요 없잖아. 네 옆엔 나만 있으면 되지?”



“배고파… 뭐 좀 해줄래?”



“그래.”



남이 일부러 화제를 돌리고 있다는 걸 나팍은 알고 있었다. 나팍이 마음을 고백하려고 할 때마다, 남은 늘 이런 식으로 피하거나 이렇게 화제를 돌려 버린다. 이런 모습 때문에, 그녀는 자신의 마음을 털어놓기가 늘 조심스러웠다. 가까이 있어도, 너무 멀게 느껴졌다.



고백할 수도 없는 사랑은, 숨 막히게 아프다.



하지만 간단한 식사를 준비하려던 계획은, 탁자 위의 약 봉지를 발견한 순간 멈춰섰다. 혹시 남이 자신 몰래 병원에 다녀온 건 아닐까, 궁금증에 봉지를 열어보았다.



“멀미약, 보조제…”



라벨을 읽던 그녀의 목소리는 점점 작아졌다. 그리고 안쪽에 들어 있는 작은 서류를 발견한 순간 남이 왜 그렇게 아파 보였는지, 모든 이유가 밝혀졌다.



심장이 내려앉는 듯한 고통에 나팍은 무너져 내릴 뻔했다. 눈시울은 순식간에 뜨거운 눈물로 차올랐다.



몰래 사랑해왔고, 늘 곁에 있고 싶어 했던 그 여자가… 임신해 있었다.



“팻?!”



부엌으로 들어온 남의 놀란 목소리가 들렸지만, 나팍은 들리지 않았다. 그녀는 그저 자신이 주체도 못할 만큼 눈물을 흘리고 있다는 사실만 느꼈다.



“왜… 왜 이런 일이…?”



“나… 미안해…”



남이 흐느끼며 말했다.



눈물로 매달려 안아오는 여자를 밀어낼 수가 없었다. 가슴이 찢어져도, 손이 떨어지지 않았다. 달콤하고 다정한 그녀가, 알지도 못하는 남자에게서 아이를 갖게 될 줄 누가 상상이나 했겠는가.



실망과 배신감에 당장이라도 떠나고 싶었지만, 다리가 말을 듣지 않았다. 품속에서 울고 있는 이 여자를 향한 마음은 여전히 같았다.



“울지 마, 남… 울지 마…”



달래는 말과는 다르게, 현실이 가슴을 때리는 순간 나팍의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.



“그 사람이… 결혼한대, 팻. 날… 버렸어…”



“너한텐 내가 있잖아.”



“하지만 난 그 사람을 사랑해… 너무, 너무 사랑해…”



남이 다른 남자를 향한 사랑을 토해내는 그 순간, 나팍은 자신이 아무리 사랑해도 결코 돌아오지 않을 마음이라는 걸 잔인할 만큼 뼈저리게 깨달았다.



그녀는 그 남자를 사랑한다. 평생 그녀를 챙겨온 나는… 그녀의 시야에 들어가지도 못하는데…

