13



“그 브라이덜 샤워 파티의 밤… 어떻게 그 악녀는 내가 다른 차를 탔다는 걸 알았을까?”



어떻게 알았던 걸까? 그 여자는 마치 그날 밤에 있었던 모든 일을 다 알고 있는 사람처럼 행동했다.



거실에서 아침 뉴스를 듣고 있던 프렘시니는, 도무지 답이 떠오르지 않자 답답한 숨을 내쉬었다. 아무리 애써 기억해 보려 해도, 기억나지 않는 건 기억나지 않았다.



설마 그 악녀가 그 차의 주인이었고, 자신을 방까지 데려다준 사람이었을까? 하지만 확신할 수는 없었다. 그 방에는 기억을 더듬을 만한 사진이 거의 없었기 때문이다. 학생 시절 교복을 입고 찍은 단체 사진들뿐이었고, 그때는 사진 속 인물 하나하나의 얼굴을 굳이 기억하려 하지도 않았었다.



그때 울린 전화벨 소리가 그녀의 생각을 끊었다. 발신자가 엄마라는 걸 확인한 프렘시니는 곧바로 전화를 받았다. 드문 일이었다.



“네, 엄마. 지금 갈게요.”



프렘시니는 오늘 부모님 댁에 가서 결혼식 날 있었던 일을 이야기해야 한다는 사실에, 작게 한숨을 쉬었다. 그날 이후로, 그녀는 그 이야기를 피해 왔다. 부모님은 딸이 파혼당한 신부가 되길 원하지 않았을 것이다. 하지만 신랑이 사랑을 배신했는데, 그녀가 무엇을 할 수 있었을까.





병원과 거리가 멀어 자주 찾지 않던 부모님의 교외 주택에는 금세 도착했다.



부모님과 사이가 나쁜 건 아니었지만, 특별한 날이 아니면 보통은 집 밖에서 식사를 함께하곤 했다.



프렘시니는 오랫동안 부모님을 모셔온 이웃 나라 출신 가사도우미, Ma-prang(마프랑)에게 미소를 지었다.



“엄마랑 아빠는 어디 계세요, 마프랑?”



“주인어른은 대학에 가셨고, 사모님은 안에서 기다리고 계세요.”



“Som-mai(솜마이)에게 제 차 좀 옮겨 달라고 해주세요.”



“네, 선생님.”



도우미는 프렘시니의 뒷모습을 존경스러운 눈으로 바라보았다. 아름답고도 친절한 프렘시니를 존경하지 않을 수가 없었다. 마프랑이 아플 때마다, 프렘시니는 늘 직접 돌봐주곤 했다.



“마프랑, 무슨 생각을 그렇게 해요?”



“솜마이, 선생님 차 조심해서 옮겨요.”



“선생님한테 너무 집착하는 거 아니에요?”



“아이고, 그렇게 좋은 분인데… 결혼 못 하신 게 참 아쉬워요.”



“쓸데없이 끼어들지 마요.”



“당신한테 하는 말이잖아요.”



마프랑은 솜마이를 향해 눈을 굴릴 뻔했지만, 그는 이미 프렘시니의 차를 옮기러 가버렸다.



“정말이지, 솜마이는 늘 나 혼자 말하게 만든다니까…”



선생님은 다시 결혼하실 수 있을까?



마프랑은 프렘시니가 다시 한 번 웨딩드레스를 입기를 바라며 생각에 잠겼다. 그러나 프렘시니는 지금, 어머니의 말 때문에 마음이 복잡했다.



아직은 어떤 결정도 내릴 준비가 되지 않았다. 상처 난 마음이 먼저 아물기를 바랐다. 하지만 어머니는 그렇게 생각하지 않는 듯했다. 병원에서는 아무도 감히 묻지 않았지만, 어머니의 지인들이 이런 이야기를 꺼내게 만들었을 것이다.



“프렘, 너 이제 어떻게 할 생각이니? 그 사람이 뭐래?”



“엄마, 그 사람이 뭐라고 했어요?”



“왓은 사과하러 왔어. 자기 잘못을 인정하고, 한 번만 더 기회를 달라고 하더라.”



“그리고요?”



“그날은 술에 취해 있었고, 단 한 번의 실수였다고 했어. 하지만 아이가 자기 아이라는 건 인정하지 않더구나. DNA 검사를 원한대. 자기 아이라면 양육비는 내겠다고 했고. 그리고 너에게 다시 한 번 기회를 달래. 아직도 널 많이 사랑한다고 하더구나.”



“엄마는… 왓이 한 행동이 사랑이라고 생각해요?”



프렘시니는 어머니의 질문에 답하지 않고, 그 남자의 말과 행동이 과연 딸에 대한 사랑이었는지 생각해 보라고 되물었다.



“프렘, 네가 상처받은 건 알아. 하지만 누구나 실수는 하잖니.”



“그럼, 저를 배신한 남자와 결혼하라는 거예요? 바람핀 남자가 제 존엄을 짓밟는 걸 받아들이라는 말씀이세요?”



그 말에 어머니는 깊은 한숨을 내쉬었다. 프렘시니에게 사랑의 유무는 핵심이 아니었다. 그녀가 결코 받아들일 수 없는 것은, 자신의 존엄이 무너지는 일이었다. 그것만큼은 절대 양보할 수 없었다.



어릴 적부터 프렘시니 박사는 자신의 인생을 계획해 온 사람이었다. 결혼 이야기를 할 때도 그녀는 사랑을 이유로 들기보다는, 나이와 커리어의 적절함을 먼저 말했다. 다른 사람들이 흔히 “사랑”을 가장 큰 이유로 꼽는 것과는 달랐다. 그녀는 누군가를 너무 사랑해서 평생을 함께하고 싶다고 말하는 사람이 아니었다.



“그렇게 하라고 강요하는 건 아니야, 프렘.”



“알겠어요.”



“하지만 너 스스로를 닫아버리지는 않았으면 해. 난 네가 결혼하길 바란단다.”



모든 부모는 자식이 가정을 이루길 바란다. 그녀의 어머니도 그중 한 사람이었고, 첫 결혼이 실패로 끝났더라도 둘째 딸인 프렘이 다시 결혼하길 바랐다.



“아직은 준비가 안 됐어요, 엄마.”



“그냥 마음의 문을 닫지만 말아줘. 따뜻한 가정을 가졌으면 좋겠어.”



“알겠어요, 엄마. 저 스스로를 닫아버리진 않을게요.”



프렘시니는 어머니를 안심시키듯 미소를 지었다. 어머니가 자신을 사랑하고, 선의를 가지고 있다는 걸 알았기 때문이다. 교수로 살아온 어머니는 분명, 프렘이 가장 좋다고 생각하는 삶을 살길 바랐을 것이다. 프렘시니 역시 어머니의 바람이 부담스럽진 않았다. 다만, 아직은 새로운 사람에게 마음을 열 준비가 되지 않았을 뿐이었다.



하지만 그녀는 곧, 가까운 미래에 자신의 삶을 감당하기 힘들 만큼 혼란스럽게 만들 새로운 감정을 마주하게 될 줄은 알지 못했다.





부모님과 점심을 먹고 조금 더 이야기를 나눈 뒤, 프렘시니는 기분 전환을 위해 유명한 도심 쇼핑몰을 걷기로 했다. 그날따라 쇼핑몰은 유난히 붐볐다. 1층에는 향수 브랜드 런칭 행사를 위한 무대가 설치되어 있었고, 십대들로 가득했다.



연예인이나 아이돌 가수가 등장하자 비명 같은 환호가 터져 나왔고, 프렘시니는 그 소음에 못 이겨 자리를 피하려 했다. 그런데 그 순간, 그녀는 자신을 향해 환하게 웃고 있는 흰 드레스를 입은 누군가를 보고 말았다.



쉬러 온 건데… 왜 하필 저 여자를 마주치는 거지?



프렘시니는 즉시 등을 돌려 그 미묘하게 아름다운 악녀의 시선을 외면했다. 하지만 주변 사람들은 이미, 자신들이 좋아하는 유명인이 누구를 바라보고 있는지 궁금해하며 시선을 보내기 시작했다.



그때 가방 속에서 휴대폰이 진동했다. 어느 층으로 갈지 고민하던 프렘시니는 전화를 받았다. 상대는 탱쿤이였다. 아마 저녁 약속을 조율하려는 전화일 거라 생각했지만, 예상은 빗나갔다.



탱쿤은 조금 늦을 것 같다며 레스토랑에서 기다려 달라고 했다. 파라다는 먼저 촬영장에 있는 여자친구를 데려다줘야 했고, 멜라니는 두 연인과 저녁을 먹은 뒤에야 합류할 예정이라고 했다.



언제부터 내가 제일 한가한 사람이 된 거지?



원래는 늘 탱쿤이 그랬는데.



“탄, 나 이런 거 익숙하지 않아.”



“에이, 울지 마, 프렘. 싱글이란 게 원래 이런 거야.”



“서둘러 와.”



‘내가 도착하기 전엔 술 마시지 말고. 그냥 기다려.’



프렘시니는 친구의 잔소리에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 자신이 아이도 아닌데 말이다. 처녀파티 이후로 탱쿤은 그녀가 술을 거의 마시지 못하게 했다. 그날 밤처럼 또다시 엉뚱한 차에 타고 사라질까 봐 걱정했기 때문이다.



프렘시니는 휴대폰을 가방에 넣고, 옷 브랜드 ‘카른(Karn)’이 있는 층으로 향했다. 저녁 약속 전까지 쇼핑이라도 하면 좋겠다고 생각했다. 마지막으로 쇼핑을 한 지도 꽤 됐으니까.



하지만 매장에 도착하기도 전에, 그녀는 익숙한 넓은 등과 잘생긴 옆얼굴을 보게 됐다. 전 약혼자였다. 그는 한 여자와 함께 걷고 있었고, 누가 봐도 연인처럼 보였다.



두 사람이 옷가게 안으로 들어가는 걸 본 프렘시니는 망설임 없이 뒤따라갔지만, 눈에 띄지 않도록 거리를 유지했다. 그러다 그 여자의 얼굴을 보는 순간 프렘시니는 즉시 몸을 돌렸다. 단번에 알아보았기 때문이다.



전 약혼자의 아이를 임신했다고 주장했던 그 여자….



프렘시니는 자신이 가방을 얼마나 세게 움켜쥐고 있었는지조차 깨닫지 못했다. 그들과 이렇게 가까이 마주하자, 오히려 스스로가 초라하게 느껴졌다. 방금 전 어머니에게서 들은 말과, 지금 눈앞에서 보고 있는 현실은 너무도 달랐다.



그는 어머니에게 또 한 번의 기회를 원한다고 말했다. 그 여자와의 관계는 실수였다고, 잘못이었다고. 하지만 지금 그녀가 보고 있는 모습은, 그의 말과는 전혀 달랐다. 참으로 교활한 남자였다.



만약 오늘 이 장면을 직접 보지 않았다면, 그가 말하던 ‘화해하려는 노력’이 진심 어린 사랑이 아니었다는 사실도 몰랐을 것이다. 정말로 그녀를 사랑했다면, 이런 행동은 하지 않았을 테니까.



직접 눈으로 확인하길 잘했다. 이제야, 확실한 결정을 내릴 수 있을 것 같았다.



프렘시니는 배신감이 밀려오는 그 장면에서 천천히 등을 돌렸다. 이미 아물었다고 믿었던 마음의 상처가 다시 벌어졌지만, 이번에는 예전만큼 아프지 않았다. 그저 왜 자신은 이렇게 반복해서 배신을 마주해야 하는지, 그 이유가 허망하게 떠올랐을 뿐이었다.



어쩌면, 진실을 직접 본 것은 그녀에게 행운이었을지도 모른다…



그가 말했던 ‘실수였던 관계’라는 말이, 사실은 거짓이었다는 진실 말이다.



프렘시니의 침울한 얼굴과 멍한 표정에, 그녀를 찾고 있던 사람이 걸음을 멈췄다. 나팍은 그 모습을 보자마자 당장이라도 달려가고 싶었지만, 먼저 맡은 일을 마쳐야 했다. 마침내 같은 층에서 그녀를 발견했을 때, 나팍은 프렘시니의 몹시 상처 입은 모습에 놀랐다.



그리고 곧, 그 이유를 알아차리며 짜증이 치밀어 올랐다. 자신을 돌봐야 할 개인 매니저가, 남자와 함께 즐겁게 쇼핑을 하고 있었던 것이다.



남은 친척에게 급한 사고가 생겨 병원에 가야 한다며 오늘은 오지 못한다고 했었다. 그래서 대신 일을 맡아달라고 했던 것 아닌가. 그 말을 곧이곧대로 믿은 자신이 어리석었던 걸까, 아니면 너무 깊이 생각하지 않았던 걸까.



그 여자는 자신이 대신 맡았어야 할 현장에서, 남자와 함께 환하게 웃고 있﻿었다.



그 남자가 자신을 데려가 주지 않는다며 그렇게 불평을 늘어놓더니… 지금 모습은 전혀 그렇지 않아 보였다.



동정심을 가졌던 게 오히려 상처로 돌아왔다. 오늘 이 장면을 본 순간, 그녀가 거짓말을 하고 있었다는 사실이 분명해졌다. 나팍은 손에 쥔 고급 휴대전화로 즉시 사진을 찍었다. 한때 몰래 마음에 두었던 사람이, 이렇게까지 반복해서 거짓말을 해왔다는 사실이 쓰라렸다. 하지만 이제는 충분했다. 더 이상 속지 않겠다고, 마음속으로 다짐했다.



사진을 충분히 확보한 뒤, 나팍은 서둘러 프렘시니가 향한 방향으로 발걸음을 옮겼다. 지금 상태의 프렘시니를 혼자 두어서는 안 될 것 같았다. 특히, 그녀가 본 남자가 거의 결혼까지 했던 전 약혼자였다는 사실을 생각하면 더욱 그랬다.



나팍은 땀을 훔치며 반쯤 걷고 반쯤 뛰듯 그녀를 따라갔다. 주차장까지 이어진 길은 생각보다 멀었고, 사람들의 시선까지 신경 써야 해 더없이 지쳤다.



“선생님, 잠깐만요…”



“뭐 하는 거예요?”



갑자기 어깨를 붙잡는 손에 프렘시니는 깜짝 놀랐다. 숨이 가쁜 목소리가 뒤따랐다. 비명을 지르거나 무언가를 던지지 않은 게 다행이었다.



“아니, 아니에요. 진짜예요. 너무 힘들어요. 물 좀 마셔도 될까요?”



“이미 마셨는데요.”



“괜찮아요. 지금 너무 지쳐서요.”



차 안에 있던 물병이 헐떡이던 여배우에게 건네졌다. 숨이 너무 가빠 쓰러질까 걱정된 프렘시니는 천천히 숨을 쉬라고 말해주었다.



“운동은 하세요?”



“해요. 그런데 요즘은 금방 지쳐요… 감사합니다.”



빈 물병이 다시 주인에게 돌아갔고, 나팍은 의사가 알려준 대로 천천히 숨을 고르기 시작했다.



“괜찮아요. 더 할 말 없으면 저 가봐야 해서요.”



“같이 가도 될까요?”



“응?”



“저도 같은 콘도에 살아요. 오늘은 차를 안 가져왔고요…”



“난 콘도로 돌아갈 생각 없어요.”



“괜찮아요. 어디로 가든, 저도 같이 갈게요.”



프렘시니는 장난기라곤 전혀 없는 그 아름다운 얼굴을 잠시 바라보다가, 고개를 끄덕이며 그녀가 동행하는 것을 허락했다. 혼자 있고 싶지 않았던 것도 사실이었다.



프렘시니가 가고 싶어 하던 곳에 도착했을 때, 아름다운 ‘악녀’는 놀란 기색을 숨기지 못했다. 레스토랑이긴 했지만, 꽤 고급스러운 이곳은 보통 술을 마시러 오는 사람들이 많이 찾는 장소였기 때문이다.



“아직 해도 지지 않았는데요, 선생님.”



“그래도 나랑 같이 앉아 있을 거면, 조용히 해요.”



음식과 술을 주문하며 담담하게 말하는 박사의 태도에 나팍은 한숨을 삼켰다. 왜 해 지기도 전에 이런 곳에 오게 됐는지, 그녀는 이미 다 알고 있었으니까. 하지만 그걸 말하는 순간, 의사는 그녀를 돌려보낼 게 분명했다.



거의 결혼까지 갔던 옛 연인이, 다른 사람과 함께 있는 모습을 보았다면 상처받는 건 너무도 당연한 일이었다.



레스토랑 안에 흐르는 잔잔한 음악은 몇 안 되는 손님들을 편안하게 만들었고, 프렘시니와 그 아름다운 악녀 역시 말없이 그 분위기에 잠겨 있었다. 술잔을 입에 대는 건 박사뿐이었다. 반면 그녀는 술 대신 음식을 먹으며, 계속해서 박사의 얼굴만을 바라보고 있었다. 만약 둘 다 술을 마셨다면, 누가 운전을 했을까?



“안 마셔요?”



“마셔요, 선생님. 지금 많이 힘든 일 겪으셨잖아요.”



“당신은 몰라요.”



“알아요. 사랑하는 사람에게 소중히 여겨지지 못하고, 배신당할 때 얼마나 아픈지.”



나팍은 빈 잔에 와인을 채워 주며, 자신의 말에 놀란 듯한 의사의 얼굴을 바라봤다. 프렘시니는 마치 사랑을 해본 적도 없고, 자신 같은 사람은 이별의 아픔을 모를 거라고 생각하는 듯했다.



“마음이 부서져 본 적 있어요?”



“왜 없을 거라 생각하세요, 선생님?”



“당신처럼 잘생긴 사람을… 누가 감히 아프게 하겠어요.”



“가끔은, 예쁜 게 도움이 안 될 때도 있어요.”



술기운으로 살짝 붉어진 박사의 얼굴에 나팍은 미소를 지었다. 술을 마신 의사는 말수가 늘었고, 감정에 솔직해졌으며, 훨씬 자주 웃었다.



“우린 운이 없나 봐요…”



“좋은 운에는 늘 나쁜 운이 따라오는 것 같아요. 그래서… 우리가 이렇게 만난 거겠죠.”



그 마지막 말은, 와인을 홀짝이고 있던 프렘시니에게 들리지 않게 속으로만 삼켰다.



행운은 종종 불운과 함께 오지 않나.



시간이 흐르며 첫 번째 와인은 이미 비었고, 두 번째 병도 거의 끝나가고 있었다. 나타팍은 더 이상 웨이터가 술을 가져오지 못하게 막아야겠다고 판단했다. 프렘시니의 얼굴은 벌겋게 달아올랐고, 눈도 거의 감긴 상태였기 때문이다. 



의사가 사람들에게 웃어 보이며 덥다고 투덜대고, 코트를 벗으려는 모습에 나팍은 답답함을 느꼈다.



그녀는 의사의 손에서 잔을 빼앗아 테이블 위에 내려놓고, 식사비보다 훨씬 넉넉한 돈을 두고 자리에서 일어났다. 의사는 떠나기 싫어했지만, 레스토랑을 나서는 건 생각보다 어렵지 않았다. 저녁이 깊어질수록 손님이 늘어나고 있었고, 사람들의 시선이 쏠리는 건 좋지 않았다.



“집에 가요.”



“나… 괜찮아…”



“괜찮든 아니든 가야 해요. 많이 마셨어요. 취했어요.”



“안 취했어.”



“취한 사람들이 꼭 그렇게 말하죠.”



그녀를 걷게 하고, 부축해 밖으로 데려가는 데는 꽤 시간이 걸렸다. 조수석에 앉히는 것만으로도 나팍의 이마에는 땀이 맺혔다. 



반쯤 취하고, 반쯤 멀쩡한 의사는 완강했다. 차라리 완전히 취해 버렸다면 훨씬 쉬웠을 텐데. 그녀는 속으로 그렇게 생각했다.



차는 천천히 주차장을 빠져나갔고, 곤히 잠든 프렘시니의 휴대전화가 진동하며 울렸다. 나팍은 화면에 뜬 발신자를 잠시 확인한 뒤, 아무 일 없다는 듯 의사의 가방에 다시 넣어 두었다.



굳이 의사의 친구에게, 자신이 어디로 그녀를 데려가는지 알릴 필요는 없었다.





나팍은 침대 위에서 평온하게 잠든 얼굴을 바라보며, 그 밤을 떠올렸다. 처음 이 취한 의사를 만났던 밤. 하지만 오늘은, 그날과는 달랐다. 그녀는 그때처럼 흔적을 남기고 싶지 않았다. 이번엔 입맞춤을 하고 싶었다.



침대 위에 누워 있던 취객이 살짝 몸을 움직였다. 눈을 떠 방 안을 한 바퀴 훑어본 뒤, 무언가를 생각하는 듯하다가 그녀를 바라봤다. 그 순간, 나팍이 충격에 침대 위에 주저앉게 된 이유는 프렘시니가 울면서 그녀를 꽉 끌어안았기 때문이다.



“나는… 좋은 사람이 아닌 걸까…?”



“그래서… 그가 나한테 그런 짓을 한 걸까?”



“내가… 그가 원하던 걸 줄 수 없어서…?”



아직 술에 취한 채 중얼거리는 의사의 말이었지만, 그녀를 안고 있는 나팍은 알 수 있었다. 지금 들은 말은 결혼이 무너진 이 의사가 마음 깊숙이 숨겨왔던 진심이라는 것을.



하지만 나팍을 가장 놀라게 한 건, 의사가 갑자기 품에서 몸을 떼더니 옷을 벗기 시작했을 때였다. 윗옷과 아랫옷을 모두 벗어내렸고, 불은 아직 켜져 있어 나팍은 모든 걸 보고 말았다.



옷을 다 벗자마자 프렘시니는 그녀 앞에 앉아 나팍의 목에 팔을 두르고 더 가까이 끌어당겼다.…심장이 너무 빨리 뛰어.



그녀가 나를 유혹하고 있는 건지 아닌지는 모르겠다. 하지만 지금 이 순간, 내 심장이 미친 듯이 뛰고 있다는 것만은 분명하다. 프렘시니.



“그런 비꼬는 말 하지 마요, 선생님.”



나팍은 이를 악물고 말했다. 취한 상태에서 한 행동을 나중에 후회하게 하고 싶지 않았기 때문이다. 그녀는 이 의사가 술에 취해 있고, 마음을 상하게 한 무언가 때문에 스스로를 비꼬고 있다는 걸 잘 알고 있었다.



“나는… 예쁘지도 않고, 충분하지도 않은 사람인가 봐… 그래서 그가 그런 거겠지?”



프렘시니는 자신이 말을 할수록, 또 풍만한 가슴을 더 가까이 밀착시킬수록 감정을 억누르고 있던 사람이 고개를 돌리고 연신 한숨을 쉰다는 걸 알고 있었을까?



그러나 술에 취한 사람을 진정시키려던 나팍의 계획은, 갑자기 입술이 침범당하며 멈춰버렸다. 꽉 붙들고 있던 이성이 무너지는 순간이었다. 관심을 가진 여자가 가까워질수록, 아무 일도 없이 이 밤을 흘려보내는 건 점점 더 어려워졌다. 비록… 여자를 이렇게 가까이하는 건 그녀에게도 처음이었지만.



“난 이제… 착한 사람이 아닐 거야, 프렘시니…”

