1



네온사인 불빛이 도시를 밝히기 시작할 무렵, 지평선 너머로 해가 저물어갔다. 나팍은 손목 위의 작은 시계를 훑어보고는 깊은 한숨을 내뱉었다. 오늘도 프렘시니를 데리러 가는 길에 늦고 말았다. 이번 주만 벌써 세 번째 지각이라 마음이 영 편치 않았다.



회의가 매번 예정된 시간을 넘겨서 끝나는데, 대체 어떻게 안 늦을 수가 있겠어?



가업을 이어받기 위해 업무를 배우기 시작한 지도 벌써 세 달 가까이 되었다. 사실 처음엔 내키지 않았지만, 부모님은 안정적인 커리어의 중요성을 강조하며 그녀를 설득했다. 부모님은 나팍이 번듯한 직장을 잡아야 프렘시니를 잘 보살필 수 있을 거라고 말씀하셨다.



'프렘시니는 안정적인 직업이 있지만, 넌 아직 고용 불안이 심한 엔터테인먼트 업계에 있잖니. 네가 그녀를 챙겨주고 싶어 하는 건 알겠다만, 집안의 자산 없이는 너희 삶이 안정되긴 힘들 거야.'



부모님의 말씀에 나팍 결국 연예계를 떠나 경영 수업에 집중하기로 마음먹었다. 그 때문에 프렘시니와 함께 보내는 시간은 줄어들었지만, 정작 그녀는 단 한 번도 불평하거나 서운한 기색을 내비치지 않았다.



그녀가 건네는 것은 늘 따뜻한 미소와, 일을 배우느라 고생하는 연인을 향한 격려의 말뿐이었다.



오늘도 여느 날과 다름없었다. 프렘시니의 진료실 문을 열자, 30분이나 늦었음에도 불구하고 그녀는 온화한 미소로 나팍을 맞이했다.



"피 프렘, 미안해요."



"괜찮아. 일하느라 그런 건데 뭘. 오늘 많이 힘들었지?"



나팍은 망설임 없이 다가가 미소 짓는 연인의 품에 안겼다. 프렘시니의 포옹만으로도 아직은 낯설고 어려운 업무에서 오는 피로가 씻겨 내려가는 기분이었다.



"너무 힘들었는데, 이렇게 안고 있으니까 살 것 같아요."



"과장이 심하네."



"아니에요, 진짜로요. 언니 품이 제일 따뜻해."



나팍은 자신의 말을 증명하려는 듯 품속으로 더 깊이 파고들었다. 프렘시니는 새로운 책임감을 짊어지고 애쓰는 연인의 노력을 기특하게 여기며 미소 지었다.



프렘시니는 지친 기색이 역력한 나팍의 아름다운 얼굴을 바라보다가, 그녀가 심적으로 지쳐 보일 때면 늘 해주던 대로 양 볼에 부드럽게 입을 맞추었다.



"이제 집에 가서 쉬자. 오늘 하루 길었잖아."



"우리 뭐 좀 먹고 가면 안 될까요? 아직 한 끼도 못 먹었어요."



"벌써 7시 반이 다 됐는데, 왜 진작 안 먹었어?"



"최대한 빨리 보고 싶어서요. 조금이라도 늦기 싫었단 말이에요."



"그러다 위염이라도 도지면 나 속상해."



"미안해요..."



"다음부턴 늦어지더라도 꼭 뭐라도 챙겨 먹고 나 보러 와. 알겠지?"



"네." 



나팍은 엄한 표정을 짓는 프렘시니를 보며 배시시 웃으며 대답했다.



프렘시니가 이렇게 엄격하게 구는 데는 이유가 있었다. 바로 지난주에도 나팍은 불규칙한 식사 때문에 복통을 호소했기 때문이다. 그래서인지 그녀가 건강을 소홀히 할 때면 걱정이 섞인 따끔한 눈총이 날아오곤 했다.



의사를 연인으로 둔다는 것은, 본인의 건강 관리에 그만큼 철저해야 한다는 뜻이기도 했다.



두 사람은 나팍이 즐겨 찾는 단골 국수집에 들르기로 했다. 그곳은 예전에 프렘시니가 그녀를 별로 좋아하지 않았던 시절부터 자주 데려갔던 곳이었다.



"맑은 국물 국수 하나랑 똠얌 국수 하나요!"



자리에 앉자마자 막힘없이 주문하는 나팍의 모습에 프렘시니가 미소 지었다. 맑은 국수 국물은 이곳에 올 때마다 그녀가 즐겨 먹는 메뉴였다.



"탄산음료는 안 돼." 



프렘시니가 덧붙였다.



"얼음물 두 잔 주세요!"



프렘시니의 눈빛을 읽은 나팍이 재빨리 주문을 수정했다. 여기서 탄산을 고집했다가는 오늘 밤 소파 신세를 면치 못할지도 모른다는 사실을 직감했기 때문이다.



서빙하는 직원이 돌아서자, 나팍은 지난주부터 탄산 금지령이 내려졌다는 사실을 깜빡한 것에 대한 애교 섞인 미소를 지어 보였다.



"그래도 탄산을 마시려고 했어? 복통 나은 지 얼마나 됐다고." 



프렘시니가 부드럽게 나무랐다.



"깜빡했어요." 



나팍이 순순히 인정했다.



"네 건강이 제일 중요해."



프렘시니의 담백한 한마디에 나팍의 얼굴에 다시 미소가 번졌다. 그녀의 세심한 보살핌이 곧 자신을 향한 사랑과 애정의 증표임을 잘 알고 있었기 때문이다.



"사랑해요."



나팍의 고백에 프렘시니는 작게 한숨을 내쉬었다. 자신의 약점을 너무나 잘 아는 연인의 애교였다.



나팍은 자신이 잘못했다는 것을 알 때마다 이런 식으로 사랑의 표현을 써서 분위기를 누그러뜨리곤 했다. 그러면 대개 화나 벌이 절반으로 줄어들기 마련이었다. 두 사람 모두 서로가 화해를 위해 왜 사랑의 말을 건네는지 잘 알고 있었다.



서로를 깊이 사랑하기에, 마음이 시키는 대로 솔직하게 감정을 표현하는 것뿐이었다.



국수집에서 식사를 마친 후, 프렘시니는 원래 계획했던 마트 쇼핑 대신 바로 콘도로 돌아가자고 제안했다. 일을 배우느라 고생하는 나팍을 조금이라도 더 쉬게 해주고 싶었기 때문이다. 두 사람은 장보기는 이번 주말에 함께하기로 약속했다.



두 사람이 매일 서로에게 사랑을 고백하기 시작한 지도 벌써 일 년이 넘었다. 물론 아무런 문제가 없었던 것은 아니다. 때로는 의견이 충돌하거나 서로 취향이 다를 때도 있었다. 하지만 두 사람은 언제나 기꺼이 서로를 이해하고자 노력했다.



사랑을 한다는 것은, 수많은 것들을 함께 배워나가는 과정이다.



방금 막 욕실에서 나온 프렘시니는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 자기 전까지 서류를 좀 보겠다던 나팍이 서류 더미를 옆에 둔 채 잠들어 있었기 때문이다.



프렘시니는 나팍이 서류를 읽고 의사결정을 내려야 하는 행정 업무를 그리 좋아하지 않는다는 걸 잘 알고 있었다. 하지만 나팍은 자신들의 관계를 위해, '제대로 된 직업도 없는 사람'처럼 보이지 않으려 가업을 배우기로 결심했다. 무엇보다 그녀는 자신이 사랑하는 연인을 충분히 잘 보살필 수 있다는 것을 가족들에게 증명해 보이고 싶어 했다.



나팍의 목숨을 앗아갈 뻔했던 그 큰 사고 이후로, 프렘시니의 부모님은 결혼이나 파트너에 대해 직접적으로 언급하지는 않았다. 하지만 마음 깊은 곳에서는 여전히 딸이 웨딩드레스를 입은 모습을 보고 싶어 했다. 다만 사고로 인해 딸이 정체성을 잃을 뻔했던 기억 때문에 선뜻 말을 꺼내지 못할 뿐이었다. 만약 부모님이 그들의 사랑을 진심으로 받아들인다면, 언젠가는 나팍에게 더 자주 미소 짓고 말을 건네게 될 터였다.



"팻, 바르게 누워서 자야지."



"피 프렘..."



"응, 나야. 제대로 자지 않으면 내일 아침에 목 결린다."



그녀는 나팍이 베개 위에서 편안한 자세를 잡을 수 있게 도와준 뒤, 침실 작은 탁자 위에 서류들을 정리해 두었다.



"하지만..."



"그냥 쉬어. 피곤하면 서류 내용도 눈에 안 들어와." 



프렘시니는 가운을 벗고 부드러운 잠옷으로 갈아입은 뒤, 매일 밤 그랬듯 두툼한 이불 속으로 들어갔다.



"피곤해요. 이 일은 너무 어려워요." 



나팍이 솔직한 속내를 털어놓았다.



"쉬운 일은 세상에 없어. 시간이 지나면 이해하게 되고 더 잘하게 될 거야." 



프렘시니가 다독였다.



"사랑해요." 



나팍이 말했다. 죽을 고비를 넘겼던 그 사고 이후로, 그녀는 사랑하는 의사 선생님에게 마음을 표현하는 데 주저함이 없었다.



"나도 사랑해."



"안아주면 안 돼요? 너무 졸려요."



프렘시니는나팍의 아이 같은 부탁에 미소 지었다. 다 자란 성인이면서도 둘만 있을 때면 꼭 아이처럼 굴었지만, 밖에서는 특히 가업을 배우는 지금은 누구보다 차분하고 진지한 모습이었으니까.



하지만 프렘시니는 나팍의 이런 사랑스럽고 애교 넘치는 모습을 더 좋아했다.



곧 나팍은 깊은 잠에 빠졌지만, 프렘시니는 한동안 그녀의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 때로는 눈물을 흘려야 했던 그간의 경험들은 결국 행복이 되어 그녀를 미소 짓게 했다.



오늘도 두 사람은 곁에 함께였고, 앞으로도 마음이 이끄는 대로 매일 서로의 곁을 지킬 것이다.



여느 날과 다름없는 프렘시니의 아침 일과가 성 킹 병원의 회진과 함께 시작되었다. 하지만 평소와 달리 오늘은 직접 운전을 해서 출근해야 했다. 보통은 나팍이 데려다주곤 했지만, 오늘은 그녀가 일찍 출근해야 했기 때문이다. 사실 목숨을 앗아갈 뻔했던 큰 사고 이후로, 나팍은 한동안 운전 금지 처분을 받은 상태이기도 했다.



"오늘은 직접 운전하고 왔어, 프렘?"



"그게 뭐 이상해, 파라다?" 



프렘시니가 친구에게 장난스러운 눈총을 주며 대답했다.



"요즘은 전담 기사님이 계시니까 이상해서 그러지." 



파라다가 놀려댔다. 원래 프렘시니는 꼭 필요한 경우가 아니면 남이 운전해 주는 차를 타는 걸 그리 좋아하지 않았지만, 파트너가 생긴 뒤로 몇몇 가지가 변해 있었다.



"팻이 일찍 출근해야 해서 내가 직접 운전했어."



"그 친구 이제 연예계 일은 안 해?"



"가끔 맡긴 하는데, 지금은 가업에 집중하고 있어."



프렘시니는 가운을 입으며 환자 스케줄을 확인하며 설명했다.



"비즈니스 우먼이 되는 거야?"



"꼭 그런 건 아니고, 팻은 아직 배울 게 많아." 



프렘시니가 대답했다.



"그럼 그 비즈니스 우먼 꿈나무가 우리 프렘시니 선생님을 챙길 시간은 좀 있나 보지?"



"파라다, 이제 일할 시간이야."



"정말 성실하기도 해라, 프렘시니 선생님. 월급이라도 올려줘야겠어." 



파라다가 농담을 던졌다.



"그러면 좋고."



"진심이야?"



"농담이야."



"나도."



두 미녀 의사는 아침 수다를 마치고 각자의 진료과로 흩어졌다. 하지만 정작 대화의 주인공이었던 나팍은 산더미처럼 쌓인 검토 서류들에 파묻혀 있었다. 당장이라도 서류 더미에서 도망치고 싶었지만, 그럴 수는 없었다. 도망친다는 것은 책임을 회피하는 일이었고, 그것은 모두가 자신에게 바라는 모습이자, 특히 인내심을 갖고 일을 배우라며 끊임없이 격려해 주는 연인의 기대에 어긋나는 일이었기 때문이다.



업무는 늘 쉽지 않지만, 힘들더라도 이해하려는 마음이 핵심이다.



똑!, 똑!, 똑! 



"나팍 씨, 회의 시간입니다."



"네, 나갈게요."



일단 눈앞의 서류들을 한쪽으로 밀어 두었다. 일제에 따라 마케팅팀 회의에 참석해야 할 시간이었다. 회의는 거의 매일 있는 일과였고, 일주일에 나흘은 회의에 참석했으며 어떤 날은 하루에 두세 번씩 회의가 이어지기도 했다.



이제야 그녀는 아버지와 오빠들의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 



'회의 시간'이라는 말이 그렇게 지겨울 수가 없었다.



회의실에 들어선 나팍은 모두를 향해 미소 지었고, 직원들도 자리에 앉는 그녀를 향해 마주 미소 지었다. 그녀는 마케팅 부서의 책임자가 아닌 차장이었지만, 가업의 운영 방식을 익혀 결국 예정된 자리에 오르기 위한 단계를 밟아나가는 중이었다.



회의는 순조롭게 진행되었다. 마케팅 팀장은 이사회에서 승인을 마친 지난 분기 판매 촉진 계획에 대한 피드백을 공유했다. 물론 마케팅 계획이라는 게 늘 예상대로만 흘러가는 것은 아니었지만 말이다.



"이번 마케팅 계획은 목표치를 달성했습니다. 경영진분들께서도 우리 팀 모두를 칭찬하셨고요."



"그럼 보너스도 기대해도 되는 건가요, 팀장님?"



"그건 나팍 씨의 도움이 좀 필요하겠는데요."



"제가 뭘 할 수 있겠어요? 저도 여러분과 똑같은 직원일 뿐인걸요."



마케팅팀원들의 수다에는 웃음꽃이 피었다. 회사의 후계자인 그녀가 워낙 소탈하고 겸손한 덕분에 팀원들도 긴장하지 않고 편하게 대할 수 있었다.



"저희는 나팍 씨만 믿고 있습니다."



"너무 기대하지 마세요. 전 아직 수습 기간인걸요. 어쩌면 정직원이 못 될지도 몰라요."



"나팍 씨가 통과 못 하시면 저희 중 누구도 못 할 겁니다."



"여기 계신 분들 모두 저보다 훨씬 실력이 좋으시잖아요. 오히려 저를 가르쳐주셔서 제가 감사해야 할 일인걸요."



나팍의 겸손한 태도는 회의실 안의 모든 이를 미소 짓게 했다. 처음에 직원들은 회장님의 딸이자 아름다운 여배우가 일을 배우러 온다는 소식에 꽤 긴장했었지만, 그것은 기우에 불과했다. 오히려 그녀는 누구보다 다가가기 쉬운 사람이었고, 시간이 흐를수록 직원들은 그녀의 친근함에 진심으로 매료되었다.



마케팅 회의를 마친 후, 원래 계획했던 서류 검토 대신 나팍은 클랑과 함께 클라이언트를 만나러 가야 했다.



"왜 저를 데리고 클라이언트를 만나러 가시는 거예요?" 



이제 막 일을 배우기 시작한 동생이 중요한 클라이언트 미팅에 동행하는 것은 이례적인 일이었기에 그녀가 물었다.



"실전에서 직접 보고 배우는 게 빠르니까."



"내가 도움이 될까?"



"자신감이 없어진 거야?" 



곁에서 그녀의 성장을 지켜봐 온 오빠는 잘 알고 있었다. 나팍이 겉으로는 당당해 보여도 마음 깊은 곳에서는 여전히 자신감이 부족하다는 것을 말이다.



"이제 막 일을 시작했으니까."



"클라이언트를 상대하는 건 연기나 행사에 참석하는 것과 비슷해."



"어떻게?"



"걱정하지 마. 그냥 평소의 네 모습 그대로 하면 돼."



약속 장소인 레스토랑에 도착하자 타라니손 가문 남매의 대화는 잠시 멈췄다.



나팍은 흐트러진 마음을 다잡기 위해 깊게 숨을 들이마신 뒤, 클라이언트 미팅을 위해 마련된 개별 룸으로 들어가는 오빠의 뒤를 따랐다.



처음에는 오빠의 일을 망치지나 않을까 겁이 났지만, 현장에서 직접 부딪히며 배우는 일은 생각보다 그리 어렵지 않다는 것을 그녀는 깨닫기 시작했다.



클라이언트 미팅은 성공적이었다. 초반의 자신감 부족에도 불구하고, 그동안 쌓아온 연기 실력 덕분에 대화는 매끄럽게 이어졌다.



자신이 해낼 수 없을 거라 여겼던 일은, 막상 닥치고 보니 꽤 훌륭하게 완수해낼 수 있는 일이 되어 있었다.



"내가 그랬지? 실전에서 배우는 게 훨씬 빠를 거라고."



"이해 못 할 거야, 클랑. 난 모든 걸 망쳐버릴까 봐 정말 무서웠단 말이야."



"망치긴커녕 클라이언트가 네 칭찬까지 하던걸." 



동생을 클라이언트에게 소개한 것은 그녀를 더 이상 단순한 여배우가 아닌, 타라니손 가문의 또 다른 후계자로 각인시키기 위한 방법이었다.



엔터테인먼트 업계의 여배우라는 이미지는 서서히 옅어질 것이다.



그녀는 이제 유망한 사업가, 나팍 타라니손으로 거듭나고 있었다.



"이제 사무실로 들어갈 거야, 아니면 다른 데 들를 거야?"



"다시 사무실로 가서 서류들 좀 검토해야 해."



"정말 성실하네."



"그래야만 해. 누구도 실망시키고 싶지 않거든. 비록 지금은 서툴고 경험도 부족하지만 최선을 다해볼 거야."



"그건 아마 올케언니한테 배운 거겠지?"



"맞아. 피 프렘에게 많은 걸 배웠어. 특히 감정에 휘둘리지 않는 법을."



"그렇게 되면 우리 가족들도 프렘시니를 정말 많이 아끼게 되겠는걸."



"이미 온 가족이 피 프렘을 너무 좋아하고 있어." 



프렘시니에 대해 이야기할 때면 나팍의 눈빛과 말투에는 애정이 가득 묻어났고, 그 모습을 본 오빠는 미소 지었다. 프렘시니의 사랑은 진정으로 나팍을 더 나은 사람으로 변화시켰다. 관계를 끝낼 뻔했던 수많은 시련을 겪었음에도 불구하고, 두 사람은 여전히 함께였고 그들의 사랑은 계속해서 깊어지고 있었다.



모두를 미소 짓게 만드는 단단한 결속력으로 맺어진, 행복한 연인의 사랑이었다.



"그래서 오늘 밤엔 몇 시에 들어올 거야? 또 서류에 너무 파묻혀 있지 말고."



"일찍 갈게."



"그래. 일도 중요하지만, 사랑하는 사람이 훨씬 더 소중한 법이니까. 일에는 소중히 간직해야 할 감정 같은 건 없거든."



"그거 본인의 경험담이야, 클랑?"



"그래, 내 사랑하는 동생아."



나팍은 오빠의 솔직한 고백에 킥킥거리며 웃었다. 오빠는 최근 연인과 헤어졌다. 비록 고통스러운 일이었지만, 그는 상대의 결정을 받아들였다. 때로는 이별이 꼭 나쁜 것만은 아니다. 그것은 다가올 미래를 향한 새로운 시작일 수도 있으니까.



언제나 불운하거나 실망스러운 일만 가득한 사람은 없는 법이다...



"얼른 가서 일 끝내야겠어. 그래야 피 프렘을 보러 가니까." 



"커플이라니... 정말 부럽네." 



"마음껏 부러워해. 난 그녀를 아주 많이 사랑하거든."



"너 정말 짜증 나." 



나팍은 오빠의 질투 섞인 말과 표정에 웃음을 터뜨리며 그를 위로하듯 안아주었다. 그리고 두 사람은 각자의 업무를 계속하기 위해 사무실로 돌아갔다.





하지만 일을 마치고 서둘러 집으로 돌아가 연인을 안아주려던 계획은 예상대로 흘러가지 않았다. 프렘시니로부터 업무 때문에 늦어질 것 같다는 문자가 온 것이다. 그래서 나팍은 슈퍼마켓에 들러 몇 가지 생필품을 사고, 무엇보다 소중한 그녀를 위해 요리를 하기로 마음먹었다.



요리하는 건 어렵지 않다. 다만 먹을 수 있는 수준인가가 문제일 뿐.



레시피 책을 펼치고 유튜브 영상까지 차근차근 따라 하며 요리를 시작했다. 하지만 요리 하나를 끝냈을 뿐인데 그녀는 땀 범벅이 되었고, 주방은 마치 전쟁터처럼 변해버렸다.



나팍은 사랑스러운 프렘시니를 향해 미안한 기색이 가득한 미소를 지어 보였다. 정작 의사 선생님은 나팍의 음식을 맛보는 대신, 직접 앞치마를 두르고 식사를 더 먹음직스럽게 손봐야 했다.



"당신을 위해 요리해주고 싶었는데..." 



"잘했어. 그런데 이 국은 간이 좀 심심하네." 



"자기가 싱겁게 먹는 거 좋아하니까 일부러 간을 세게 안 했지." 



"좋아. 그럼 나 좀 도와줄래? 우리 같이 저녁 먹자."



프렘시니는 연인의 얼굴에 맺힌 땀을 다정하게 닦아주었다. 주방을 치워야 하는 번거로움이 있었지만, 연인의 보살핌과 정성을 느낄 수 있는 것만으로도 충분히 행복했다.



그렇게 프렘시니가 요리하고 나팍이 보조를 맞춰가며 국과 모둠 채소 볶음이 완성되었다. 나팍은 원래 혼자서 요리를 다 끝낼 생각이었지만, 요리가 생각보다 훨씬 더 어렵다는 사실을 깨닫고 결국 돕는 것에 만족해야 했다.



채소 볶음을 내어주는 아름다운 프렘시니를 향해 나팍은 달콤한 미소를 지어 보였다. 그녀는 사랑하는 사람이 가르쳐준 대로 채소를 아주 천천히, 꼭꼭 씹으며 손가락으로 그 횟수를 세었다.



"지금 나 놀리는 거야?" 



나팍은 대답 대신 고개를 저었다. 



"꼭꼭 씹어 먹어. 자기는 항상 너무 빨리 먹더라." 



이번에 그녀는 의사 선생님의 걱정을 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 



"그래야 소화도 잘 되고, 속이 쓰리다고 불평하는 일도 없을 거야." 



프렘시니에게 그녀는 연인일까, 아니면 어린아이일까? 그녀는 나팍을 정말 지극정성으로 돌봤다.



"응, 열다섯 번 씹었어." 



"착하다. 매번 그렇게 해."



두 사람은 서로를 마주 보며 미소 지었다. 서로를 향한 보살핌은 아무리 반복해도 결코 질리는 법이 없었다. 사소한 것들조차 그들의 마음을 더 깊게 연결해 주었다.



흔히 간과하기 쉬운 작은 배려들이야말로 가장 소중한 법이니까.



그런 사소함이 우리의 마음을 언제나 사랑으로 가득 채워주었다.

