2



화려한 밤거리는 직장인들과 밤을 즐기는 사람들을 불러 모아, 각자가 원하는 곳에서 마음껏 풀어낼 수 있게 해주었다. 아름다운 악녀인 나팍이 멋진 선배와 그 선배의 여자친구, 그리고 오늘만큼은 솔로인 또 다른 선배에게 미소를 지어 보이는 모습과 닮아 있었다. 그들은 함께 작업하게 된 것을 기념하며 나팍을 초대했다.



“정말 제가 같이 마셔도 괜찮아요?”



나팍이 물었다.



“걱정 마. 여긴 마빈의 클럽이야. 스캔들 날 만한 사진이 새어 나갈 일은 절대 없어.”



티차콘은 미소로 후배를 안심시켰다. 강하고 당당한 악역 이미지를 맡고 있지만, 나팍은 어떤 문제로든 자신의 이미지를 흐리고 싶지 않았다.



“그냥 쓸데없는 소문에 휘말리고 싶지 않아서요.”



“아까는 소문은 소문일 뿐이라고 하지 않았어?”



티차콘은 싱긋 미소 지으며 지친 기색이 보이는 후배를 바라보았다. 나팍은 연예계의 조작된 이야기들에 슬슬 질려가고 있었다.



“기자들이 저를 아무 배우랑 막 엮으려고 하니까 지치는 거예요.”



“그럼 여자 좋아한다고 해. 근데 친구를 몰래 사랑하느라 다른 여자에게 다가갈 용기가 없다고 말하면 되잖아.”



Aerin(애린)은 장난스럽게 말했다. 후배인 나팍은 누구나 원하는 모든 것을 가지고 있었지만 단 한 가지가 부족했다…



속임수 쓰는 여자를 사랑하고 있다는 사실.



하지만 나팍이 그 친구를 잘 몰랐다고 말하는 건 억울한 일이다. 그녀 앞에서 그 친구는 항상 상냥하고 다정했으니까. 그러나 티차콘과 애린이 우연히 그 여자를 보지 못했다면, 얌전하고 귀여워 보이던 그녀가 실은 전혀 다른 사람이라는 걸 알지 못했을 것이다.



정말 얌전한 여자라면 섹시한 옷을 입고 클럽에서 남자에게 키스하고 끌어안고 있지는 않겠지?



“애린, 우리 축하하러 온 거 아니었어? 왜 또 이런 얘길 해?”



“남 말고 다른 사람들에게도 기회를 좀 열어보라고 했잖아.”



“용기가 안 나요.”



“그럼 언제 할 건데? 계속 이러면 평생 진짜 마음도 못 알게 돼.”



“알았어, 그만 얘기하자. 술부터 시키자. Pim(핌), 너 뭐 마실래?”



티차콘이 후배와 절친의 대화를 끊고, 옆자리에서 미소 짓는 여자친구에게 물었다.



“둘이서만 알콩달콩하지 말고 우리도 좀 챙겨줘, 맞지 Pat(팻)?”



“맞아요. 핌, 티차콘 말이라면 다 받아주지 말고 가끔은 반대도 해요.”



나팍은 두 사람을 바라보며 자신과 비교하지 않을 수 없었다.



티차콘은 몇 달 만에 평생 함께하고 싶은 사람을 찾았지만, 나팍은 아직 한 번도 그런 달콤함을 경험한 적이 없었다.



술과 안주는 금방 나왔다. 클럽 주인이 두 선배와 가까운 친구였기 때문이다. 비싼 클럽이 꽉 찼을까 봐 예약을 할 필요도 없었다. 직원들은 티차콘과 애린을 잘 아는 듯했고, 너무 자주 상태를 확인하러 와서 둘이 다른 테이블에 보내달라고 할 정도였다.



사진 유출 걱정하지 말라는 게 당연했네.



나팍은 신기하다는 듯 클럽을 둘러보았다. 사람들은 마치 이 공간에서는 사회의 시선을 신경 쓰지 않아도 되는 듯 자유로워 보였다.



형형색색의 음료를 마시며 선배들의 이야기를 듣고 있었지만, 나팍의 시선은 어느새 클럽 안 특별 구역으로 향했다.



“브라이덜 파티래.”



나중에 합류한 클럽 주인이 설명하려 하기도 전에 애린이 먼저 말했다.


브라이덜 파티라…



나팍의 눈은 테이블에서 멀지 않은 그 특별 구역에 계속 고정돼 있었다. 그곳에 모인 사람들은 모두 매력적이었고, 각자 다른 분위기를 풍기고 있었다.



하지만 나팍의 시선을 가장 사로잡은 사람은 짧은 흰 드레스를 입고, 호박색 술잔을 든 채 파티의 중심에 서 있는 여자였다. 파티에 있는 사람들이 모두 그녀와 함께 마시는 것을 보니, 꽤 많이 마신 것 같았다.



저 짧은 흰 드레스를 입은 여성이 예비 신부라면… 좀 아쉽다.



브라이덜 파티에서 걸어나온 그 아름다운 여자와 어울려보고 싶다고 핌라파트가 말하며, 나팍의 시선은 다시 테이블의 대화로 돌아왔다.



그녀는 그 그룹도 마치 그 매력적인 여자가 해야 할 임무라도 있는 듯, 이쪽을 흘끗거리고 있다는 것을 느꼈다.



“티차, 핌 걱정 안 돼?”



“당연히 걱정되지.”



“그런데 왜?”



저렇게 매력적인 여자애랑 노닥거리게 두다니, 어떻게 그래?



“그냥 게임이야, 얘야… 팻, 너도 여자친구 좀 사귀라니까.”



티차콘이 마지막 부분을 속삭이자, 나팍은 저도 모르게 눈을 굴렸다. 모두가 그녀가 빨리 사랑을 찾기를 바라는 눈치였다.



그리고 티차콘의 예상은 맞았다. 핌라파트는 부드럽게 상황에 맞춰 놀아주면서도, 그 매력적인 여자가 자신에게 손대지 못하게 했다. 둘은 자연스럽게 떨어져 나갔고, 핌라파트는 티차콘의 무릎 위에 앉아 열정적인 키스를 나누며 나팍의 얼굴을 붉히게 만들었다.



“그냥 게임이라니까.”



여자친구에게 키스를 마친 티차콘이 말하자, 나팍의 얼굴은 더욱 뜨겁게 달아올랐다. 저런 건 둘이 있을 때나 하지…?



솔직히… 나처럼 솔로는 너무 부럽다.



아름다운 악녀는, 세상 근심 없이 여자친구와 키스하는 선배를 보며 선명한 질투가 가슴을 찌르는 듯했다. 한편, 브라이덜 파티에서는 ‘Dr. Charming(닥터 차밍)’이라는 별명을 가진 사람이 매력이 부족하다고 놀림을 받으며 웃음이 터지고 있었다. 심지어 예비 신부도 오늘의 내기에서 이긴 친구들에게 갚아야 할 돈을 세기 시작했다.



“Bow(보우)는 어디 갔어?”



프렘시니가 테이블로 돌아와 보니, 파라다와 Tankhun(탱쿤)만이 이야기하고 있었다.



“Sita(시타)가 우리 게임하는 걸 보우를 보고 데리고 나갔어.”



“이제는 친구보다 여자들한테 더 관심 많은 것 같던데?”



“그 말 하는 사람이나 잘 하시지. 곧 너도 친구보다는 신랑에게 더 관심 쏟게 될 거면서.”



탱쿤의 장난 섞인 말에 프렘시니는 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 잘생긴 친구를 안아주고 그의 뺨에 가볍게 입을 맞췄다.



“결혼하라고 부추긴 건 너였잖아?”



“내가 이렇게 외로울 줄 몰랐지. 곧 네가 결혼하잖아.”



허스키한 목소리로 말하는 탱쿤에게, 두 의사는 감정이 북받친 친구를 껴안아 주었다.



무리에서 혼자인 건, 때로 참 외로운 일이다.



“여기 내 브라이덜 파티야. 울지 마.”



신부가 될 프렘시니는 눈물이 고인 잘생긴 친구를 장난스레 달래 주었다. 오늘따라 탱쿤이 유난히 감정적인 걸 보면 꽤 마신 게 분명했다.



“탄, 네가 그러지 않았어? 프렘은 챙겨줄 사람이 필요하다고.”



파라다가 잘생긴 친구를 달래며 말을 보탰다.



“그냥 프렘이 행복해서 좋아… 그리고 조금은 부럽고.”



“너도 웨딩드레스 입고 싶어서 그런 거지?”



“맞아. 자, 오늘은 제대로 놀아보자! 진짜 브라이덜 파티답게! 의사 선생님들, 곧 우리 친구가 신부가 돼요. 프렘시니에게 건배!”



하나, 둘, 셋!



“프렘, 축하해! 원샷!”



의사들의 응원에 예비 신부는 울컥했고, 늘 곁을 지켜준 파라다와 탱쿤을 꼭 껴안았다.



머지않아, 그 아름다운 웨딩드레스는 프렘시니 촛피차른이 입게 되겠지…





모든 파티가 그렇듯, 마무리할 시간이 다가왔다. 너무 마신 예비 신부를 부축하던 탱쿤도 이제는 도움이 필요할 정도였다. 다행히 파라다는 거의 마시지 않아서, 둘을 무사히 집에 데려갈 수 있었다.



“탄…”



“왜 그래? 내일이 없는 사람처럼 마시더니.”



신부가 될 프렘시니는 얼마나 마셨는지도 모를 만큼 많이 마신 상태였다.



“더 이상 못 버티겠어.”



프렘시니는 정말로 속이 좋지 않았다. 이 조명과 음악 속에 조금이라도 더 있었다간, 결국 창피를 당하고 말 것이다.



“잠깐만, 라다는 화장실 갔어.”



“정말… 더 못 있겠어.”



“이제 어떡하지?”



탱쿤은 당황했다. 라다는 아직 돌아오지 않았고, 인파 때문에 오는 데 시간이 걸렸다. 예비 신부의 얼굴이 새하얘지고 거의 쓰러질 듯했다.



“탄…”



“알아. 너는 그냥 여기 있어. 내가 라다 데려올게.”



탱쿤 은 거의 정신이 없는 프렘시니에게 절대 움직이지 말라고 당부한 후, 아직 남아 술을 마시던 친구들에게 그녀를 부탁했다.



프렘시니는 열기로 가득한 클럽을 둘러보았지만, 지금의 그녀에게는 아무 즐거움도 느껴지지 않았다. 몸은 이미 말을 듣지 않았고, 계속 있다간 정말로 쓰러져 망신을 당할 것이 분명했다. 그녀가 가장 원치 않는 건, 자신의 브라이덜 파티에서 기절하는 일이었다.



“야, 프렘! 어디 가는 거야?”



한 친구가 불렀다.



“나 진짜 못 버티겠어. 탄한테 밖에서 기다린다고 말해줘.”



그녀가 힘겹게 말했다.



“걸을 수는 있어?”



“응… 어떻게든 갈 수 있어…”



거의 비틀거리고 있었지만, 프렘시니는 즐겁게 놀고 있는 친구들에게 짐이 되고 싶지 않았다. 고급 클럽이라 그런지 위험할 거라는 걱정도 들지 않았다.



활기차고 시끄러운 클럽을 빠져나오자마자, 프렘시니는 지체 없이 지친 몸을 이끌고 주차장으로 향했다. 금방이라도 감길 듯한 눈 때문에 거리는 끝도 없이 멀게 느껴졌다. 그녀는 중얼거리며, 파라다의 차가 제발 눈앞에 바로 나타나길 바랐다.



바로 그때, 근처에서 차 문이 열리는 소리가 들려왔다. 마치 기도가 통한 듯했다. 그 차는 파라다의 독일산 차량이었다. 프렘시니는 비틀거리며 서둘러 걸음을 옮겼다.



간신히 도착한 그녀는 초대는커녕 차 주인의 말도 기다리지 않고 문을 열어 그 안으로 털썩 내려앉았다.



“라다… 나 진짜 못 버티겠어…”



그녀는 웅얼거렸다.



그 말을 남기고 그대로 축 늘어져 잠들어 버리자, 차 주인은 완전히 얼어붙었다. 짧은 흰 드레스를 입은 여자가 자기 차에 들어오더니, 마치 스위치가 꺼진 것처럼 기절해버린 것이다.



“저기요, 아가씨…”



나팍은 대담하게 자신의 차에 들어온 여자를 불러보려 했지만, 술 냄새가 진동하는 여자의 평온한 얼굴을 보는 순간, 말문이 막혔다. 이렇게까지 된 걸 보면, 정말 많이 마신 게 분명했다.



왜 그랬는지 모르게, 나팍의 손끝은 자고 있는 그녀의 얼굴을 살며시 따라갔다. 차 안의 희미한 조명이 여자의 섬세한 얼굴선을 또렷하게 비춰주었다. 손끝은 자연스레 그녀의 유혹적인 색의 립스틱이 묻은 입술로 옮겨갔다. 



순간 스친 생각에 나팍은 재빨리 손을 거두었다. 입술을 떠올린 순간 심장이 너무 빠르게 뛰어 숨이 가빠져, 그녀는 차 안의 차가운 공기를 깊게 들이마시며 진정하려 애썼다.



멀리서 봤든 가까이서 봤든, 이름조차 모르는 이 여자가 자신의 심장을 이토록 빠르게 뛰게 한다는 사실을 인정해야만 했다.



살짝 드러난 가슴골이 시선을 더 떼기 어렵게 만들었다.



얼마나 시간이 흘렀는지도 몰랐다. 겨우 진정한 나팍은 잠든 여자를 깨우려고 살짝 흔들었지만 아무 반응도 없었다. 이 여자가 만약 다른 사람 차에 탔더라면? 그들은… 더 나쁜 짓을 했을지도 모른다.



“어쩌지? 나도 가야 하는데…”



나팍은 다시 한 번 잠든 여자의 얼굴을 바라보며 중얼거렸다. 그녀는 깊게 한숨을 내쉬었다. 괜찮겠지? 어차피 자신도 여자고, 이 술 취한 여자도 여자니까.



“방법이 없네… 데려가서 재워야겠다.”



고급스러운 차가 주차장을 빠져나갔다. 차 주인은 작은 수건을 꺼내, 춥다고 중얼거리는 아름다운 여자의 몸 위에 덮어주었다. 그 깊은 잠에 빠진 여자는, 친구들이 얼마나 걱정하고 있을지 전혀 모를 것이다. 



신부가 될 프렘시니가 자기 브라이덜 파티에서 실종될 줄 누가 상상이나 했을까?



“탄, 어떡해? 프렘이 전화를 안 받아.”



“그럴 만도 하지. 완전 만취였잖아.”



탱쿤은 지금이라도 누군가 프렘시니를 데려오라고 외치고 싶었다. 곧 신부가 될 사람이, 하필 자기 파티 날 실종이라니. 예비 신랑이 본인의 신부가 될 사람이 아무도 모르는 사람과 함께 사라졌다는 걸 알게 되다면 좋게 끝날 리 없었다.



“프렘이 밖에서 기다리겠다고 나갔다는데, 어디로 간 거야?”



클럽을 나와도 프렘시니가 보이지 않자, 정신이 번쩍 든 건 탱쿤만이 아니었다. 파라다도 마찬가지로 걱정하고 있었다. 프렘의 상태가 얼마나 위험할 수 있는지 잘 알고 있었기 때문이다.



“혹시… 아무 차나 잘못 타기라도 한 거 아니야?”



“프렘… 오늘 스트립이라도 하는 거 아니야?”



파라다는 신부가 될 사람이 정신을 붙들어 둘 수 있을지 상상하며 얼굴을 감싸 쥘 뻔했다. 개인 방에서였다면 별일이 아니었겠지만, 지금은 공공장소에서 친구가 사라진 상황이었다.



“너도 봤잖아. 완전 취했는데 뭐가 어떻게 되든 이상할 게 없어.”



그럴지 말지는 알 수 없지만, 악녀는 지금 자기 차에서 중얼거리며 투덜대는 만취 여자를 깨우려다 진땀을 빼고 있었다. 주소를 물어봐도 대답이 없자, 나팍은 결국 그녀를 자신의 콘도로 데려가기로 했다. 남이 자기 공간에 들어오는 걸 싫어했지만, 이 여자를 길바닥에 그냥 둘 수는 없었다.





“나팍 양, 더 도와드릴 일 있을까요?”



콘도 경비가 물었다.



“아니요, 됐어요. 감사합니다.”



나팍은 경비에게 팁을 건네고 재빨리 문을 닫았다. 그가 방을 들여다보는 건 딱 질색이었다.



다음 날 입을 옷까지 들고 방으로 올라오자니, 피로가 몰려왔다. 가끔은 회사 협찬 브랜드 옷을 억지로 입어야 한다는 게 짜증 나기도 했다. 하지만 어쩌겠는가. 계약 조건이 조금 특별하긴 해도, 거의 모든 연예인이 비슷한 처지였다.



그러던 중, 침실 거울 너머로 그 만취 여자가 깨어나 침대에서 일어나려는 모습이 보였다. 그녀의 생각은 단숨에 끊겼다.



일어나기만 한 것이 아니라, 그녀는 짧은 드레스를 벗고 있었다.



“잠깐! 뭐 하는 거예요?!”



나팍이 소리쳤다.



“놔, 라다… 더워…”



프렘시니는 드레스를 고집스럽게 벗으려 하면서, 자신의 손을 잡고 있는 사람이 아직도 절친 라다라고 착각하고 있었다.



취한 이 여자가, 흐릿한 눈과 멍한 미소가 나팍을 얼어붙게 만들었고, 흰 피부 위에서 드레스가 미끄러져 내리는 모습을 멍하니 보게 만들고 있다는 걸 알고 있었을까? 여자의 서툰 손이 흰 레이스 스트랩리스 브래지어를 벗으려다 실패하는 순간, 나팍은 숨이 턱 막혔다.



그녀의 시선이 무심코 여자의 매끄럽고 하얀 다리로 내려갔다가, 브래지어와 맞춰 입은 흰 레이스 팬티에서 멈추자 얼굴이 붉어졌다. 취한 여자가 다시 침대 위에 웅크리자, 나팍은 너무 빨리 뛰는 심장을 진정시키기 위해 가슴을 부여잡아야 했다.



이름조차 모르는 여자의 거의 벗겨진 몸을 보고, 만지기까지 한 것 때문에 대체 몇 번이나 그녀의 심장이 이렇게 요동친 걸까?



왜인지 이유를 따지고 싶지도 않았고, 그저 침대 위에 누워 있는 매혹적인 몸을 보려고 다가가고 있었다. 그녀는 인정할 수밖에 없었다. 이 취한 여자는 드레스 아래 정말 훌륭한 몸매를 가지고 있었다. 완벽한 크기의 가슴, 평평한 배, 균형 잡힌 엉덩이까지, 모든 것이 완벽한 비율이었다.



이렇게까지 끌리는 이유가… 그녀의 크고 매혹적인 눈 때문일까? 비밀스럽게 좋아했던 상대에게도 느끼지 못한 감정을?



옅은 립스틱이 칠해진 예쁜 입술은, 나팍의 목구멍을 콱 막히게 했다. 잠든 여자가 이 달콤한 닿음을 느껴주길 바라며, 참을 수 없는 충동에 이끌려 그녀는 고개를 숙여 부드럽게 입술을 맞췄다.



얼마나 오래 입을 맞췄는지 알 수 없었지만, 잠깐 깨어나는 듯했던 여자는 다시 깊이 잠들어버린 것 같았다.



“진짜 자는 거야?”



나팍은 믿기지 않았다. 키스를 당하고도 계속 잘 수 있다니.



이 취한 여자… 정말 귀엽다.



여자의 가슴골을 바라보자 나팍의 얼굴에 미소가 번졌다. 문득 장난기가 떠올랐다. 자신의 침대를 차지하고 누워 있는 이 여자에게, 작은 장난 정도는 괜찮지 않을까?



나팍의 입술이 떨어지자마자 여자의 하얀 가슴 위에 붉은 자국이 선명하게 남았다. 그녀는 만족스럽게 미소 짓고 침대에서 일어나려 했다. 처음부터 마음을 빼앗은 이 여자는 이제 그녀의 흔적을 품고 있었다.



“내일 이 자국 보고 놀라겠지?”



오랫동안 느껴보지 못했던 장난스러운 기분에, 나팍은 웃음을 멈출 수 없었다. 그녀는 매혹적인 몸을 보면 볼수록 더 많이 웃음이 났다.



아름답고 뜨거운 몸… 바라보기만 해야 한다는 게 얼마나 고통스러운지, 이 여자는 알기나 할까?

