29



"선생님이 오셨어요!"



"마프랑, 조용히 좀 하렴."



"하지만 선생님, 제가 너무 기뻐서 그래요! 평소엔 집에 잘 안 오시잖아요." 



가사도우미는 자신이 좋아하는 예쁜 의사 선생님을 보며 기쁨에 찬 미소를 지었다.



"진입로에 있는 저 차는 누구 거니?"



"부모님 손님 차예요."



"음, 마프랑. 솜마이에게 내 차를 차고에 주차해달라고 말해줄래?"



"네, 선생님. 제가 처리할게요." 



이웃 나라에서 온 가사도우미는 곧장 솜마이를 불러 선생님의 차를 차고로 옮기라고 일렀다.



프렘시니는 도우미에게 살짝 미소를 지어 보였지만, 차고에 주차된 낯선 고급 세단에 자꾸만 시선이 가는 것을 멈출 수 없었다. 부모님께 특별한 손님이 오신 모양인데, 웬만큼 중요한 사람이 아니고서는 누군가를 집에 초대하는 일이 드문 분들이었기 때문이다.



그리고 그 특별한 손님은 그녀가 자주 보았던 인물인 듯했다. 바로 아버지 절친한 친구의 아들이었다.



"다녀왔어요, 엄마, 아빠... 안녕하세요, 크릿 씨."



"안녕, 프렘."



"어서 와서 앉거라, 프렘. 크릿이 우리를 보러 왔단다."



"네."



프렘시니는 부모님, 그리고 자신보다 다섯 살 정도 많은 잘생긴 남자에게 미소를 지어 보였다. 그녀는 의대생 시절부터 양가 부모님이 두 사람이 잘 되기를 바랐던 적이 많았다는 것을 잘 기억하고 있었다. 하지만 그때마다 그녀는 학업에 집중하고 싶다고 말했고, 그는 공부를 더 하기 위해 외국으로 떠났었

다.



그녀를 보며 자주 미소 짓는 그 남자와 부모님의 대화는 그들의 바람대로 이어졌다. 부모님의 이런 행동이 그리 달갑지는 않았지만, 프렘시니는 몇 번이고 대화에 끌려 들어갔다. 그녀는 예의를 갖추며 정중하게 대답했고, 부모님이 무척 마음에 들어 하는 그 남자에게 화답하며 미소를 잃지 않았다.



"이만 가봐야겠습니다. 조만간 또 찾아뵐게요."



"프렘, 크릿 씨 좀 배웅해 드려라."



"네, 아빠." 



프렘시니는 아버지가 의도하는 바를 정확히 알고 있었다. 하지만 파트너를 선택하는 문제에 있어서 아버지는 언제나 그녀의 결정을 존중해 주던 분이었다.



그런데 왜 이번에는 크릿과 가까워지길 저토록 바라시는 걸까?



해외에서 박사 학위를 받고 돌아온 남자가 더 알고 싶다며 솔직하게 호감을 표현하자, 프렘시니는 그에게 미소를 지어 보였다. 그녀는 그의 구애를 받아들이지도, 그렇다고 딱 잘라 거절하지도 않은 채, 그저 바빠서 함께 보낼 시간이 많지 않을 것 같다고만 말했다. 하지만 그는 그녀의 완곡한 거절에도 전혀 개의치 않는 듯했다.



"괜찮아요. 기다릴 수 있습니다."



"기다리지 마세요, 크릿 씨."



"일단 가볼게요. 곧 또 봐요."



고급 승용차가 멀어지는 것을 보며 프렘시니는 담담한 표정으로 집 안으로 걸어 들어갔다. 마음 깊은 곳에서는 부모님이 그저 이 남자를 소개해주고 싶어 하시는 것만이 아님을 직감하고 있었다.



"엄마, 아빠..."



"앉거라. 프렘, 얘기 좀 하자."



"네."



프렘시니는 심장이 미친 듯이 뛰었지만, 전혀 두려운 기색 없이 평온한 얼굴을 유지했다. 부모님이 나팍과의 관계를 알고 계실지도 모른다는 생각이 들었지만, 한편으로는 직접 말씀드린 적이 없으니 모르시길 바라는 마음도 있었다.



그녀가 부모님께 말하지 못한 것은 동성 연애에 대해 어떤 반응을 보이실지 확신이 없었기 때문이었다. 부모님은 그녀의 친구들이 동성 연애를 하는 것은 알고 계셨지만, 정작 딸이 여자에게 관심이 있다는 기색은 한 번도 내비친 적이 없었다. 갑자기 여자를 좋아한다고 고백한다면 부모님은 받아들이지 못하실지도 몰랐다.



"크릿에 대해서는 어떻게 생각하니?"



"좋은 분 같아요."



"그와 진지하게 만나봤으면 한다." 



아버지의 단호한 말투에 프렘시니는 얼어붙고 말았다. 아버지가 권유 정도는 하실 줄 알았지만, 이렇게 대놓고 만나라고 명령하실 줄은 몰랐다.



"그럴 수는 없어요."



"이유를 대봐라. 너도 이맘때쯤이면 결혼하고 싶다고 말한 적이 있지 않느냐."



"크릿 씨와 저는 서로 잘 알지도 못해요."



"전부터 알고 지낸 사이잖니. 그와 만나보는 게 뭐가 그렇게 잘못된 일이냐?"



프렘시니는 자신의 눈을 닮은 아버지의 확고한 눈을 똑바로 응시했다. 그녀는 아버지의 시선이 자신이 옳다고 믿는 바를 받아들이라고 압박하고 있음을 느꼈다.



"전 이제 결혼하고 싶지 않아요."



그녀의 단호한 거절이 모든 것을 말해주는 듯했다. 아버지는 그녀의 침착한 얼굴을 다시 한번 쳐다보더니, 갈색 봉투를 꺼내 커피 테이블 위에 사진 몇 장을 내려놓았다.



나팍과 함께 있는 수많은 사진을 본 프렘시니 박사는 충격에 휩싸여 할 말을 잃었다. 이것이 바로 부모님이 자신들이 허락한 남자와 데이트하기를 원했던 이유였다. 짐작했던 대로, 부모님은 그녀의 동성 관계를 받아들이지 못하고 있었다.



수백 명의 학생을 가르치는 교수인 부모님은 이런 형태의 사랑을 결코 인정할 수 없었다. 겉으로는 딸에게 완전한 자유를 주는 듯했지만, 사실 그들은 딸이 따라야 할 보이지 않는 선을 그어두고 있었다.



"프렘시니!"



"제가 왜 결혼할 수 없는지 이제 아시겠네요."



"넌 지금 결혼을 못 한 실망감 때문에 반항하고 있는 것뿐이야."



"반항하는 거 아니에요, 아빠."



"동성 간의 사랑은 잘못된 거야... 너도 언젠가 결혼해서 가정을 꾸리고 싶다고 우리에게 말하지 않았니. 왜 이제 와서 약속을 어기는 거냐?"



"아빠..."



"모든 부모는 자식이 잘되길 바란단다. 잘 생각해보렴, 프렘시니 박사. 이게 정말 최선이겠니? 의사인 우리 딸이 비정상이라서 여자를 좋아한다는 소리

를 남들에게 듣고 싶으냐?"



"아빠..."



"제발, 내가 아이와 이야기하게 해줘요."



잠자코 듣고 있던 어머니가 나섰다. 그녀는 남편의 팔을 부드럽게 만지며 진정시킨 뒤, 딸과 단둘이 이야기할 수 있도록 자리를 비켜달라고 부탁했다. 부모의 뜻을 결코 따르지 않겠다는 딸의 의지가 워낙 확고해 보였기 때문이다.



프렘시니는 결코 만만한 상대가 아니었다. 



어머니는 딸의 그 침묵 속에 감춰진 고집을 누구보다 잘 알고 있었다.



"전 파혼당한 충격 때문에 이러는 게 아니에요. 왜... 왜 제가 여자를 사랑하는 게 그토록 잘못된 일인가요?"



흔들리는 목소리가 그녀의 강인했던 마음이 얼마나 처절하게 떨리고 있는지 드러냈다. 부모의 반대 앞에서 그녀가 보여줄 수 있는 유일한 저항은 뺨을 타고 흐르는 눈물뿐이었다.



"프렘..."



"결혼하지 않을 거예요. 그리고 전 여전히 그 여자를 사랑해요."



하지만 어머니의 부드러운 미소와 따뜻한 손길이 닿는 순간, 프렘시니의 심장은 덜컥 내려앉았다. 어머니의 간절한 눈빛을 마주하자 그녀는 고개를 돌려버리고 싶었다.



"곧 내 생일인 거 알고 있지?"



"네, 기억하고 있어요."



"올해는 아무런 선물도 준비하지 않아도 된단다."



"알겠어요."



"대신, 내가 너에게 선물을 하나 부탁해도 되겠니?"



"그럼요."



어머니의 부드러운 음성이 이어질수록 프렘시니의 눈에 고인 눈물은 금방이라도 쏟아질 듯 일렁였다. 그녀는 자신의 사랑을 위해 강해지고 싶었고 끝까지 싸우고 싶었지만, 도저히 이길 방법이 보이지 않았다.



이 싸움에서 승리하는 유일한 방법은 부모의 뜻을 저버리는 '불효녀'가 되는 것뿐이었기 때문이다.



"내가 받고 싶은 선물은... 네가 여자 좋아하는 마음을 접고 크릿과 만나보는 거란다. 내게 그 선물을 줄 수 있겠니, 프렘?"



어머니의 온화한 목소리와 미소는 프렘시니의 눈동자를 더욱 세차게 흔들었다. 사랑이 그저 마음먹는다고 멈춰지는 것인 줄 아시는 걸까? 만약 사랑을 멈추는 게 그토록 쉬운 일이었다면, 세상에 이별로 마음 아파할 사람은 아무도 없을 텐데.



"만약 제가 그 선물을 드릴 수 없다면..."



참으려 애썼던 눈물이 결국 툭 하고 떨어졌다.



"강요하는 게 아니란다. 그저 부탁하는 거야, 프렘."



어머니는 강요하지 않는다고 했지만, 그 간곡한 애원은 오히려 프렘시니의 가슴을 난도질했다.



"너의 아빠와 나는 너를 정말 사랑한단다. 네가 예전에 말했던 것처럼 완벽한 가정을 꾸리길 바랄 뿐이야."



"하지만 지금의 전..."



"지금까지 너에게 무엇을 해달라고 요구한 적이 한 번도 없었잖니. 이번 한 번만, 내게 이 선물을 줄 수 없겠니?"



어머니의 말을 들으면 들을수록 프렘시니의 가슴은 미어졌다. 어머니의 애처로운 눈을 바라보는 그녀의 얼굴 위로 눈물이 줄줄이 흘러내렸다.



어느 딸이 부모님의 이토록 진심 어린 부탁을 외면할 수 있단 말인가?



"엄마, 하나만 물어봐도 돼요?"



"물론이지."



"엄마랑 아빠는 왜 결혼하셨어요?"



떨리는 목소리로 던진 질문에 어머니의 눈에도 눈물이 차올랐다.



"그건 우리가 서로 사랑했기 때문이지."



"그런데 왜 제 사랑은 엄마 아빠의 눈에 잘못된 걸로만 보이나요? 제가 여자를 사랑하기 때문인가요?"



"프렘..."



"엄마 아빠가 원하는 대로 하는 게 제게 얼마나 큰 상처인지 아시잖아요."



"프렘..."



가냘픈 어머니의 손이 딸의 손을 잡으려 뻗어왔지만, 프렘시니는 그 손을 뿌리쳤다. 딸의 거부 앞에 어머니는 참아왔던 눈물을 터뜨리고 말았다.



자식이 고통스러워하는데 어느 부모의 마음이 찢어지지 않겠는가. 



하지만 부모는 자식을 '올바른 길'로 인도해야 한다는 확신 때문에, 아이의 고통을 애써 외면해야만 했다.



"시간을 좀 주시겠어요, 엄마? 제 사랑에게 작별을 고할 시간을... 아주 조금만요."



자신을 온 마음을 다해 사랑한다고 말해주던 그 여주와의 인연을 어떻게 끊어낼 수 있을까?



생각만 해도 미소 짓게 하던 사랑이었는데, 어째서 이 행복은 이토록 찰나에 불과한 것일까?



탱쿤의 품에 안겨 가슴이 찢어질 듯 오열하는 프렘시니의 모습에, 지켜보던 두 친구는 차마 입을 뗄 수 없었다. 언제나 당당했던 친구가 마치 모든 것을 잃은 사람처럼 무너져 내린 모습은 처음이었다. 뒤늦게 도착한 멜라니가 곧장 파라다에게 다가가 물었다. 탱쿤의 콘도에 들어섰을 때 이미 프렘시니는 눈물범벅이 된 상태였다.



"라다, 대체 무슨 일이 있었던 거야?"



"프렘이 울면서 전화를 했어. 길가에 차를 세워두고 있길래 내가 데려온 거야."



"또 그 팻의 여자 문제야?"



"이번엔 아니야."



"그럼 누가 프렘을 저 지경으로 만든 건데?"



"프렘 부모님이 팥과 헤어지라고 강요하신 건 아니야. 다만... 자신들의 생일 선물로 헤어져 달라고 부탁하셨대."



파라다의 말에 멜라니는 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 탱쿤의 품에서 서럽게 흐느끼는 프렘시니의 모습을 더는 차마 마주할 자신이 없었기 때문이다.



프렘시니의 부모님은 아마 받아들이기 힘들었을 것이다. 평소 부모님의 계획에 한 번도 어긋남이 없었던, 그리고 단 한 번도 여자에게 관심을 보인 적 없던 딸이 갑자기 다른 여동생과 사랑에 빠졌다는 사실을. 그것도 거의 약혼이 임박한 시점에서 말이다.



"프렘에게 이런 걸 선물로 요구하다니, 참 영리하시네."



"그래. 만약 억지로 강요했다면 프렘은 침묵하며 저항했을 거야. 하지만 부모님은 다정함과 부성애를 앞세워 자신들이 얼마나 딸을 아끼는지 보여주었지. 실제로는 딸의 사랑을 전혀 인정하지 않으면서."



"우리 같은 사랑은 참 힘들어. 가족이 인정해주지 않으면 더더욱 그렇지."



"맞아. 우리가 행복하다고 말해도, 그 행복은 결코 온전해질 수 없으니까."



자신의 사랑을 위해 싸워본 적 있는 파라다는 친구가 우는 모습을 보며 그 마음을 누구보다 잘 이해했다. 하지만 이건 친구의 가족 문제였기에, 곁에서 지켜보며 응원하는 것 외에는 그들이 해줄 수 있는 게 별로 없었다.



"이번엔 우리가 프렘을 어떻게 도와줄 수 있을까?"



멜라니의 질문에 선뜻 대답하기 어려웠다. 미래는 불투명했고, 프렘시니 의사가 어떤 결정을 내릴지 아무도 알 수 없었기 때문이다.



그들의 걱정은 탱쿤이 프렘시니를 보러 가자며 부르는 소리에 잠시 중단되었다. 프렘시니는 이미 마음의 결정을 내린 듯 보였다.



"프렘, 네가 어떤 결정을 내리든 우린 네 편이야."



"알아... 탄, 라다, 보우. 근데 왜 이렇게 마음이 아플까? 흑, 흑..."



프렘시니의 떨리는 목소리에서 그녀가 얼마나 큰 고통을 겪고 있는지 고스란히 전해졌고, 지켜보던 친구들의 눈시울도 붉어졌다. 그녀의 연약해진 모습은 그녀가 어떤 선택을 했는지 극명하게 보여주고 있었다.



친구들은 서로의 손을 맞잡으며, 절대로 그녀를 버리지 않고 항상 곁에서 지지해주겠다고 프렘시니를 안심시켰다.



"팻에게 조심스럽게 말해줘, 프렘. 그 아이는 더 큰 상처를 받을지도 몰라."



"조금 더 기다려보는 게 좋을까, 프렘?"



"흑, 흑... 기다리면 기다릴수록 더 아파질 뿐이야. 지금 말하나 나중에 말하나... 똑같아."



기다림이 길어질수록 고통만 깊어질 뿐이었다. 지금 말하든 나중에 말하든 차이는 없었다.



어느 쪽이든 똑같이 가슴 미어지는 일이었기에...





그 시각, 아무것도 모르는 나팍은 자신이 준비한 선물을 완성하고 행복하게 미소 짓고 있었다. 선물은 이제 그녀의 손안에 있었다.



자신의 마음을 상징하는 심플하고 소박한 반지...



"피 프렘이 이걸 보면 기뻐할까?"



"기뻐하지 않더라도 억지로라도 끼우게 할 거야."



"내가 먼저 프러포즈해서 아무도 피 프렘한테 다가가지 못하게 해야지."



나팍은 혼잣말을 하며 프렘시니 의사의 손가락에 반지를 끼워주는 순간을 상상하며 미소 지었다.



하지만 어두운 콘도에 들어선 순간, 그녀는 깜짝 놀랐다. 프렘시니가 분명 일찍 귀가했다고 했는데 집 안이 온통 캄캄했기 때문이다. 평소라면 프렘시니는 결코 나팍이 어둠을 싫어한다는 걸 알기에 집안을 어둡게 내버려 둘 사람이 아니었다. 잠들 때 나팍을 먼저 재워주는 것 말고는 말이다.



"피 프렘...?"



대답이 없었다. 평소라면 바로 대답이 돌아왔을 텐데. 무슨 일이 생긴 걸까?



나팍은 서둘러 불을 켰고, 거실 소파에 TV를 켠 채 멍하니 앉아 있는 프렘시니를 보고 더욱 놀랐다.



가까이 다가가자 흐느끼는 소리가 들렸다. 걱정스러운 마음에 떨고 있는 실루엣으로 급히 달려간 나팍은 그녀의 퉁퉁 부은 눈을 보았다. 나팍은 얼른 곁에 앉아 고개를 숙이고 있는 그녀의 얼굴을 조심스럽게 돌려 마주 보았다.



무슨 일이지? 피 프렘이 왜 이렇게 서럽게 울고 있는 걸까?



"언니, 왜 그래요? 나 여기 있어요." 



나팍은 사랑하는 이를 위로하며, 어떤 어려움이 있어도 곁에서 힘이 되어주겠노라 속삭였다.



"팻..."



프렘시니의 걱정스러운 얼굴을 보자 나팍의 눈물은 더욱 쏟아졌고, 가슴 속 통증과 공명하며 흘러내렸다.



"나 여기 있어요, 피 프렘. 당신 곁에 있을게요."



"하지만 난 너랑 같이 있을 수 없어... 흑, 흑..."



그 소리에 마치 심장에 날카로운 날벼락이 내리꽂히는 것 같았다. 떨리는 목소리에 나팍의 손에서 힘이 풀려나갔다.



무슨 일이야? 피 프렘은 왜 이런 말을 하는 거지?



"언니, 지금 무슨 말을 하는 거예요?" 



나팍은 눈물범벅이 된 얼굴로 화가 난 듯 일어섰다. 농담이라기엔 말이 너무나도 무거웠다.



"나..."



"무슨 소리냐니까요? 왜 그런 말도 안 되는 소리를 해요!" 



나팍은 분노를 참지 못하고 소리를 질렀다. 하지만 그녀의 흔들리는 눈동자는 자신이 듣게 될 대답을 얼마나 두려워하고 있는지 프렘시니 의사에게 고스란히 보여주고 있었다.



"미안해..."



사과가 돌아오자 나팍은 두 눈을 감아버렸다. 어떤 기분인지조차 알 수 없었다. 마치 오늘 하루 전체가 거대한 거짓말이었던 것처럼 느껴졌다.



방금까지만 해도 사랑하는 사람을 위해 준비한 선물 때문에 행복했는데, 정작 사랑하는 사람은 이제 함께할 수 없다고 말하고 있었다.



제발, 심장이 부서지지 않게 어떻게 해야 할지 말해줘요.



지금 이 순간, 그녀의 심장은 마치 전기에 감전된 듯 저릿했고, 현실과 거짓을 구분할 수조차 없었다.



"거짓말...  피 프렘, 거짓말이죠. 우린 함께할 수 있잖아요."



제발, 농담이라고 해줘요.



"팻... 내 말 좀 들어봐."



"싫어! 안 들을 거야. 피 프렘은 지금 거짓말하고 있어!" 



프렘시니의 가느다란 손이 그녀의 얼굴을 돌리려 했지만, 나팍의 눈에는 눈물이 가득 고였다.



이제 흐느낌조차 나오지 않았다. 오직 눈물만이 그 말이 얼마나 아픈지를 증명하고 있었다.



"사랑해, 팻... 흑, 흑..."



사랑한다면서 왜 함께하고 싶지 않다는 거야...



"나 사랑하지 않아도 돼요... 그냥 우리 같이 있게만 해줘요. 흑, 흑, 제발요, 피 프렘. 나 안 사랑해도 되니까... 으아앙, 흑, 흑..."



사랑하지 않아도 돼요, 그냥 예전처럼 같이 있게만 해주세요...



"내 마음은 네 거야, 팻..."



"제 마음도 언니 거예요, 피 프렘..."



서로를 끌어안은 품이 너무나 차갑게 느껴졌다. 마음은 서로를 향하고 있는데, 왜 이토록 아파야만 하는 걸까?



"함께 있지 못하더라도, 우린 여전히 서로를 사랑할 수 있어..."



"인정 못 해요! 사랑한다면서 왜 헤어져요? 나를 대체 뭘로 보는 거예요? 내가 피 프렘한테 대체 뭐예요!"



쨍그랑! 나팍은 걷잡을 수 없는 고통에 눈에 보이는 물건들을 마구 내던졌다. 하지만 방의 주인은 아무런 저항도 하지 못한 채, 그저 똑같이 아픈 눈물을 흘리며 서 있을 뿐이었다.



누구도 아프고 싶지 않았지만, 선택의 여지가 없을 때 인간은 그 고통을 받아들여야만 했다.



"팻, 이제 됐어. 그만해, 아가..."



뒤에서 떨리는 팔로 안아오는 온기에 나팍은 바닥으로 무너지듯 주저앉았다. 심장이 조각조각 부서져 나가는 것처럼 통곡하며.



"흑, 흐앙... 내가 뭘 잘못했는데요... 흑, 흑."



"내 잘못이야, 내 사랑..."



그녀를 달래기 위한 다정한 입맞춤에는 그 어떤 달콤함도 없었다. 오직 흐르는 눈물만이 이 고통이 실재함을 증명하고 있었다.



"피 프렘 없인 못 살아요... 흑, 흑."



"잠시 시간을 갖는 것뿐이야. 우린 여전히 사랑하고 있잖아. 내 마음은 언제나 네 거야, 팻."



"피 프렘 없인 살 수 없단 말이에요. 흑, 흑..."



"강해져야 해, 아가. 난 항상 네 마음속에 있을게." 



프렘시니는 앞에 있는 여자를 달래려 애썼지만, 그럴수록 그녀의 심장 또한 갈기갈기 찢겨 나갔다.



"서로 사랑하는데 왜 떨어져 있어야 하는데요? 흑, 흑..."



마음은 여전히 서로를 갈구하고 있음에도, 그들은 각자의 길로 갈라져야만 했다.



이 고통은 도저히 견딜 수 없을 정도였다. 



어쩌면 죽음이야말로 우리 마음이 얼마나 서로를 사랑하는지 보여주는 증거인 걸까?



얼마나 오랫동안 여기 앉아 서로의 흐느낌을 들으며 위로하고 있었는지 알 수 없었다. 그들이 아는 것이라곤, 가슴을 저미는 이 통증이 마치 심장을 멈추게 할 것 같다는 사실뿐이었다.



서로를 마주 보는 눈동자에 서린 고통이 너무나 깊어, 프렘시니는 흐느낌을 참으려 애쓰는 그녀의 입술을 부드럽게 어루만질 수밖에 없었다.



이렇게 가까이 있는데, 왜 이렇게 멀게만 느껴지는 걸까. 마치 닿을 수 없는 곳에 있는 것처럼.



"강해져야 해, 아가. 잘 버텨야 해..."



"피 프렘... 흑, 흑... 우리 같이 이겨내면 안 돼요...? 제발요...?" 



그녀는 더 간절히 애원하고 싶었지만, 고통이 너무 커서 목소리가 나오지 않았다. 왼쪽 가슴이 너무 조여와 마치 심장이 무리하게 뛰고 있는 것 같았다.



"그럴 수 없어. 내가 우리 부모님과 맞서 싸우길 바라니?"



프렘시니의 힘없고 쉰 목소리에 나팍은 다시 절망하며 눈을 감았다. 이 모든 일의 원인은 가족이 인정하지 않는다는 것이었다. 만약 그녀가 다른 여자를 사랑하기로 택했다면, 이별의 이유 또한 받아들여야만 했다.



"받아들여야 하는 거겠죠... 흑, 흑... 그렇죠?"



"함께 있지 못하더라도... 내 마음은 네 거야..."



프렘시니의 떨리는 입술 끝에는 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 나팍은 자리에서 일어나 등을 돌렸다. 자신이 세상에서 가장 사랑하는 여자의 고통스러운 얼굴을 더 이상 마주할 자신이 없었기 때문이다.



우린 사랑하는데, 왜 함께할 수 없는 걸까? 



우리를 반대하는 사람들은 우리 마음이 얼마나 아픈지 알고나 있을까?



"할게요... 피 프렘이 원하는 만큼 강해져 볼게요... 흑, 흑... 우리가 함께하지 못하는 유일한 방법은..."



"팻..."



"내가 피 프렘을 떠나는 거겠죠. 내가 갈 수 있는 가장 먼 곳으로 갈게요... 흑, 흑." 



만약 나팍 타라니손이 서로의 삶이 어떻게 얽혀 있는지 미리 알았더라면, 그녀는 결코 프렘시니 의사의 소원을 들어줄 수 없었을 것이다.



이 마음의 고통을 덜어내려면 얼마나 더 멀리 가야만 할까?



내가 그들 앞에서 죽을 때까지 울부짖으며 매달린다면, 속 좁은 어른들이 조금이라도 동정해 줄까?



아니면 남자는 반드시 여자와 함께해야 한다는 그 낡은 신념에 매달려, 이 순수한 사랑을 기어코 갈라놓고 말까?

