히든 씬 까꿍



나팍은 휴대폰을 확인하다 깜짝 놀라며 나직이 웃음을 터뜨리는 프렘시니를 바라보았다. 보통 이 시간에 프렘시니는 정말 급한 전화가 아니고서야 휴대폰에 눈길조차 주지 않았다. 평범한 문자 메시지라면 더더욱 그랬다.



"피 프렘."



"응?"



프렘시니는 소파 뒤에서 자신을 끌어안고 뺨에 다정하게 입을 맞추는 상대의 주인을 보며 미소 지었다.



"뭐 하고 있어요?"



"그냥 읽다 만 책 보고 있었어."



"책 말고, 방금 전에요."



"음?"



"휴대폰요. 뭐가 그렇게 좋아서 웃고 있었어요? 아까 웃는 거 다 봤단 말이에요."



나팍은 딱히 질투를 하려던 건 아니었다. 그저 평소에는 늘 무뚝뚝하고 근엄한 의사 선생님이 대체 왜 웃고 있었는지 궁금했을 뿐이다.



"너, 질투하니?"



"아뇨, 그냥 물어본 거예요." 



나팍이 대답했다.



"정말?"



"알았어요, 인정할게요. 질투 나요... 피 프렘을 너무 사랑하니까요."



"물어봐 줘서 다행이다. 그래야 네가 쓸데없는 생각 안 할 테니까."



프렘시니는 고개를 돌려 아직 뒤에 서 있는 나팍의 뺨에 애정을 담아 입을 맞췄다.



"그래서, 왜 웃고 있었는데요?"



"탱쿤이랑 톡 하고 있었어. 그냥 웃긴 이야기 좀 하느라 그랬는데, 이제 다 끝났어."



"난 나 말고 언니를 웃게 만들 수 있는 사람은 아무도 없는 줄 알았는데."



"너 정말 자아도취가 심하구나."



"자아도취 아니에요. 난 그냥 이 프렘시니 의사 선생님한테 푹 빠진 것뿐이라고요."



나팍이 웃음을 참지 못하며 말했다. 소설 속에서나 나올 법한 대사를 현실에서 직접 내뱉게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.



"오글거려."



"오글거려도 나 사랑하죠?"



"응, 사랑해."



프렘시니는 부정할 수 없었다. 그녀의 마음은 진심으로 이 여자를 사랑하고 있었으니까.



"피 프렘?"



"응? 왜 갑자기 목소리가 그렇게 달콤해져?"



프렘시니는 어느새 다가와 곁에 앉아 애원하는 눈빛을 보내는 나팍을 보며 미소를 머금었다.



"여기 욕조가 되게 넓더라고요."



"비싼 곳인데 당연히 넓어야지."



"욕조가 넓다는 걸 알았으니까... 우리 같이 목욕해요."



나팍은 최대한 간절한 눈빛을 보내려 애쓰면서도, 부끄러운 기색을 감추지 못했다. 그녀가 원한 건 단순한 목욕이 아니었기 때문이다.



"자기 전에 씻고 싶다면서?"



"마음이 바뀌었어요... 우리 놀아요..."



"뭘 하고 놀까? 부끄러워하지 말고."



프렘시니는 당당했던 여배우가 쑥스러워하는 모습이 꽤나 사랑스럽다고 생각했다.



"욕실에서 '까꿍' 놀이해요... 다리도 이제 다 나았고, 우리 침대 말고 딴 데서는 한 번도 안 해봤잖아요."



"어?"



"욕조 안에서 하는 까꿍 놀이... 짜릿할 것 같아요, 프렘."



말을 마친 나팍은 붉어진 뺨을 감추려는 듯 프렘시니의 허리에 얼굴을 묻었다. 그저 무언가 새로운 걸 시도해서 분위기를 더 띄우고 싶었을 뿐이다.



"누가 욕조에서 '까꿍' 한다고 그래?"



꿈이 산산조각 나는 순간이었다. 넓은 욕조가 딸린 이 고급스러운 빌라도 나팍의 꿈을 이루어주지는 못했다.



"피 프렘..."



"다리가 나았어도 조심해야지."



"하지만 욕조가 너무 뜨거운데... 피 프렘, 같이 가요..."



욕조의 그 '뜨거움'에 대해 설명하기도 전에 사랑하는 연인들이라면 한 번쯤 시도해 봐야 할 그 뜨거움 말이다. 프렘시니는 자리를 떴고, 나팍은 서둘러 그 뒤를 따랐다.



아마 프렘은 이런 뜨거운 건 별로인가 봐.



다른 커플들처럼 자극적인 것보다는 평범한 걸 좋아하는지도 몰라.



하지만 나팍은 딱 한 번만이라도 그 욕조가 얼마나 뜨거워질 수 있는지 확인해보고 싶었다.



욕실 문이 굳게 닫히자 나팍의 희망도 꺾인 듯했다. 넓은 욕조의 따뜻한 물속에 몸을 담근 건 나팍뿐이었고, 프렘시니는 들어올 기미가 보이지 않았다.



나팍은 눈을 감고 욕조 끝에 기댄 채, 채워지지 않은 갈증을 느끼며 몸을 이완시켰다. 인내심을 가져야 했다. 예전처럼 떼를 쓸 수는 없었다. 다정한 의사 선생님이 하는 말은 모두 자신을 걱정해서 하는 소리였으니까.



그때였다. 문이 열리는 소리와 가운이 바닥에 놓이는 소리에 나팍의 얼굴이 순식간에 달아올랐다. 프렘시니의 몸을 몇 번이나 봤음에도 불구하고, 그녀의 완벽한 곡선미를 볼 때면 늘 당혹스러울 정도로 심장이 뛰었다.



시선이 닿는 곳마다 넋을 잃을 만큼 아름다운데, 어떻게 매료되지 않을 수 있을까.



"뭘 그렇게 봐?"



"아름다워서요... 피 프렘, 당신을 너무 사랑해요."



나팍은 욕조 가장자리에 기대어 자신을 바라보는 프렘시니에게 다가갔다.



프렘시니는 새어 나오려는 미소를 참으려 애썼지만, 여배우가 다가와 자신의 무릎 위에 앉자 결국 웃음을 터뜨리고 말았다. 가만히 있지 못하는 나팍의 손가락 때문에 짐짓 엄한 표정을 지어 보였지만, 그럴수록 나팍은 더욱 장난스럽게 그녀의 살결을 간지럽히며 보챘다.



"팻..."



"언니한테 '까꿍' 하는 거 너무 좋아요."



"음..."



"어디를 만져볼까요? 아... 여기 정말 예쁘다."



가슴팍을 간지럽히는 손길에 프렘시니는 그녀를 흘겨보았다. 나팍은 단순히 만지는 것을 넘어 미세한 떨림을 만들어냈고, 프렘시니는 감정을 억누르기가 점점 힘들어졌다. 이 '게(Crab, 나팍의 별명)'가 자신의 통제력을 잃게 만드는 법을 너무나 잘 알고 있었기에 참는 것은 불가능해 보였다.



"아직도 장난칠 거야? 음... 팻..."



"욕조 안에서도 만지게 해줄 거예요, 피 프렘?"



"팻..."



"대답해 줘요. 정말 만지고 싶단 말이에요."



"음..."



"승낙한 걸로 알게요."



희망이 이루어지자 나팍은 행복하게 미소 지으며 아름다운 의사 선생님의 입술에 입을 맞췄고, 프렘시니는 기쁨 어린 신음으로 화답했다.



욕실에서의 사랑은 그렇게 양측의 합의 하에 시작되었다. 비록 나팍의 다리에 무리가 가지 않도록 아주 천천히, 조심스럽게 진행되었지만 말이다. 나팍의 애절한 간청에 프렘시니는 결국 져주고 말았다. 마음 깊은 곳에서는 그녀 역시 새로운 종류의 사랑을 경험해보고 싶었기 때문이다.





프렘시니는 그녀에게 굴복할 수밖에 없었다. 



간절한 그 목소리를 거부할 수 없었고, 무엇보다도, 사랑하기 때문에 받아들일 수밖에 없었다.

