6



부서지는 파도 소리가 그녀의 얼굴에 옅은 미소를 떠올리게 했다. 맨발은 해변의 부드럽고 하얀 모래 위를 천천히 디뎌 나아갔다. 이른 아침의 공기, 아무나 쉽게 깨어나 마주할 수 없는 이 시간은 휴가를 떠날 때마다 일출을 바라보는 것을 좋아하던 프렘시니가 가장 아끼는 순간이었다.



그녀의 슬픈 눈동자는 끝없이 펼쳐진 바다를 멍하니 바라보고 있었다. 아름답지만 기쁨이 사라진 얼굴은 그녀가 얼마나 깊이 상처받았는지를 분명히 드러내고 있었다.



취소된 결혼식 이후, 혼자 보내는 신혼여행…



이곳은 원래 계획했던 신혼여행지는 아니었지만, 그녀는 휴가 기간 동안 이 해변을 찾기로 선택했다.



하지만 지금 그녀는 함께하고자 했던 그 사람과가 아니라, 혼자였다.



그날 있었던 일의 상처는 여전히 그녀를 아프게 했다. 그 남자가 사과하며 자신의 실수를 인정했을 때 가족들은 다시 한 번 생각해 보라고 조언했지만, 그녀는 그를 용서할 수도, 또 다른 결혼을 받아들일 수도 없었다. 그건 그녀다운 선택이 아니었다.



배신한 사람에게 자신의 마음을 줄 이유가 있을까?



그녀는 같은 사람에게 계속해서 속아줄 만큼 어리석지 않았다. 그의 고백은 그들이 함께하는 동안 그에게 다른 여자가 있었고, 결국 그 여자가 임신까지 하게 되었음을 의미했다. 무엇보다도, 그녀는 자신의 연인을 다른 사람과 나눌 만큼 관대하지 않았다. 



이제 그녀는 아픈 기억들을 잠시 내려두고 바다가 주는 평온 속에서 마음의 안식을 찾고 싶었다. 어쩌면 이 모든 질문들로부터 도망치고 있는 것일지도 모른다. 하지만 그 생각이 틀렸다고는 할 수 없었다. 그녀는 아직 누군가의 질문에 답할 준비도, 세상의 뒷말을 감당할 준비도 되어 있지 않았다.



'무슨 일이 있었던 거야? 왜 결혼식이 취소된 거지?'



'그 남자가 다른 여자를 사랑한 거야?'



'저렇게 괜찮은 여자를 두고 왜 다른 사람을 택했을까?'



'그 여자는 아마 좋은 여자가 아니었을 거야. 그래서 그가 원하지 않았겠지.'



이 소문들이 그녀에게 얼마나 큰 상처를 주는지 누가 알겠는가. 그녀가 결혼식을 취소한 이유를 알고 있는 사람이 과연 얼마나 될까. 그저 사람들의 입에 오르내리며 수군거림의 대상이 되었을 뿐인데…



버림받은 신부로서?



점점 강해지는 햇살에 프렘시니는 호텔 방으로 돌아가기로 했다. 배에서는 아침을 달라고 요란하게 신호를 보내고 있었다.



사람들은 흔히 상심하면 자기 자신을 돌보지 않지만, 프렘시니는 달랐다. 얼굴에 슬픔의 흔적은 남아 있었지만, 그녀는 늘 자기 관리를 우선했다.



슬픔에 잠길 때마다 프렘시니는 이 고통도 언젠가는 사라질 거라 믿었다.



모래 위를 천천히 걷는 그녀의 발걸음은, 반바지에 흰 나시 차림으로 한동안 그녀를 바라보고 있던 여자와 대비되었다. 나팍은 이 우연이 왠지 기분 좋게 느껴져 살짝 미소 지었다. 출장으로 온 코사무이에서 다시 이 여자를 만나게 되다니, 믿기지 않았다.



하지만 그 슬픈 얼굴은 자신이 남긴 상처를 떠올리게 했다. 그녀는 바로 그 달콤했던 결혼식을 망가뜨린 사람이었고, 그로 인해 의사는 깊은 상처를 안고 살아가고 있었다.



나팍은 화보 촬영 준비팀과의 미팅 시간이 다가와 방으로 돌아가기로 했다. 그녀는 팀과 같은 호텔에 머물지 않았다. 3성급 호텔이 싫어서가 아니라, 힘든 일들에서 벗어나 쉬고 싶었기 때문이다. 그래서 파파라치의 시선을 피해 프라이빗 빌라가 있는 호텔을 예약했다.



촬영은 곧바로 시작됐다. 첫 번째 콘셉트는 귀여운 수영복이었고, 무사히 마무리되었다. 이후 모델은 허리에 메쉬 디자인이 들어간 블랙 원피스 수영복으로 갈아입었다. 그 모습은 한층 더 매혹적이었다.



나팍은 스타일리스트와 메이크업 팀에게 미소 지었다. 그들은 그녀의 몸매를 감탄하며 바라보고 있었다. 둘 다 체구가 큰 남자였고, 귀여운 여자가 되고 싶어 하는 사람들이었지만 나팍은 그런 모습조차도 사랑스럽게 느꼈다. 겉모습이 그 사람의 선악을 결정하는 건 아니니까.



“팻, 너만의 뷰티 비결 좀 알려줘.” 



나시가 졸랐다.



“가슴은 예쁘고, 허리는 잘록하고, 다리는 길고… 진짜 질투 나.”



“비키니 안 입어도 이미 너무 섹시해. 입기라도 하면 우리는 존재감이 사라질걸?”



그들의 장난스러운 농담에 나팍은 웃음을 터뜨렸고, 몇몇은 직접 섹시한 포즈까지 보여주었다.



“냇…”



“아까 말했잖아. ﻿Nasie(나시)라고 불러.” 나시가 입을 삐죽였다.



“알겠어, 나시. 넌 이미 충분히 예쁘고 섹시해.”



“어머, 너 정말 착하다.”



나시는 그녀를 꼭 안았고, 나팍은 다시 웃음을 터뜨렸다.



“넌 악녀 역할 하면 안 돼.”



“왜?”





“왜냐하면 네가 너무 다정하잖아.”



“난 누군가에게는 악녀일지도 몰라…”



“누가 널 악녀라고 보겠어?”



“아, 나 가봐야 해. 부르네.”



나팍은 그렇게 말하며 사람들의 호기심 어린 시선을 피했다.



어떤 이들에게 그녀는, 그들의 삶을 망가뜨린 악녀일지도 모른다.





촬영팀은 점점 밝아지는 햇빛과 경쟁하듯 부지런히 움직였다. 모델은 사진작가의 지시에 따라 프로답게 포즈를 취했고, 별다른 수정도 필요 없었다.



해변에서 진행된 촬영은 많은 관광객들의 시선을 끌었고, 그중에는 비치체어에 앉아 쉬고 있던 프렘시니도 있었다. 선글라스 뒤의 큰 눈으로 그녀는 분주한 풍경을 미소 지으며 바라보고 있었다.



하지만 조수들에 둘러싸인 모델을 보는 순간, 그녀의 시선이 멈췄다. 그날 그 여자가 선글라스를 쓰고 있었음에도 불구하고, 프렘시니는 그녀의 얼굴을 알아보았다.



내 결혼식을 망친 여자가… 연예계에서 일한다고?



프렘시니는 급히 휴대폰을 집어 들어, 같은 업계에 있는 친구의 연인에게 전화를 걸었다. 익숙하게 느껴졌던 것도 무리는 아니었다.



“라다, 언 지금 거기 있어?”



“언은 자. 무슨 일이야, 프렘?”



“예전에 네 친구를 임신시켰다고 말했던 여자 기억나?”



“응, 왜?”



“그 여자가 연예계에서 일하는 것 같아. 좀 알아봐 줄 수 있어?”



프렘시니는 파라다와 짧게 통화한 뒤 전화를 끊고, 다시 한 번 분주한 촬영 현장을 바라보았다.



그녀는 아직 치유될 시간이 더 필요했고, 자신을 배신한 그 남자를 마주하거나 질문을 받기엔 준비가 되어 있지 않았다. 그는 거의 매일 저녁 세인트 킹 병원에 찾아왔지만, 더 이상 문제를 일으키지는 않았다.



아마도 그는 대화를 원했고, 또 한 번의 기회를 구하려 했겠지.



하지만 그녀에게 더 이상의 기회는 없었다.



해가 지기 시작하며, 저녁 산책을 하기에 완벽한 시간이 되자 나팍은 하루 일과를 마치고 해변을 걷기로 했다.



그녀는 그저 모래의 감촉을 느끼며 걷고, 피로를 풀고 싶었을 뿐이여서 비키니나 섹시한 수영복을 입지 않았다.



미소를 띤 채 주변을 둘러보며 태국인과 외국인 관광객들이 각자의 시간을 즐기는 모습을 바라보았다.



그러다 갑자기, 바다 쪽으로 천천히 걸어 들어가는 누군가의 뒷모습에 시선이 멈췄다.



내 결혼식을 망친 그 여자? 왜 저러는 거지?



나팍은 회색 티셔츠와 반바지를 입은 그 여자가 점점 더 깊이 바다로 들어가는 것을 보며 미간을 찌푸렸다. 물은 어느새 가슴 높이까지 차올라 있었다.



그녀는 더 깊이 들어가더니, 갑자기 물속으로 사라졌다!



생각할 틈도 없이, 나팍은 눈앞에서 바다 속으로 사라진 그 여자를 향해 있는 힘껏 달려갔다.



결혼을 못 했다고 해서 실망해서 스스로 목숨을 끊으려 들면 안 되잖아!



나팍은 여자가 사라진 지점으로 허겁지겁 물속을 헤치고 들어갔다. 그녀는 망설임 없이 물속의 여자를 붙잡아 숨을 쉴 수 있도록 끌어올렸다. 하지만 나팍은 자신의 행동이 프렘시니를 놀라게 해, 물을 들이마시며 기침하게 만들었다는 사실을 알아차리지 못했다.



“콜록! 콜록! 콜록! 아야!”



프렘시니는 얼굴과 코가 따끔거린다며 소리쳤다. 그녀를 완전히 당황하게 만든 것은, 그저 잠시 물속에서 숨을 참고 싶었을 뿐인데 누군가가 이렇게 거칠게 바다에서 끌어냈다는 사실이었다.



“도대체 뭐 하는 거예요?!”



분노가 섞인 목소리에 프렘시니는 계속 기침을 하며 어리둥절해했다. 하지만 고개를 들어 서로의 시선이 마주친 순간, 세상이 잠시 멈춘 듯한 느낌이 들었다. 프렘시니의 심장이 두근거렸을 거라 상상하지는 말아 달라. 지금의 그녀는 상대의 손길을 떼어내며, 눈빛으로 분명한 거부감과 가까이하고 싶지 않다는 의사를 드러내고 있었다.



나팍은 여자의 눈에 담긴 혐오의 시선을 보고 얼어붙었다. 바닷물을 한동안 기침해 내뱉고 나서야 조금 진정된 그 눈빛은, 아마도 누군가가 자신을 그렇게 바라본 첫 순간이었을 것이다. 그 시선은 증오까지는 아니었지만, 분명 호감과는 거리가 먼 감정이었다.



“놔요…”



“흥, 누가 당신 만지고 싶대요? 그냥 도와준 거잖아요…”



“도와줬다고요?”



“익사하지 말라고요.”



“내가 정말 죽고 싶었다면 이런 얕은 물에서 그러진 않았을 거예요. 그리고 나 수영도 할 줄 알아요.”



그 여자는 몸을 돌려 해변 쪽으로 걸어 올라갔다. 나팍은 가슴 높이까지 차오른 물속에 그대로 서서, 자신이 아무 생각 없이 뛰어들어 도우려 했다는 사실을 깨달았다. 그녀는 이 여자가 결혼을 못 해서 실망한 나머지 자살하려 했다고 오해했던 것이다.



그 여자의 말투는 공손했지만, 듣는 이를 찌르는 독이 섞여 있었다.



이 여자가 멍청한 건가?



“잠깐만요!”



다시 한 번, 나팍의 가느다란 손이 방금 전까지 자살하려 한다고 오해했던 여자의 부드러운 손을 붙잡았다. 또다시 단호한 시선이 돌아왔다. 이번에도 손을 놓으라는 요구였다. 하지만 이번의 나팍은 그 시선을 견딜 만큼 단단해져 있었다.



“놓으라고요…”



“싫어요.”



“놓으라니까요. 우리는 서로 모르는 사이잖아요.”



“이제는 알잖아요.”



나팍은 장난스러운 미소로 말했다. 그 말에 여자는 가볍게 한숨을 쉬더니, 괜히 짜증이 나게 만드는 눈빛으로 그녀를 바라봤다.



그녀가 가까이 오는 것을 싫어한다는 게 분명히 드러나는 눈빛이었다. 이 여자는 자신이 한때 이보다 훨씬, 훨씬 더 가까운 존재였다는 걸 알고 있었을까?



“당신을 안다고 기억나는 게 없어요.”



“당신 결혼식을 망친 사람이 바로 나예요… 이제 기억나죠? 우리, 서로 알잖아요.”



나팍은 자신의 말이 프렘시니 박사의 인내심을 한계까지 몰아가고 있다는 걸 깨닫지 못했다.



“놓고… 비켜주세요.”



“이제는 서로 아는 사이잖아요.”



“내 인생에 들어와 혼란만 남긴 사람을 알고 싶지 않아요.”



“난 당신을 도와줬어요.”



“도와줬다고요…?”



“그 남자한테 속지 않게 도와준 거예요. 그 사람이 당신과 함께 있는 내내 다른 여자와 바람피우고 있었다는 걸 아직도 이해 못 하겠어요?”



“난 내 스스로 생각할 수 있어요.”



“정말요? 내가 말해주지 않았더라면, 당신은 아직도 남자친구가 다른 여자와 잠자리를 하고 있었다는 것도 모르는 바보였을 텐데…”



짝!!!



붙잡고 있지 않던 손이 나팍의 아름다운 얼굴을 세게 후려쳤다. 눈앞의 여자가 내뱉은 말들은, 그녀가 얼마나 오랫동안 어리석게도 연인이 자신을 속이고 다른 여자를 임신시킨 사실을 모른 채 있었는지를 떠올리게 했다.



그 강한 뺨 때림에 나팍은 결국 여자의 손을 놓고 말았다. 눈에 눈물이 고이면서 심장이 휘청거렸고, 주변 관광객들의 시선이 하나둘 그들에게 쏠리기 시작했다. 몇몇은 다가오기까지 했다. 해변에서 ‘악녀’가 뺨을 맞는 사진이 찍힌다면 좋을 리 없었다. 그 사진이 퍼진다면, 그녀에게도, 눈물을 흘리며 걸어가는 그 여자에게도 좋지 않을 터였다.



“의사예요, 아니면 때리는 사람이에요… 얼굴이 얼얼해요.”



해가 진 지 한 시간이 넘었고, 이제 달이 그 자리를 대신해 밤하늘에서 밝게 빛나고 있었다. 조용히 발코니에 앉아 있던 프렘시니 박사는 몸을 조금 움직여 굳은 몸을 풀었다. 해변에서 돌아와 씻은 뒤에도, 그녀는 계속 생각에 잠겨 있었다.



결혼식을 망쳤던 그 여자의 말이 여전히 머릿속에 맴돌았다. 그녀를 미워하진 않았지만, 분노를 억누를 수는 없었다. 그 말들은 그녀가 얼마나 오랫동안 어리석게도 연인의 배신을 모른 채 있었는지를 다시 떠올리게 했다.



어쩌면… 진실을 말해줄 용기를 낸 것에 감사해야 하는 걸까. 만약 법적으로 결혼까지 했었다면, 그녀는 이 상황을 어떻게 감당했을지 상상조차 할 수 없었다. 남편이어야 할 남자의 아이를 임신했다며 갑자기 나타난 여자를 받아들일 수 있었을까?



“왜 모든 게 이렇게 엉망이지…”



의사는 한숨을 쉬었다. 그저 조용히 쉬고 싶었을 뿐인데, 원치도 않는 여자를 만나고 말았다. 정말 못된 여자였다.



만약 그녀가 자신감 넘치는 여자가 아니었다면, 감히 결혼식을 망칠 생각도 못 했겠지.



르르르르르!



전화벨이 울렸고, 프렘시니는 화면에 뜬 이름이 파라다인 것을 보고 전화를 받았다.



가까운 친구의 부드럽고 따뜻한 목소리는 언제나 그녀의 얼굴에 미소를 떠올리게 했다. 그리고 파라다에게 던졌던 질문도 이미 답을 얻은 듯했다. 친구는 연인이 그 결혼식을 망친 여자를 알고 있다고도 덧붙였다.



나팍 타라니손, 예명 팻. 그녀는 ‘악녀’ 역할로 유명한 아름다운 배우였다…



프렘시니의 가느다란 손가락이 친구가 보내준 정보를 스크롤하며, 연예계의 ‘아름다운 악녀’로 불리는 그 여자에 대해 더 많은 정보를 찾아 내려갔다. 그녀는 꽤나 인기 있는 인물인 듯했다.



그녀가 어딘가에서 이 여자를 본 적이 있는 것처럼 느껴졌던 것도 무리는 아니었다. 아마 TV 광고나 드라마에서였을 것이다. 워낙 바쁜 직업 탓에 배우들의 이름까지 일일이 기억할 여유는 없었다.



이 악녀의 사진 대부분은 섹시한 분위기였지만, 그녀의 몸매와 얼굴이 정말로 아름답다는 사실만큼은 부정할 수 없었다. 아니, 그렇게 눈에 띄게 아름답지 않았다면 잡지들이 판매량을 올리기 위해 표지 모델로 주인공이 아닌 악역을 선택했을 리도 없었을 것이다.



확실히 눈부시게 아름다운 여자였다. 하지만 그 날카로운 말투는 프렘시니의 마음을 불편하게 만들었다. 그녀의 생각은 자꾸만, 자신의 신랑이 친구를 임신시켰다고 말해 주었던 그 ‘아름다운 악녀’의 얼굴과 말로 돌아갔다.



그러던 중, 전 약혼자가 계속해서 그녀가 어디에서 휴가를 보내고 있는지 알아내려 한다는 파라다의 메시지가 도착했고, 프렘시니는 그의 이해심 부족에 한숨을 내쉬었다. 그녀는 그가 상황을 담담히 받아들일 줄 아는 좋은 사람이라고 생각했었다. 하지만 그는 자신이 저지른 일을 끝내 인정하지 않으려 했고, 집요하게 그녀의 행방을 알아내려 하고 있었다.



그녀가 그의 전화를 받지 않다가 결국 번호를 차단하자, 그는 이번엔 그녀의 가장 친한 친구를 괴롭히기 시작했다.



“정말 지루해… 이건 도대체 언제 끝나는 거야?”

