16



“내 손 놔. 난 어디 안 가.”



“싫어요. 난 당신을 믿지 않아요.”



“너…!”



“쉿! 조용히 해요, 선생님. 사람들이 보기 시작하잖아요.”



그 말과 함께 그녀는 히죽 웃더니, 주변 콘도 주민들에게까지 미소를 보이며 프렘시니를 엘리베이터 안으로 끌어당겼다. 호기심 어린 시선들이 그들을 따라왔다. 유명한 여배우가 의사의 손을 계속 붙잡고 있는 모습이 이상하지 않을 리 없었다.



사람들로 가득 찬 엘리베이터 안은 모두가 빨리 방으로 돌아가 쉬고 싶어 하는 탓에 비좁기만 했다. 공간은 거의 없었고, 사람들은 서로 바짝 붙어 서야 했다. 프렘시니는 선택의 여지 없이 그 배우에게 몸을 밀착한 채 서야 했다. 그녀는 여전히 선글라스를 벗지 않고 있었고, 설상가상으로 남은 한 손이 프렘시니의 허리를 감싸왔다.



공간이 좁아질수록 두 사람의 거리는 더 가까워졌고, 희미하게 퍼지는 향수 냄새가 그녀의 심장을 흔들었다.



“놔줘…”



“못 해요. 너무 붐비잖아요. 그렇게 내가 가까이 있는 게 정말 불편해요?”



나팍은 차분한 목소리로 속삭였다. 프렘시니는 마치 자신이 전염병이라도 되는 것처럼 극도로 경계하는 태도를 보였다.



“그래. 불편해.”



그녀 역시 낮고 차분하게 대답했다. 선글라스 뒤에 숨겨진 얼굴에는 분명 불쾌함이 서려 있었을 것이다. 프렘시니는 허리를 감싼 손에 힘이 더 들어가는 걸 느꼈다.



“그럼 그냥 계속 불편해요.”



“너…!”



“쉿. 사람들이 보고 있잖아요, 의사 선생님.”



귓가로 스며든 낮은 속삭임에 프렘시니는 몸이 굳어버렸다. 그녀는 얼굴로 올라오는 홍조를 감추려 애쓰며 최대한 무표정을 유지했다.



그 아름다운 얼굴이 가까워질 때마다, 그녀는 첫날 밤의 설렘을 떠올리지 않을 수 없었다.



엘리베이터가 목적층에 도착하자마자 프렘시니는 다시 한 번 그 손을 뿌리치려 했다. 하지만 배우의 손아귀는 놀라울 만큼 단단해, 도망치는 건 거의 불가능해 보였다.



“놔. 난 내 방으로 갈 거야.”



“내 방으로 가요.”



“안 가!”



“가고 싶지 않아도 상관없어요. 하지만… 내 휴대폰에 있는 사진들이 유출될 수도 있겠죠.”



“그만해! 네 방으로 가자.”



프렘시니는 분노와 무력감이 섞인 목소리로 말했다. 그녀를 붙잡고 있는 여자는 너무나 강력한 ‘협상 카드’를 쥐고 있었다. 프렘시니가 이를 악물고 있는 사이, 배우는 미소를 지었다. 선글라스 뒤의 눈은 그녀를 바라보며 기쁨으로 반짝이고 있었다.



“도착했어요, 의사 선생님.”



프렘시니는 놀랐다. 그녀의 방과 배우의 방이 불과 세 문 차이밖에 나지 않았던 것이다. 한때 그녀는 전망이 너무 마음에 들어 이 집을 사려고 했지만, 집주인은 팔 생각이 없거나 터무니없이 높은 가격을 불렀었다.



문이 닫히자마자 배우는 마침내 그녀의 손을 놓아주었다. 나팍은 여전히 가운 차림인 프렘시니를 거실에 세워둔 채, 차가운 물 한 잔을 따르러 갔다.



프렘시니는 방 안을 둘러보았다. 처음 이곳에서 벌거벗은 채 깨어났던 아침엔 보지 못했던 장식들이 눈에 들어왔다.



이제야 제대로 볼 수 있었다. 방은 화려하지 않았고, 기본적인 콘도 구조를 유지한 채 최소한의 가구만 배치되어 있었다. 거실엔 소파와 TV뿐이었고, 주방도 거의 비어 있었다.



“빨리 끝내자. 나 시간 없어.”



프렘시니는 커피 테이블 위에 놓인 물잔을 무시했다. 그녀는 이 일을 최대한 빨리 끝내고 싶었다.



“왜 그렇게 급해요?”



“너 때문이잖아!”



“목소리 낮춰요, 의사 선생님. 내 손이 미끄러져서 사진이 공유되기라도 하면 어쩌려고요…”



“멈춰! 어떻게 그런 역겨운 짓을 할 수가 있어?”



“역겹다고요? 잠든 당신의 사진은 정말 아름다운데.”



나팍의 장난스러운 말은 프렘시니를 한계까지 몰아붙였다. 배우의 미소에는 자신이 일으키는 문제에 대한 죄책감이 전혀 없어 보였고, 그 사실이 프렘시니를 더욱 괴롭게 했다.



“그만해!”



“어디 가려고요?”



배우는 돌아서려는 프렘시니의 손을 붙잡았다가, 무언가를 떠올린 듯 다시 놓아주었다.



“나 갈 거야!”



“이 방에서 나갈 수 있다고 생각하면, 해보세요.”



프렘시니는 나갈 수 없다는 걸 알고 있었다. 이 고급 콘도는 내부에서도 주인의 보안 코드를 입력해야 문을 열 수 있었다. 코드 없이는 절대 나갈 수 없었다.



“너…!”



“팻이에요. ‘너’ 말고. 의사 선생님.”



“난 너보다 나이가 많아. 말도 제대로 할 줄 알고.”



“그럼 나이가 많으니까 ‘피 프렘’이라고 불러야 하나요?”



나팍은 차분함과 짜증이 뒤섞인 표정을 짓고 있는 프렘시니를 보며 미소 지었다. 놀릴수록, 의사는 점점 더 본심을 드러냈다.



짜증을 내는 얼굴마저도, 눈길을 끄는 사람이었다…



“이제 사진 얘기 좀 할 수 있을까요?”



프렘시니는 깊게 숨을 들이마시며, 나팍의 도발에 반응하지 않으려 애썼다.



“어떤 사진이요, ‘피 프렘’?”



나팍은 알고 있으면서도, 의사가 화내는 얼굴을 보고 싶어 일부러 물었다.



“내가 자고 있을 때 찍은 사진들.”



“당신이 자는 동안 찍은 기억은 없는데요. 우리가 함께 행복했고, 너무 지쳐서 잠들었을 때 찍은 기억만 있어요.”



찰싹!



“도대체 원하는 게 뭐야? 왜 이러는 거야?”



뺨을 때리는 소리가 방 안에 울려 퍼졌다. 프렘시니가 얼마나 분노했는지 그대로 드러나는 소리였다. 배우는 뺨에 선명한 손자국을 남긴 채, 담담하게 그녀를 바라보고 있었다.



“말했잖아요. 난 당신을 원해요.”



“이거 놔!”



프렘시니의 손목이 붙잡혔고, 그녀는 균형을 잃은 채 소파 위로 주저앉았다. 앞을 가로막은 여자는 그녀가 어디에도 가지 못하게 했다.



“알잖아요. 난 말한 건 꼭 지키고, 하겠다고 한 건 반드시 해요.”



“넌 날 원하는 게 아니야. 그냥… 네 친구를 위해서 내가 결혼 못 하게 하려는 거잖아. 맞지?”



“마음대로 생각해요. 그래도 당신은 나랑 있어야 해요.”



두 사람의 시선이 얽혔다. 수많은 감정이 뒤섞여 있었지만, 나팍은 그중에 분명한 분노와 거부감이 섞여 있다는 걸 알고 있었다.



“난 안 남아!”



“나가면, 사진이 언제 퍼질지는 장담 못 해요.”



“너…!”



“아, 그리고 말 안 한 게 하나 더 있는데요. 당신이 즐기고 있는 영상도 있어요.”



“미쳤어!”



“미친 짓이라면 얼마든지 할 수 있어요. 이제 당신은 내 거예요. 잊지 말아요.”



귓가로 스며드는 낮은 속삭임에 프렘시니는 다시 한 번 뺨을 때리고 싶어졌다. 하지만 그러지 못했다. 나팍의 입술이 갑자기 그녀의 입술을 덮었기 때문이다.



키스는 느리고 부드러웠다. 달콤해서, 굳게 다물고 있던 프렘시니의 입술마저 서서히 풀어지게 만들었다. 익숙한 감각에, 그녀는 결국 반응하고 말았다.



태국 소설에 흔히 나오는 거칠고 강압적인 키스가 아니라, 두 사람이 함께 나누는 다정한 키스였다.



하지만 그 키스에 빠져들던 순간, 나팍은 갑자기 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 혀를 물린 것이다.



“아야! 왜 혀를 무는 거예요? 아프잖아요!”



나팍은 어린아이처럼 투덜거리며 얼굴을 찡그렸다. 그 표정에 프렘시니는 웃음을 터뜨리고 말았다. 언제나 그녀를 괴롭히던 모습과는 전혀 다른 얼굴이었다.



“꼴 좋네.”



“사람을 다치게 해놓고 책임도 안 지는 의사가 어딨어요? 피 나는지도 모르겠네.”



“왜 손으로 만져. 더러워.”



“어디가 다친 건지 모르겠단 말이에요.”



“입 벌리고 혀 내밀어요.”



프렘시니는 침착한 표정을 유지했지만, 턱을 붙잡힌 쪽은 그녀의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 나팍의 얼굴은 고요했지만, 눈빛만큼은 이 여자를 소유하고 싶다는 강렬한 욕망을 숨기지 못하고 있었다. 그 생각에 스스로도 놀랄 정도였다.



“피 프렘, 상처 있어요?”



나팍은 부드럽게 물었다. 유혹하듯 깊은 시선에 프렘시니는 자신도 모르게 그녀의 눈을 바라보았다. 만약 이 여자가 이렇게 장난스럽지도, 그녀를 이렇게 혼란스럽게 만들지도 않았다면 아니, 솔직히 말해, 꽤 매력적인 사람이었다.



마치 탐구해야 할 여러 얼굴을 지닌 사람 같았다. 드라마 속에서 보여주던 날카로운 아름다움만이 전부가 아니었다.



무엇보다도, 그녀는 자신의 감정을 숨기지 않았다. 여자를 좋아한다면, 좋아한다고 솔직하게 말하는 사람이었다.



“아뇨. 상처 없어요.”



“그럼 같이 저녁 먹어요. 이미 다 사놨거든요.”



“알겠어요.”



프렘시니는 차분한 얼굴로 대답했지만, 마음속에서는 무언가가 분명히 달라졌다는 걸 알고 있었다.



그녀가 거절하지 않은 건, 이 ‘악녀’가 사진을 퍼뜨릴까 봐 두려웠기 때문일까?



아니면 “넌 내 거야.” 그 말이 이상하게 마음에 남았기 때문이었을까.



누군가가 그녀를 소유하듯 말한 적은, 지금껏 한 번도 없었다.



그리고 부정할 수 없었다. 이 악녀는 비록 반쯤은 원해서, 반쯤은 어쩔 수 없이였지만 프렘시니가 처음으로 소중한 무언가를 내준 사람이었다는 사실을.



프렘시니 박사는 테이블 위에 놓인 음식을 보고 놀랐다. 처음에는 아무것도 보이지 않는 것 같았지만, 이 악녀는 말한 대로 정말로 준비를 해둔 듯했다. 일본 음식이 깔끔하게 차려져 있었는데, 아마도 의사가 방을 둘러보는 사이에 준비했을 것이다. 방 주인은 미리 사 두고 보관해 두었던 저녁 식사를 준비할 기회를 놓치지 않은 듯했다.



“이게 우리 첫 데이트라는 거 알아요?” 나팍이 말했다.



“누가 데이트래?”



“제가요. 저한테는 데이트에요.”



프렘시니는 더 이상 대답하지 않았다. 그녀는 배우의 말에 지치고 짜증이 나 있었다. 이 여자는 고집이 세고 집요해 보였다. 상대가 원하든 말든 상관없이, 원하는 것이 있으면 밀어붙이는 사람이었다.



하지만 의사로서 프렘시니는 이 사람이 자신의 행동에 책임질 만큼은 용감하다는 것도 알 수 있었다. 말은 진심이었지만, 감정에는 어딘가 모순이 느껴졌다. 그것은 이 여자가 친구를 임신시킨 남자와 그녀가 결혼하는 것을 막기 위해 다가왔기 때문이었다.



저녁 식사는 큰 다툼 없이 순조롭게 흘러갔다. 다만 악녀가 계속해서 서로 다른 초밥을 집어 프렘시니에게 먹이려 했다는 점만 빼면 말이다. 의사는 위협적인 시선을 받으며 어쩔 수 없이 그것들을 먹어야 했다.



나팍이 프렘시니를 협박할 때 쓰는 건 단 하나뿐이었다…



“네가 하는 일이 잘못됐다는 거 알아?”



프렘시니가 배우에게 물었다.



“제가 뭘 했는데요?”



“나를 협박하고 있잖아.”



프렘시니는 최대한 침착하게 말했다. 그녀의 말이 이 악녀가 사진으로 협박하는 걸 멈추게 만들기를 바랐다.



“전 협박 안 했어요. 돈 달라고도 안 했고요.”



“돈은 안 요구했지만, 그래도 협박은 했어.”



“아니에요. 난 그냥 내 손가락이 언제든 실수로 잘못된 버튼을 누를 수도 있다는 걸 알려주고 싶었을 뿐이었어요.”



배우의 장난스러운 말투에 프렘시니는 뭔가 하고 싶어졌지만, 그저 침착한 표정으로 그녀를 바라볼 수밖에 없었다. 이 여자가 일부러 그녀를 자극해 분노를 끌어내고 있다는 걸 알고 있었기 때문이다. 프렘시니가 짜증을 보일 때마다, 배우의 눈은 더 반짝이거나 심지어 기쁨의 빛을 띠곤 했다.



“너…”



“설마 내가 예쁘고 귀엽다고 말하려는 거예요? 어서 해요. 난 내가 섹시하다고 생각하거든요.”



“짜증나.”



“칭찬으로 받아들일게요.”



프렘시니는 더 이상 대꾸하지 않고 조용히 앉아 있기로 했다. 매번 그녀는 눈앞의 여자에게 말로는 이길 수 없었기 때문이다. 그 여자는 태연하게 초밥을 계속 먹고 있었다.



아름답지만 성가신 이 매혹적인 악녀를 가장 잘 표현하는 말일지도 모른다.



“언제쯤 내 방으로 돌아가도 될까?”



“왜 그렇게 서둘러 돌아가려는 거죠, 피 프렘?”



“좀 쉬고 싶어서. 하루 종일 일했거든.”



“그럼 잠깐만요. 짐 좀 챙기고 갈게요.”



“왜?”



“당신이랑 같이 잘 거예요.”



그녀는 그렇게 말하곤, 제 말에 스스로 당황한 듯 서둘러 침실 쪽으로 걸어갔다.



같이 잔다고. 같이 잔다고. 그냥 정말로 잠만 자는 거겠지…?



프렘시니는 마지못해 그 배우를 자신의 사적인 방으로 들일 수밖에 없었다. 그 방은 오직 가까운 사람들만 허락된 공간이었다. 사생활을 무엇보다 중시했지만, 이 여자만큼은 거절할 수 없었다. 그녀가 쥐고 있는 ‘카드’가 너무 컸기 때문이다. 언젠가는 반드시 그 사진을 되찾아, 가장 안전한 곳에 숨겨두고 말겠다고 다짐했다.



“피 프렘, 저 샤워는 방 안에서 할까요, 아니면…”



“밖에 있는 욕실로.”



프렘시니는 침실 안으로 들어갔고, 남겨진 나팍은 방 안을 둘러보며 만족스러운 미소를 지었다. 방은 부드러운 크림색 톤의 단정한 인테리어로 꾸며져 있었고, 취향이 의외로 자신과 비슷해 보였다.



나팍은 큰 TV 옆에 놓인 사진 액자들을 바라보며 웃었다. 어린 시절부터 사춘기, 의대 동기들과 찍은 사진들, 그리고 가족과 동기들이 함께한 졸업사진까지 모든 사진이 가지런히 정리되어 있었고, 모두가 행복한 얼굴을 하고 있었다.



솔직히 인정해야 했다. 이 의사 무리는 다들 외모가 좋아서, 연예계에 들어가도 손색이 없을 정도였다.



샤워를 마치고 개인적인 정리를 끝낸 뒤, 속옷 위에 가운을 걸친 채 그녀는 침실 문을 두드렸다. 하지만 방 주인은 그 소리를 대수롭지 않게 여기는 듯했고, 나팍은 더 집요하게 문을 두드렸다.



이내 문이 열렸고, 아름다운 의사는 짜증 섞인 표정을 하고 있었다. 하지만 나팍은 자신을 무례하다고 보는 그 시선을 전혀 피하지 않았다. 그녀의 좌우명은 늘 이것이었다. '무언가를 노렸다면, 끝까지 최선을 다할 것.'



“누가 내 방에 들어오라고 했지?”



“그럼 저는 어디서 자요?”



“밖에 있는 소파.”



“소파에서는 못 자겠어요. 허리 아파요.”



“야!”



프렘시니는 짜증스럽게 고개를 저었지만, 쫓아내고 싶은 그 사람은 이미 침대 위에 태연하게 누워 공간을 차지한 채, 장난기 어린 미소까지 짓고 있었다.



“피 프렘, 빨리 와서 자요. 늦게 자면 늙는 거 알죠?”



“입 좀 다물 수 없어?”



그녀는 결국 그렇게 말하고 말았다. 그 배우의 말이 듣기 싫고, 듣고 싶지 않다는 뜻을 분명히 하기 위해서였다.



그러다 보습 로션을 바르려던 순간, 프렘시니는 멈춰 섰다. 침대 위에 있던 여자가 일어나 가운을 벗는 모습을 본 것이다. 그 아래에는 검은색의, 살이 은근히 비치는 메시 소재의 도발적인 잠옷이 드러났고, 그 순간 얼굴이 화끈 달아오르며 심장이 묘하게 뛰기 시작했다.



여자 앞에서 부끄러워한 적은 없었다. 하지만 지금은… 얼굴이 붉어져 고개를 돌릴 수밖에 없었다.



“가운은 어디에 둘까요?”



뒤에서 들려온 부드러운 목소리에 프렘시니는 흠칫 놀란 뒤, 방 한쪽에 놓인 옷걸이를 가리켰다.



거울에 비친 붉어진 얼굴을 본 나팍은 만족스러웠다. 그래서 가운을 걸 생각도 하지 않고 더 가까이 다가가, 그녀의 등에 몸을 붙이며 양쪽 볼에 재빠르게 입을 맞췄다.



방심했을 때 키스하는 게 제일이지.



“너…!”



“볼이 너무 부드럽고, 향도 좋아요.”



“좀 더 얌전한 잠옷은 없어요?”



프렘시니는 이상한 기분에 휩싸인 채 물었다. 이런 악역 같은 여자가 이렇게 유혹적인 잠옷을 입을 줄은 상상도 못 했기 때문이다.



“마음에 안 들어요? 아니면… 제가 이걸 입은 모습이 별로예요?”



“그게 내가 마음에 드는지 아닌지랑 무슨 상관이야?”



“이 잠옷, 당신을 위해 고른 거예요.”



꿀처럼 달콤한 목소리와 귓가에 스치는 가벼운 숨결에, 프렘시니 박사의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 어디를 봐야 할지조차 알 수 없었다.



“이런 잠옷은… 별로 안 좋아해요.”



왜 굳이 그런 말을 해버린 걸까. 그 순간, 등 뒤에 있던 사람이 앞으로 돌아와 시선을 맞추려 했다. 심장이 너무 빠르게 뛰는 바람에, 프렘시니는 오히려 더 고개를 돌리며 눈을 피했다.



“그럼 어떤 잠옷을 입었으면 좋겠어요?”



“나 이제 잘 거야.”

그녀는 그렇게 말하며 침대로 도망치듯 향했다. 벽 쪽을 향해 누운 채 등을 돌리는 것이 최선의 선택이라 생각했다. 그렇지 않으면 이 낯선 감정들에 더 휘말려 버릴 것 같았기 때문이다.



“피 프렘, 가운 안 벗어요?”



등을 돌린 채 누워 있는 사람에게서는 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 하지만 나팍은 전혀 기분 상하지 않았다. 오히려 예상보다 무심하지 않은 프렘시니의 반응에 만족감을 느꼈다.



그녀는 일부러 노출이 있는 잠옷을 골랐다. 아름다운 의사를 유혹할 생각이 없었다고 말하긴 어려웠다. 무엇보다도, ‘여자를 좋아하지 않는다’던 그녀의 말이 진짜인지 확인하고 싶었기 때문이다.



이제는 알 것 같았다. 여자를 좋아하지 않는다던 그 사람이, 지금 얼굴을 붉히고 있었다. 그 사실 하나만으로도 나팍의 가슴은 기쁨으로 부풀어 올랐다.



결국 그 섹시한 잠옷에 투자한 건 옳은 선택이었다. 평생 입을 일 없을 거라 생각했던 잠옷이었지만, 이제는 요일마다 입을 수 있도록 여섯 벌은 더 사야겠다고 생각했다. 언젠가는, 프렘시니가 더는 참지 못하고 분명히 그녀에게 손을 뻗게 될 테니까.



그렇다면… 그녀는 프렘시니의 ‘처음’을 차지하기 위해 유혹하고 있는 걸까? 마치, 자신이 그 의사의 처음이었던 것처럼.

