30



'헤어질게요, 피 프렘. 내가 갈 수 있는 가장 먼 곳으로 떠날게요...'



'멀다'는 의미는 사람마다 다르다. 누군가에게는 같은 나라 안에 있어도 떨어져 있는 것일 수 있지만, 나팍에게는 그렇지 않았다. 서로의 소식을 계속 듣게 된다면, 이 고통에서 심장은 영영 회복되지 못할 것이다. 하지만 멀리 떠나 이별하기 전, 그녀는 단 1분이라도 더 함께하고 싶었다.



비록 우리 마음속에 여전히 사랑이 남아 있을지라도, 헤어지기 전 마지막으로 온 마음을 다해 서로를 사랑하자.



프렘시니는 자신에게 내밀어진 손과, 미소 짓고 있지만 눈물로 얼룩진 그 얼굴을 바라보았다. 도저히 이해할 수 없는 미소였다. 하지만 그녀는 떨리고 있는 그 부드러운 손을 맞잡았다.



“오늘 밤... 우리 마지막으로 ‘사랑해’라고 말해요.” 



“흡, 흑... 미안해...”



‘마지막’이라는 말을 들을 때마다, 심장이 칼로 반복해서 베이는 듯한 통증이 느껴졌다.



나팍의 미소—그것이 한낱 허울뿐인 가면이라는 것을 프렘시니가 어찌 모를까? 비록 그녀의 마음은 무너져 내리고 있었지만, 이 따뜻한 품 안에서 그녀 역시 울고 있었다.



함께할 수 없다고 말한 것은 그녀 자신이었는데, 나팍의 미소를 보는 순간 왜 가슴이 찢어질 것 같은지 알 수 없었다. 그 미소는 마치 이제 각자의 길을 걷기 위해 기다리고 있는 작별 인사 같았다.



“오늘, 피 프렘... 피 프렘을 위해 선물을 준비했는데, 이제는 필요 없을 것 같아요...” 



“나를 위해 준비한 선물이 뭔데?”



프렘시니는 흐르는 눈물을 닦아내며 나팍이 보여주려 애쓰는 미소를 따라 지어 보였다.



여전히 서로 사랑하기에, 우리는 웃으며 헤어질 것이다...



“반지예요...”



그녀의 말에 다시 눈물이 터져 나왔다. 한때 행복하게 전해주길 꿈꿨던 그 특별한 선물은, 이제 잃어버린 행복의 상징이 되어버렸다.



“나한테 끼워줘요.”



“하지만...” 



“말했잖아요, 내 마음은 피 프렘 거예요.”



단순한 빈말이 아니었다. 프렘시니는 반지의 주인에게 왼손을 뻗었다. 얼굴은 눈물범벅이었지만, 그녀의 심장은 언제나 나팍 타라니손의 것이라는 사실을 확인시켜 주고 싶었다.



정성껏 고른 매끄러운 반지가 그녀의 왼손 약지에 천천히 끼워졌다. 반지를 주는 사람도, 받는 사람도 얼굴에 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 이토록 의미 있는 선물을 주고받는다면 마땅히 행복해야 할 텐데도.



“아직도 내 반지를 끼고 싶어 해 줘서 고마워.” 



“나도 언니한테 줄 게 있어요, 피 프렘.”



프렘시니는 반지의 주인이 흘린 눈물을 닦아주고는, 일을 시작한 이후로 줄곧 차고 있던 목걸이를 풀었다.



“목걸이네...” 



“네, 첫 월급으로 나 자신에게 준 선물이라 정말 아끼는 목걸이예요.”



너무나 소중히 여기는 것이었기에, 그녀는 자신의 심장과도 같은 여인에게 그것을 건넸다.



“피 프렘...” 



“사랑해, 나팍. 정말 많이... 부디 강해져야 해.” 



“믿어요, 피 프렘... 사랑하니까요. 기다릴게요, 우리가 함께할 수 있는 날을 기다릴게요. 흡, 흑.”



그녀는 울음을 참으려 애썼지만 터져 나오는 울음을 막을 수 없었다. “사랑해”라고 말할 때마다 가슴이 조여들고 명치가 아파왔다.



그녀는 기다리고 싶었다. 비록 그 기다림에 희망이 거의 보이지 않을지라도.



“오늘 밤, 우리는 서로 사랑하는 거야. 우린 함께야.”



프렘시니는 눈물을 흘리며 눈앞의 여인을 향해 미소 지었다. 그리고 서로의 숨결이 느껴질 만큼 천천히 얼굴을 가까이 가져갔다.

“오늘 밤, 피 프렘... 나를 언니의 것으로 만들어 줘요.” 



“오늘 밤은 오직 ‘우리’뿐이야.”



하지만 내일이면, 우리는 각자의 길을 걷게 되겠지...



함께 껴안으면 늘 따뜻했던 넓은 침대가, 평소처럼 서로의 팔에 안겨 있는데도 왜 이토록 차갑게 느껴지는 것일까?



“피 프렘...”



“쉿, 네가 하고 싶은 대로 해, 나팍.”



나팍은 눈물을 참으려 입술을 깨물었다. 내일이면 사라져 버릴 이 행복을 지금 이 순간 최대한 만끽해야 했다. 그녀의 가냘픈 손가락이 자신의 옷과 그 아래 누워 있는 여인의 옷을 벗겨 나갔고, 침실 조명 아래 두 사람의 맨몸만이 드러났다.



그들의 입맞춤은 부드럽고 다정하게 시작되었으나, 이내 서로의 마음이 얼마나 사랑을 갈구하는지 증명하듯 더욱 격렬해졌다.



비록 헤어져야 할지라도, 제발 이 사랑을 잊지 마세요...



프렘시니는 자신의 위에 있는 그녀의 눈물을 다정하게 닦아주고는, 그 매혹적인 얼굴을 끌어당겨 입을 맞췄다. 그녀는 몸으로 사랑을 나누는 이 아름다운 순간들을 기억하고 싶었다. 그녀가 사무치게 그리울 때마다 이 뜨거운 감촉을 떠올릴 수 있도록.



비록 이 이별의 손길 끝에 심장이 터지도록 울어야 할지라도, 언제 다시 서로를 만질 수 있을지 알 수 없기에...



하지만 그녀는 여전히 이 감촉을 영원히 기억 속에 간직하고 싶었다...



그녀의 매끄러운 피부 위로 진심 어린 감정이 담긴 입맞춤이 닿지 않은 곳이 없었다. 간혹 사랑의 흔적이 아프게 느껴질 때도 있었지만, 두 사람 중 누구도 소리를 내지 않았다. 그들은 지금의 고통이 그 어떤 접촉보다 왜 더 아픈지 잘 알고 있었기 때문이다.



이 통증조차 그녀가 겪고 있는 마음의 상처에 비하면 아무것도 아니라는 것을 알려주고 싶었으니까.



그리고 그녀는 이 사랑의 흔적들이 가능한 한 오래 머물러 주기를 바랐다.



이별의 아픔으로 울고 있는 마음과 함께 이 흔적들이 흐릿해져 사라지기 전에...



두 사람의 몸은 단 1초도 떨어지기 싫은 듯 수없이 맞닿았다. 몸은 지칠 대로 지쳤음에도 두 눈은 감길 줄 몰랐다. 눈을 감으면 다시는 서로를 보지 못할까 봐 두려웠기 때문이다.



그녀는 이 행복의 순간을 가능한 한 길게 늘리고 싶었다.



부디, 우리가 조금만 더 오래 사랑하게 해주세요...





프렘시니는 옆으로 누워 자신을 바라보는 그 아름다운 얼굴을 소중히 감싸 안았다. 그녀의 가느다란 손가락 하나하나에 느릿하게 입을 맞추던 입술은, 매끄러운 반지가 끼워진 왼손 약지 위에 오래도록 머물렀다.



“사랑해요, 피 프렘. 나의 소중한 사람.” 



“나도 사랑해, 팻. 나의 사랑스러운 악당.”



그들의 사랑은 단지 말뿐만이 아니었다. 서로를 응시하는 눈빛에는 가슴 깊은 곳에서 차오르는 감정들이 고스란히 담겨 있었다. 두 사람의 입술은 다시 한번 마음 깊은 곳에서부터 우러나오는 입맞춤을 나누었다.



수천 번의 입맞춤을 나눈다 해도, 무너져 내리는 심장을 달래기엔 부족할 것이다.



사랑하지만 헤어져야 한다는 사실은 숨이 막힐 듯한 고통이었다. 



사랑하고, 또 사랑하지만 결국 우리는 헤어져야만 한다.



우리의 사랑이 다시 교차하는 날은 언제일까?



행복한 순간은 언제나 화살처럼 빠르게 지나간다. 어느덧 여느 때와 다름없이 해가 떠오르고 있었지만, 서로의 품에 안겨 누워 있는 두 여인은 이 아침이 결코 오지 않기를 바랐다.



프렘시니는 품 안에서 한참을 달콤하게 머물다 움직이기 시작한 여인을 보며 미소 지었다. 그녀는 애정이 가득 담긴 손길로 여인의 매끄러운 이마를 부드럽게 어루만졌다.



심장이 부서지기 전, 두 사람은 서로를 향해 마지막 미소를 지어 보였다...



아무런 말도 오가지 않았다. 계획했던 일을 시작하기 전, 오직 미소만이 교차할 뿐이었다.



프렘시니는 문을 등진 채 옆으로 누워 담요를 가슴 높이까지 끌어올리고는, 그것을 꽉 깨물었다. 그동안 나팍은 천천히 침대에서 일어나 바닥에 흩어진 옷가지들을 주워 입었다. 침대 위 여인의 뒷모습을 바라보는 그녀의 눈빛에는 절절한 그리움이 서려 있었다. 이제 이 방을 나가면 다시는 돌아오지 못할 시간임을 알기에, 그녀의 시야는 눈물로 흐릿해졌다.



각자의 길로 걸어 나가야 하는 그 순간은 죽을 만큼 고통스러웠다. 흐느낌조차 들리지 않았다. 사랑하는 사람이 자신의 울음소리가 얼마나 처절한지 듣지 못하도록, 두 사람은 억눌린 눈물만을 쏟아낼 뿐이었다.



문이 닫히고, 두 사람의 마음은 갈라졌다. 



한 사람은 온기가 남아 있는 침대 위에서 울었고,



다른 한 사람은 문 뒤에서 무릎을 끌어안고 주저앉아 울었다.



이 고통에서 그들의 마음이 아물기까지는 얼마나 오랜 시간이 걸릴까?





죽을 것 같은 마음의 병을 견뎌내기로 결심한 지 일주일 가까이 지났지만, 통증은 조금도 가라앉지 않았다.



프렘시니는 평소처럼 매일 출근을 했지만, 틈만 나면 눈물로 얼룩졌던 그 아름다운 얼굴이 떠올라 가슴이 아려왔다. 밤이 되어도 눈을 감기 어려웠다. 함께했던 모든 장면이 여전히 심장 속에 생생하게 남아 있었기 때문이다.



똑, 똑, 똑.



“프렘...”



저녁 무렵 들려온 집무실 문을 두드리는 소리, 그리고 뒤따라 들려온 파라다의 목소리에 프렘시니는 옅은 미소를 지었다.



“나 아직 일 안 끝났어, 라다.”



“좀 쉬어 가면서 해. 내일 끝내도 되잖아. 몸 좀 챙겨, 프렘.” 



파라다는 생기를 잃어버린 친구의 얼굴을 바라보며 말했다.



프렘시니가 느끼는 고통은 결혼식을 취소해야 했을 때보다 훨씬 더 심각했다.



“상태가 정말 안 좋네, 그렇지?” 



“응, 정말 엉망이야. 잊기로 마음먹었다면 견뎌내야만 해.” 



“노력해 봤어, 라다. 하지만 가슴이 계속 아픈걸...”



프렘시니는 친구에게 약한 모습을 보여 걱정시키고 싶지 않은 마음에 눈물을 닦아냈다. 친구들은 이미 그녀를 돌보느라 자신들의 개인 시간을 충분히 희생하고 있었다.



“같이 뭐 좀 먹으러 가자. 바람 좀 쐬는 게 좋을 거야.” 



“좋아. 나도 혼자 있고 싶지 않아.”



그날 두 사람은 쇼핑몰 안에 있는 일식집으로 향했다. 평소 자주 들르던 곳이었다. 프렘시니는 자신을 대화에 끼워주려 애쓰는 친구들에게 작게나마 미소를 지어 보였다. 하지만 음식이 나오기 시작하자 그녀의 눈시울이 뜨거워지는 것을 막을 수 없었다. 와사비를 보는 순간, 늘 자신을 위해 간장에서 고추냉이를 따로 덜어주던 그 사람이 생각났기 때문이다.



“프렘...” 



“아무것도 아니야, 보우. 그냥... 보고 싶어서...”



“오늘 낮에 우연히 팻을 만났어.” 



멜라니의 말에 프렘시니는 동작을 멈췄다. 하지만 겉으로는 별다른 내색을 하지 않았고, 친구들은 서로 눈치를 살폈다.



“그래?” 



“내일 석사 학위 따러 미국으로 간대.” 



“그 아이는 어떻게 지내?”



프렘시니가 시선을 피하며 고개를 숙이는 것을 본 탱쿤이 조심스럽게 물었다.



“많이 수척해 보이더라. 별로 좋아 보이진 않았어. 프렘...”



“얼른 먹자. 들어가서 쉬어야겠어. 내일은 본가에 가봐야 하거든.” 



“음?” 



“부모님이 오라고 하시네. 시키는 대로 다 해드렸으니 별일은 아닐 거야.”



그녀의 말투는 담담했지만 묘한 비꼼이 섞여 있었고, 자리에 있던 모두가 그 의미를 알아챘다. 친구들은 프렘시니가 부모님의 요구에 대해 어떻게 느끼고 있는지 잘 알고 있었다. 하지만 그녀는 이미 결정을 내렸고, 심장이 찢어질지언정 그 결과 또한 받아들여야만 했다.



“내일...” 



“부모님 뵈러 갈 거야.” 



“배웅 안 갈 거야?”



“이미 결정했어. 가면 붙잡고 싶어질 텐데, 그럼 약속을 어기게 되잖아...” 



참지 못하고 터져 나온 프렘 선생의 눈물이 그녀의 심정을 대변해주고 있었다. 모두에게 괜찮다고 말했지만, 그녀의 속은 이미 만신창이가 되어가고 있었다.



내일... 우리는 완전히 남이 된다.



'떠날게요, 피 프렘. 내가 갈 수 있는 가장 먼 곳으로...' 그 말은 결국 이런 뜻이었다. 



서로 다른 나라, 다른 시간대... 이제는 더 이상 가까이 다가갈 기회조차 없을 것이라는 의미.





누구에게는 눈부신 아침일지 모르나, 각자의 길을 걷기 시작한 두 여인에게 다음 날은 결코 밝지 않았다. 비록 서로를 향한 사랑은 여전히 가슴속에 가득할지라도.



프렘시니는 한때 누군가가 머물렀던 베개를 끌어안은 채 누워 있었다. 그녀의 얼굴은 눈물로 젖어 있었다.



한편, 젊은 여배우 나팍 타라니손은 가정부가 차에 싣고 있는 커다란 가방을 물끄러미 바라보았다.



“팻, 정말 혼자서 공항까지 운전할 수 있겠니?” 



“네, 아빠. 차는 직원 편에 돌려보낼게요. 부모님은 공항까지 안 나오셔도 돼요.”



나팍은 자신의 나약한 모습을 부모님께 보이고 싶지 않아 직접 운전하겠다고 고집을 피웠다. 지난 일주일간 집에서 울기만 했던 모습만으로도 부모님을 걱정시키기에 충분했으니까.



“야이가 라스베이거스에서 널 기다리고 있을 거야.” 



“네, 아빠.” 



“네가 적응할 때까지 오빠가 같이 있어 줄 거야, 알았지?”



언제나 강해지라고 가르쳤던 아버지는 이제 딸이 걱정되어 견딜 수 없었다. 그는 큰아들에게 동생이 혼자서 잘 지낼 수 있을 때까지 곁을 지키라고 신신당부했다.



“난 괜찮아요, 아빠. 엄마, 저 이제 갈게요.” 



“여기 일 마무리되는 대로 엄마랑 아빠가 보러 갈게.” 



“네. 두 분 다 사랑해요.”



딸의 차가 멀어져 갔지만, 아버지의 눈에는 여전히 걱정이 가득했다. 딸이 너무나 위태로워 보여서 그녀가 이 상황을 견뎌낼 수 있을지 확신이 서지 않았다. 그는 부하 직원 두 명에게 일정한 거리를 두고 딸의 차를 뒤따라가라고 명령했다.



“당신, 나 마음이 너무 안 좋아요. 애를 보고 있으면 가슴이 찢어지는 것 같아요.” 



“공부하러 가는 거니까 너무 걱정 말아요.”



그는 아내를 달래려 애썼지만, 일주일 내내 퉁퉁 부어있던 딸의 눈을 떠올리며 본인 역시 깊은 시름에 잠겼다.



아무리 걱정이 되어도, 부모는 자식이 고통을 통해 배우도록 내버려 두어야 할 때가 있다. 그는 언젠가 딸이 다시 씩씩하게 일어설 날이 올 것이라 믿었다. 



다만 시간이 아주 오래 걸릴지도 모른다는 사실이 마음 아플 뿐이었다.



차는 일정한 속도로 공항을 향해 달리고 있었다. 나팍은 자신이 얼마나 빠르게 운전해야 하는지 잘 알고 있었지만, 지난 일주일 동안 제대로 잠도 못 자고 울기만 했던 탓에 정신이 몽롱했다. 밤마다 눈물로 깨어나기 일쑤였다.



붉은 신호등에 걸리자 나팍은 창밖을 내다보았다. 인도를 다정하게 걷고 있는 연인의 모습에 그녀의 입가에 옅은 미소가 번졌다. 그녀는 목에 걸린 하트 모양 펜던트를 만지며 벅차오르는 감정을 느꼈다.



사랑하고 그리워하면서도, 왜 우리는 헤어져야만 하는 걸까?



억눌렀던 눈물이 다시 터져 나왔다. 가슴속 통증이 커져갔고 심장 박동은 고통스러울 정도로 빨라졌다.



하지만 초록색 신호가 떨어지자, 그녀는 땀으로 젖은 얼굴로 가속 페달을 밟을 수밖에 없었다.



심장이 찢어질 듯 요동치는 통증은 참기 힘들 정도였다.



“피 프렘...”



고통과 싸우던 그녀의 의식이 서서히 흐릿해지기 시작했다. 주변에서 울려 퍼지는 날카로운 경적 소리도 들리지 않았다. 운전석에서 그녀가 의식을 잃고 고꾸라지자 차는 오히려 속도를 높였다. 사람들의 경고 섞인 경적에도 차는 통제력을 잃고 질주했다.



쾅! 차가 뒤집히며 충돌하는 소리는 공포 그 자체였다. 공항으로 가는 도로는 순식간에 아수라장이 되었다. 



전복된 차는 바로 나팍 타라니손의 것이었다. 



처참하게 구겨진 차의 상태를 본 사람들은 그 안에 있는 사람이 과연 살아남을 수 있을지 의문을 가질 만큼 끔찍한 사고였다.



'도로 위 교통사고 소식입니다...' 프렘시니는 집 마당에 차를 세우며 라디오에서 흘러나오는 뉴스 소리를 꺼버렸다. 



그녀는 평소와 달리 메이드에게 미소조차 지어 보이지 않은 채, 자신을 부른 부모님의 안부만을 물었다. 거실로 향하던 그녀의 발걸음은 부모님뿐만 아니라 자신을 보며 미소 짓는 한 남자의 부모님까지 와 있는 것을 보고 멈칫했다.



부모님이 대체 뭘 하려는 거지?



“프렘, 들어오너라. 크릿, 가서 프렘을 데려오게.” 



“네, 숙부님.”



프렘시니는 남자에게 미소를 보여주지 않았다. 무표정으로 일관하던 그녀는 이제야 부모님이 왜 자신을 오늘 이곳으로 불렀는지 깨달았다. 어른들 앞에서 그녀를 몰아세워 억지로 결혼을 승낙하게 만들 계획이었던 것이다.



사람들의 대화는 프렘시니의 귀에 들어오지 않았다. 



그녀는 대화 내용에는 관심도 없다는 듯 그저 덤덤한 표정을 유지했다. 아버지가 원하는 혼처를 받아들이라는 어머니의 간절한 눈빛조차 외면했다.



이것은 단순한 데이트 제안이 아니었다. 부모님은 그녀의 약혼을 독단적으로 진행하고 있었다.



하지만 그때, 진동하는 휴대폰이 그녀를 이 거절의 순간에서 잠시 떼어놓았다. 오늘 비번인 자신에게 파라다 선생이 전화를 걸었다면 분명 급한 용건일 것이었다.



“무슨 일이야, 라다...”



친구의 목소리를 듣는 순간 그녀는 아무런 반응도 할 수 없었다. 멍한 표정으로 눈만 깜빡이던 그녀의 손에서 휴대폰이 떨어졌다. 자신을 부르는 목소리 따위는 더 이상 중요하지 않았다.



충격적인 소식에 눈물이 왈칵 쏟아졌다.



'프렘, 팻이 차 사고가 났어. 지금 병원 응급실인데... 애를 살리려고 애쓰고 있어...'



그녀는 파라다의 말 중 그 부분밖에 듣지 못했다. 사랑하는 사람의 사고 소식에 심장이 바닥으로 떨어지는 것 같았다. 



오늘 나팍은 비행기를 타고 떠나기로 되어 있었는데... 대체 왜 이런 일이 일어난 걸까?



“프렘, 지금 네 약혼 이야기를 하고 있잖니.” 



“약혼 안 해요. 식 같은 거 없을 거예요.”



그녀의 두 뺨 위로 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 어머니의 당혹스러운 얼굴과 분노로 가득 찬 아버지의 얼굴이 보였지만 상관없었다.



“프렘! 어디 가는 거야? 당장 돌아오지 못해!”



“원하시는 대로 약혼할 수 없어요. 저를 기다리는 연인이 있으니까요.”



“프렘!”



“죄송합니다,삼촌, 크릿. 저에게는 이미 사랑하는 사람이 있고, 그 사람은 여자예요.”



그녀는 이제 부모님이 얼마나 화를 낼지 따위는 상관없었다. 그녀의 심장은 이미 감당하기 힘든 소용돌이 속에 빠져 있었다.



제발, 내 사랑... 당신에게 아무 일도 없기를...



병원을 향하는 길은 순식간이었지만, 프렘시니에게는 그마저도 너무 느리게만 느껴졌다. 병원에 도착하자마자 미리 대기하고 있던 간호사에게 상황을 물은 그녀는 곧장 수술실로 달려갔다.



이 모든 상황이 그저 나쁜 꿈이기를 바랐지만, 수술실 앞에 서 있는 사람들의 모습은 이 고통스러운 현실이 결코 꿈이 아님을 분명히 말해주고 있었다.



“어머니, 아버지...”



충혈된 눈으로 오열하고 있는 나팍의 부모님을 보자 목소리가 나오지 않았다. 떨리는 손으로 자신을 끌어안는 나팍 어머니의 품 안에서 프렘의 두 손에는 힘이 풀려버렸다.



“프렘, 어디 갔었니? 아이가 널 기다렸단다... 팻이 안에서 너무 고통스러워하고 있어...”



자신을 껴안고 흐느끼는 노부인의 말에, 애써 눈물을 참으려던 프렘시니는 결국 참지 못하고 오열을 터뜨리고 말았다.



사랑하는 사람을 도울 수 없다는 사실을 깨닫는 것만큼 가슴 찢어지는 일은 없다.



나팍조차 구하지 못할 거라면, 대체 무엇을 위해 의학을 공부했단 말인가...



그녀는 연인의 어머니에게 안겨 있던 몸을 간신히 떼어내고, 굳은 표정으로 서 있는 절친한 친구에게 다가갔다. 입을 뗄 기운조차 없었지만 겨우 말을 쥐어짰다.



“라다... 팻은 어때?”



프렘은 눈물을 닦아내며 스스로를 다잡았다. 약한 모습을 보여서는 안 됐다. 연인을 돕기 위해서는 강해져야만 했다.



“의료진이 최선을 다하고 있어. 시타랑 탱쿤도 들어가 있어.”



의료진이 총동원되고 타 병원의 전문의까지 요청했다는 사실은, 나팍의 부상이 얼마나 심각한지를 여실히 보여주고 있었다.



“팻 심장에 문제가 생긴 거야, 라다?”



그녀를 돕고 있는 의사 중 한 명의 이름을 듣자 프렘의 목소리가 떨려왔다. 시타 카나쿨 교수는 실력 있는 심장 전문의였기 때문이다.



“응, 이미 심정지가 두 번이나 왔었어.”



친구의 말을 듣는 순간, 마치 끝이 보이지 않는 깊은 심연 속으로 추락하는 기분이었다.



“라다...”



“마음 단단히 먹어, 프렘.”



“아니야, 나팍을 봐야겠어. 이거 놓아줘, 라다... 팻을 보게 해줘, 제발...”



프렘시니의 가슴 찢어지는 절규에 그녀를 붙잡고 있던 파라다는 차마 고개를 들지 못했다. 소중한 친구가 감당할 수 없는 상실감을 겪는 모습에 라다 또한 눈물을 훔치며 고개를 돌렸다.



결혼을 취소하는 것보다, 



나팍과 각자의 길을 가기로 결심하는 것보다, 



이번에는 그 누구도 원치 않았던 영원한 이별이었다.



수술실 문이 열리고 초록색 수술복을 입은 익숙한 얼굴들이 나타났다. 파라다와 프렘시니는 즉시 그들에게 달려갔다.



“탄, 시타...”



금방이라도 쓰러질 듯 가녀린 프렘의 목소리에 탱쿤은 차마 눈을 마주치지 못하고 고개를 돌렸다. 그러다 이내 선배 의사의 팔을 짚으며 비극적인 소식을 전했다.



“프렘, 내 말 잘 들어... 환자의 상태가 워낙 위중했던 데다 부정맥까지 겹쳤어. 어떻게든 되살려보려고 최선을 다했지만... 환자가 더 이상 버텨내질 못했어. 팻이 세상을 떠났어, 프렘.”



“아니야! 거짓말이야! 다들 거짓말하고 있어! 팻을 봐야겠어! 제발, 비켜줘...”



“프렘, 이러지 마.”



“나 여기 있어, 팻. 내 목소리 들리니? 제발 나에게 돌아와 줘...”



주변이 소란스러워졌지만 그녀는 더 이상 아무것도 상관없었다. 프렘시니는 눈앞에 벌어진 일을 도저히 감당할 수 없었고, 그 고통은 뼈를 깎는 듯했다.



심장이 상실감을 견디지 못해 모든 것이 흐릿하게 번져갔다.



그녀의 사랑이 떠났다. 



그녀의 사랑은 너무나 멀리, 손이 닿지 않는 곳으로 가버렸다.





늘 자신을 성가시게 굴던 여자, 나팍 타라니손은 이제 없었다.



이제 닥터 프렘시니 촛피차른은 대체 어떻게 살아가야 한단 말인가...?

