19



여자와 키스한다.



여자를 만진다.



여자와 육체적인 관계를 맺는다.





프렘시니의 머릿속은 여전히 혼란으로 가득 차 있었고, 앞으로 무슨 일이 벌어질지 확신할 수 없었다. 하지만 한편으로는, 그날 밤 자신이 먼저 육체적인 관계를 시작했다면 어떤 기분이었을지 알고 싶다는 생각도 들었다. 그날 밤의 기억은 너무나 희미해서, 왜 자신이 저항하지도, 거절하지도 않았는지 확실히 짚고 싶었다. 전 연인이 볼에 키스하는 것 이상을 요구할 때마다 수차례 거절했던 것과는 분명히 달랐으니까.



“침대로 가요, 피 프렘….”



그 속삭임에 그녀는 대답하지 않았지만, 손을 잡힌 채 그대로 침실까지 걸어갔다. 이제는 언제나 질서정연하던 생각보다, 자신의 마음을 이해하고 싶다는 욕망이 더 강해져 있었다. 그녀는 여자로서, 먼저 다가가는 쪽이 되었을 때 어떤 느낌일지 알고 싶었다.



침실에는 작은 스탠드에서 흘러나오는 희미한 불빛만이 있었고, 그 덕분에 프렘시니는 알몸의 여자가 자신을 침대로 끌어당기는 모습을 볼 수 있었다. 거의 의식을 잃다시피 했던 그날 밤을 제외하면, 침실에서의 일들을 실제로 배운 적은 없었지만, 곧 찾아올 감정이 어떤 것인지는 알고 있었다.



그녀는 무감각하거나 보수적인 사람이 아니었다. 다만 인생의 계획을 흐트러뜨릴 수 있는 육체적인 쾌락에 굳이 몸을 맡기지 않기로 선택해 왔을 뿐이었다. 하지만 이 여자와 얽히면서, 그녀의 계획은 의도와 다르게 어지러워졌다. 마치 이 여자가, 우리가 생각하고 목표로 삼은 것들이 언제나 이루어지는 건 아니라는 사실을 가르쳐주기라도 하듯이.



부드러운 손길에 그녀의 입술이 반응했고, 이내 그녀도 키스로 응답하기 시작했다. 프렘시니가 위에 있었지만 어디서부터 시작해야 할지 몰라, 계속 키스만 이어갔다. 그러자 아래에 있던 알몸의 여자가 그녀의 손을 자신의 가슴 위에 올려놓으며 움직임을 이끌었다.



프렘시니는 금세 손을 움직이는 법을 익혔다. 가슴을 어루만지고, 쥐어짜듯 만지자 아래에 있던 여자가 신음을 흘렸다. 프렘시니는 풍만한 가슴을 만지는 일을 너무도 즐기는 듯했고, 나팍은 참지 못하고 열정적으로 다시 키스하며, 계속 가슴만 만진다면 자리를 바꿔 자신이 위에 올라가야 할지도 모른다는 신호를 보냈다.



프렘시니는 속삭이는 지시에 따라 얼굴을 가슴 쪽으로 옮겼고, 조심스럽게 입술을 대며 만졌다. 혀끝이 단단하게 솟은 끝에 닿자, 그녀는 여자의 몸을 탐하고, 여자들 사이의 육체적인 관계를 알아가는 흥분과 전율에 미소를 지었다. 그제야 그녀는, 두 명의 가까운 친구들이 종종 이야기하던 ‘행복’이 무엇인지 이해하게 되었다.



“정말 부드러워… 그리고 너무 아름다워.”



가슴을 주무르고, 쥐고, 끝을 애무했다. 나팍의 가슴도 이렇게나 인상적이었다는 걸, 지금에서야 처음 깨달은 걸까?



“피 프렘… 아아….”



“어때? 어떤 느낌이야? 왜 그런 소리를 내는 거야?”



아, 프렘시니. 하필 지금 그런 걸 묻다니…. 나팍은 대답해 주고 싶다는 듯 미소를 지었지만, 프렘시니가 두 손과 입술로 동시에 가슴을 계속 자극하는 바람에 말을 할 수가 없었다.



“피 프렘… 아….”



“아파?”



“아니요, 안 아파요. 계속해요… 아….”



“하지만….”



“아프지 않아요, 피 프렘. 제발 계속해요… 아….”



그녀는 지금 멈추지 않는다면, 프렘시니가 무엇을 하든 모두 받아들일 수 있을 것 같다는 말이 목끝까지 차올랐다.



그렇지 않으면, 프렘시니도 그녀도 견디기 힘들어질 테니까.



“다음엔… 뭘 하면 돼?”



경험이 없고 어쩔 줄 몰라 하면서도, 부드러운 쾌락의 소리를 듣는 것이 마냥 행복했다.



“원하는 대로 해요. 말로는 설명 못 하겠어요.”



침실에서의 일에 능숙하지도 않은데, 그걸 어떻게 말로 설명할 수 있겠는가.



프렘시니는 순수한 호기심에서 물었지만, 여배우 역시 경험이 많지 않아 뚜렷한 지침을 줄 수는 없었다. 그래서 그녀는 프렘시니가 스스로 배워가도록 내버려 두었다.



다시 입술이 맞닿았다. 하지만 이번 키스는 느리고 부드럽기만 한 것이 아니었다. 격렬한 감정이 가득 차 두 사람 모두 숨이 가빠졌다. 그러나 먼저 호흡을 가다듬은 쪽은 프렘시니였다. 그녀는 의도한 곳에 닿기 위해 조금 아래로 몸을 옮기며, 그날 밤 아래에 있던 여자가 자신에게 했던 일을 떠올렸다.



“아….”



민감한 곳을 건드려지는 감각에 나팍은 프렘시니를 꼭 끌어안았다. 뜻밖의 감각에 잠시 멈춰 선 프렘시니는 놀랐다. 여배우의 겉모습만으로는 이렇게 순수할 거라 짐작하지 못했기 때문이다. 그녀는 나팍이 어느 정도 경험이 있을 거라 생각했었다. 하지만 나팍이 이런 감정을 다루는 법을 알고 있는 듯 보였기에, 프렘시니는 그녀에게서 그런 ‘경험’을 느꼈던 것이다.



잠시 포옹을 받아준 뒤, 프렘시니는 다시 움직이기 시작했다. 그녀는 순진하지 않았다. 약간의 실수가 있더라도, 사람을 괴롭히는 감정을 어떻게 누

그러뜨려야 하는지는 알고 있었다. 이내 나팍의 아름다운 얼굴에 고통스러운 기색이 스치고, 쉰 신음이 새어 나오는 걸 보며 그녀는 미소를 지었다.



탐하면 탐할수록, 나팍은 떨리는 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.



그날 밤, 두 사람이 알아간 육체적 쾌락은 계속되었다. 새로운 감정들이 모습을 드러내는 사이, 프렘시니의 혼란과 호기심은 서서히 옅어져 갔다.



여자들이 함께 행복을 찾을 수 있다면.



그리고 오늘 밤, 그 행복은 여러 번 찾아오거나, 몸이 더는 버티지 못할 때까지 이어질지도 몰랐다.





아침 햇살이 스며들자 침대 위의 사람은 몸을 돌렸다. 하지만 반대편의 텅 빈 감각을 느끼는 순간, 졸음은 단번에 사라졌다. 나팍은 방을 확인하려다 아래에서 느껴지는 잔통 때문에 간신히 멈췄다.



프렘시니는 어디로 간 거지?



시간을 보려 휴대폰을 집어 드는 순간, 그녀는 프렘시니가 아마도 출근했을 거라는 걸 깨달았다. 거의 열 시였다. 자신이 깊이 잠들었거나, 약속과 달리 프렘시니가 깨우지 않았던 모양이었다. 오늘은 그녀를 배웅하지 못했지만, 나팍은 속상하지도 짜증 나지도 않았다. 바랐던 것이 이루어졌기 때문이다.



그녀의 첫 경험, 자발적으로 프렘시니에게 내준 것이었다.



개인적인 시간을 보내려던 나팍의 휴대폰이 진동했다. 쉬는 날임에도 급한 일이 있어 보이는 누군가의 전화였다.



“네, 몬.”



“팻, 오늘 스케줄 있어?”



드라마 감독은 묻고 싶지 않았을 질문을 던졌지만, 방송사가 서둘러 방영을 밀어붙이는 바람에 배우의 일정을 확인해야 했다.



“아니요. 촬영을 서두르시나요?”



“응.”



“제 뉴스 때문이죠?”



“그렇게 볼 수도 있겠네.”



“제가 행사 빠졌다는 그 뉴스요, 맞죠?”



감독은 그녀를 불편하게 만들고 싶지 않았지만, ‘아름다운 악녀’가 일에 책임감이 없고 행사를 빠진다는 소문은 퍼지고 있었고, 그 때문에 여러 주최 측이 그녀를 기피하고 있었다.



그 뉴스는 전부 사실이 아니었다. 그녀는 개의치 않으려 했지만, 피하려던 악성 보도는 결국 그녀와 주변 사람들에게까지 영향을 미쳤다. 어머니는 확인 전화를 해 왔고, 두 오빠는 이유를 막론하고 나쁜 소문이 도는 걸 싫어해 연예계를 떠나라고까지 했다. 나팍은 오빠들을 달래고, 기자들에게 자신이 그런 사람이 아니라는 걸 증명해야 했다.



전화를 끊은 나팍은 급하게 잡힌 드라마 일정에 응했다. 오늘 오후부터 바로 촬영에 들어가야 했다. 촬영을 서두르는 편이 오히려 좋았다. 이제 남은 작품은 몬의 드라마 하나뿐이었고, 일정만 정리하면 계획했던 휴식을 취할 수 있었기 때문이다.



나팍은 프렘시니에게 오늘 늦게 들어갈지도 모른다는 문자를 서둘러 보냈다. 관계가 점점 좋아지고 있었기에, 예전처럼 프렘시니를 데리러 가고 데려다주는 일을 계속하고 싶었다. 곧 자신이 바라던 일이 이루어질 거라는 확신도 생겼다.



프렘시니의, 몸도 마음도 모두 내 사람이 될 거야.





한편, 나팍이 급한 일정을 알리려 했던 프렘시니는 퇴근 시간에서 20분이나 지난 저녁이 되어서야 그 메시지를 읽었다. 함께 앉아 있던 멜라니가 있는 자리에서, 프렘시니는 문자를 끝까지 읽고는 가운 주머니에 휴대폰을 넣었다.



그날 밤의 실수를 절친들에게 털어놓은 뒤로, 친구들은 번갈아 가며 그녀 곁을 지켜주고 있었다. 한 사람이 바쁘면 다른 누군가가 반드시 자리를 대신했다. 그렇게까지 유심히 살펴보는 모습이 오히려 우스울 정도였다.



“프렘, 오늘 뭐 먹을까?” 



멜라니가 물었다.



“보우, 오늘 저녁에 약속 없어?”



프렘시니는 노골적으로 자신을 관찰하려는 듯한, 매력적인 의사 친구의 태도에 피식 웃었다.



“없어.”



“시타나 제인 데리러 가야 하는 거 아니었어?”



“둘이 같이 쇼핑 갔대.”



“요즘 계속 혼자야, 보우?”



프렘시니는 친구의 처지가 웃겨서 웃음을 참을 수 없었다. 최근 멜라니는 연인 둘에게서 번갈아 혼자 남겨지는 일이 잦아 보였다.



“과장이야, 프렘.”



“차밍, 인기 떨어진 거 아냐?”



“그만 놀려. 라다는 회의 있고, 탄은 진료 예약이 있어. 오늘은 우리 둘뿐이야. 그래서 뭐 먹고 싶어?”



“나랑 끝까지 붙어 있을 생각이야?”



프렘시니는 짜증 나지 않았다. 오히려 멜라니의 지나치게 엄격한 표정이 재미있었다. 아마도 파라다와 탱쿤이 그녀를 단단히 감시하라고 부탁했을 것이다.



“아니, 그냥 우리 둘만 남은 거지. 아니면 숨겨둔 사람이라도 있어, 프렘?”



“아니야. 너희한테 숨길 건 없어.”



“정말? 그럼 뭐 먹고 싶어?”



“신 거 먹고 싶어.”



“신 거?”



“쏨땀 같은 거. 매운 거. 얘기만 해도 배고프네. 가자, 보우.”



멜라니는 생각에 잠긴 채 고개를 끄덕였다. 파라다와 탱쿤의 행동이 묘하게 이상하다는 걸 점점 느끼고 있었다. 프렘시니가 자신의 실수를 인정한 지도 벌써 거의 3주가 지났다. 그래서 그녀의 이상한 변화가 눈에 띄는 것도 놀랄 일은 아니었다. 다만, 정작 본인은 자신의 몸에 변화가 생기고 있다는 사실을 아직 깨닫지 못한 듯 보였다.



프렘시니는 원래 이런 음식을 좋아하지 않았는데, 지금은 갑자기 당기고 있었다.



혹시… 모두가 의심하던 일이 현실이 되어 가는 걸까?



두 사람은 병원 근처의 이산 음식점에 들렀다. 멜라니는 말없이, 프렘시니가 직원에게 음식을 주문하는 모습을 지켜봤다.



“보우, 너는 안 시켜?”



“아니, 네가 충분히 시켰잖아. 근데 너 신 망고 싫어하지 않았어? 왜 망고 샐러드야?”



“그냥 신 게 먹고 싶어서.”



“신 거라…”



“응, 여기 추천 메뉴래. 먹어보자.”



프렘시니는 밝게 웃었지만, 아무것도 주문하지 않았던 멜라니는 여전히 생각에 잠겨 있었다. 그녀는 휴대폰을 꺼내 프렘시니에게 일어나고 있는 이상한 변화에 대해 다른 두 절친에게 메시지를 보냈다.



직접 보지 않았다면, 파라다와 탱쿤이 말했던 걸 믿지 못했을 것이다.



“프렘, 왜 이렇게 조용해?”



“아무것도 아니야.”



“저기, 저 여자 유명인 아니야?”



멜라니는 TV 화면을 가리켰다. 화면에는 프렘시니의 결혼식을 망쳐 결국 취소되게 만든 그 여자를 다룬 연예 뉴스가 나오고 있었다.



“아마도. 음식 나왔네. 먹자.”



프렘시니는 아무렇지 않은 척했지만, TV에서는 여전히 ‘아름다운 악녀’의 스캔들을 떠들어대고 있었다.



'확인됐습니다, 여러분. 사랑받던 악녀 나팍 타라니손이 실제로 행사를 빠졌다고 합니다. 해명을 기다려야겠지만, 관계자들에 따르면 이제 그녀를 행사에 부르길 꺼린다고 합니다. 또다시 빠질까 봐서죠.'



두 명의 진행자는 극단적으로 이야기를 이어갔고, 시청자들 역시 그 분위기에 휩쓸렸다. 유명인의 스캔들은 늘 관심을 끌었다. 식당 안의 손님들 역시 조사를 받게 된 그 배우에 대해 수군거리기 시작했다.



“예쁘긴 한데, 태도가 안 좋아 보이네.”



“꼭 그런 건 아닐지도 몰라.”



“프렘, 저 여자가 네 결혼식 망쳤잖아.”



“좋지 않아? 덕분에 왓의 본모습을 알게 됐잖아. 오히려 고마워해야지.”



“네가 괜찮다면 우리도 괜찮아.”



멜라니는 미소를 지으며 말했지만, 프렘시니가 음식에 집중하는 척하면서도 여전히 TV를 힐끗거리는 걸 놓치지 않았다.



“너희들 너무 걱정이 많아. 난 괜찮아.”



“우린 네가 항상 최선의 선택을 한다는 걸 알아. 하지만… 그날 밤 같은 일은 다시 하지 마.”



멜라니는 결국 프렘시니가 ‘실수’를 저질렀던 밤을 언급하고 말았다. 자세한 사정은 몰랐지만, 약속을 어기고 다른 누군가와 관계를 맺었다는 사실 만은 알고 있었다. 이성적인 프렘시니가 그런 선택을 했다는 게 믿기지 않았다.



“파파야 샐러드나 먹자. 스트레스 얘긴 하고 싶지 않아.”



“좋은 생각이야. 요즘은 스트레스 받으면 안 돼. 몸에 영향 갈 수도 있어.”



“뭐에?”



“건강. 요즘 환자도 많잖아.”



“응, 많지. 가끔 메스껍기도 하고. 잠을 못 자서 그런가 봐.”



“메스꺼워?”



“왜 그렇게 놀란 표정이야, 보우?”



“아무것도 아니야. 솜땀 먹고 쉬러 가자.”



멜라니 박사는 먹는 척만 했을 뿐, 머릿속은 복잡했다. 프렘시니의 증상은 날이 갈수록 분명해지고 있었다. 그들이 두려워하던 일이 현실이 되어 가는 것 같았다. 프렘시니는 이 상황을 어떻게 받아들일까?



이성적인 사람이었지만, 민감한 문제를 마주하는 건 쉬운 일이 아니었다.



식사를 마친 뒤 프렘시니는 멜라니에게 콘도 입구까지만 데려다 달라고 부탁했다. 방을 보여줄 준비가 되어 있지 않았다. 분명 여러 질문이 쏟아질 테고, 그녀 자신조차 답을 모르는 문제를 설명하고 싶지 않았다.



프렘시니는 벽시계를 바라보았다. 열한 시가 가까워지고 있었다. 그녀는 TV와 거실의 불을 모두 끄고 잠자리에 들 준비를 했다.



왜 거의 열한 시가 될 때까지 거실에 머물러 있었는지, 그녀 자신도 알 수 없었다.



…무언가를 기다리고 있었던 걸까?



프렘시니는 눈을 감고 잠들려고 애썼지만, 그럴 때마다 전날 밤의 기억이 떠올라 심장이 빠르게 뛰고 얼굴이 달아올랐다. 자신의 결혼식을 망치고, 자신의 나체 사진을 빌미로 다가온 그 여자에게 아직도 좋은 감정을 느끼고 있다는 사실이 믿기지 않았다.



그보다 더 혼란스러운 건, 모든 걸 인지하고 있으면서도 왜 자신이 먼저 그 배우와 신체적인 관계를 시작했느냐는 점이었다.



그녀는 그 여자의 처음이었고, 그 여자는 그녀의 것이었다.



서로가 서로의 처음이었다.



벅차오르는 감정에 프렘시니는 다시 한 번 얼굴을 붉혔다. 그녀는 억지로 잠들기 위해 침대 옆 스탠드를 껐다. 막 잠에 들려던 순간, 누군가의 품에 안기며 그녀는 깨어났다. 상대는 더 바짝 끌어안으려 했고, 프렘시니는 몸을 빼려 했지만 그 품에서 벗어나는 건 쉽지 않았다.



“피 프렘… 움직이지 마요. 안아주고 싶어요.”



“놔줘…”



“싫어요, 그냥 안게 해줘요. 너무 지쳐서 그래요.”



“놔줘…”



“이렇게 버둥대는 건, 동의하지 않은 척하려는 거죠? 하지만 당신은 했잖아요.”



나팍은 말뿐 아니라 행동으로도 다가왔다. 그녀는 아름다운 여의사를 덮치듯 올라탔고, 프렘시니는 밀어내려 했지만 소용없었다. 하루 종일 떠올렸던 사람을, 나팍이 놓아줄 리 없었다.



나팍은 몸을 숙여 입맞춤하려 했지만, 프렘시니가 고개를 돌리는 바람에 입술은 빗나가 뺨에 닿았다. 그녀는 쉽게 입맞춤을 허락하지 않았다.



“놔줘…”



“정말 잔인해요. 이제 내 거잖아요. 기억하죠?”



그 말은 전날 밤에 벌어진 일을 상기시키는 것이었다.



이번엔 프렘시니가 고개를 피하지 않았다. 부드러운 키스가 이어졌고, 두 사람의 손은 서로의 옷 안으로 스며들었다. 잠옷은 침대 옆 바닥으로 떨어졌다.



침대 위에서 벌어지는 일에 대해 더 이상 혼란스러운 질문은 남아 있지 않았다.



두 사람은 이미 서로를 행복하게 만드는 법을 충분히 알고 있었다.



그날 밤의 행복은, 낮고 쉰 속삭임이 사라질 때까지, 혹은 전날 밤들처럼, 몸이 휴식을 갈구할 때까지 이어졌다.

