25



“내 아기… 내 아기…”



손에 쥔 전화기와 함께 정신을 잃기 직전의 마지막 기억이, 막 놀라 깨어난 남의 가슴을 짓눌렀다. 무언가를 잃을지도 모른다는 공포에 그녀는 크게 울음을 터뜨렸고, 그 소리에 침대 곁에서 자고 있던 사람이 급히 일어나 그녀를 살피며 안심시키려 했다.



“남, 괜찮아. 진정해.”



“팻, 와아…”



흐느끼는 소리에 나팍은 그녀를 꼭 끌어안았다. 거실 바닥에 쓰러져 다리 사이로 피가 흐르던 남의 모습이 아직도 선명하게 머릿속에 남아 있었다. 전화는 밤 아홉 시쯤 울렸다. 처음엔 받지 않으려 했지만, 혹시 급한 일일지 모른다며 프렘시니 박사가 받으라고 했다. 희미한 목소리가 들리자마자 “팻, 도와줘…” 나팍은 곧장 친구의 콘도로 차를 몰았다.



방에 들어섰을 때 남은 이미 의식을 잃은 상태였다. 무슨 일이 있었는지는 알 수 없었지만, 다리에서 멈추지 않고 쏟아지던 피를 보는 순간 나팍은 다급히 프렘시니에게 전화를 걸었다.



“괜찮아, 울지 마.”



“내 아기… 와아…”



“아기는… 이제 편안해졌어…”



나팍은 흐느끼는 여자를 꽉 끌어안았다. 예전처럼 남을 사랑하지는 않았지만, 그녀에게 좋은 일들이 있기를 바라는 마음만은 남아 있었다. 하지만 이번 일은 분명 남의 마음을 산산이 부숴놓았을 것이다.



“와아… 히끅… 나 이제 아무도 없어… 와아…”



“남…”



“팻, 나 두고 가지 마… 와아… 히끅…”



두 달 된 아이를 잃은 사람의 애원은 듣는 이의 마음까지 무너뜨릴 만큼 처절했다. 하지만 나팍은 대답하지 않았다. 마음이 이미 변해버린 이상, 더는 약속할 수 없었기 때문이다.



프렘시니가 차분한 표정으로 환자실 문을 닫고 나왔다. 전 매니저를 껴안고 있는 배우의 모습을 더는 볼 수 없었다. 한때는 서로에게 좋은 감정을 품었지만, 지금은 막 아이를 잃은 여자가 슬픔을 이겨내는 데 도움이 필요하다고 생각했다.



비록 마음 깊은 곳에서는, 그 둘이 함께 있는 모습을 보고 싶지 않았지만.



프렘시니는 카운터의 간호사들에게 미소를 지었다. 간호사들은 늦은 밤 회복 병동에 나타난 그녀가 혹시 급한 환자가 있거나 무언가를 놓고 온 게 아닌지 물었다.



“처리할 일이 있어서요. 환자 차트를 확인하러 왔어요.”



간호사는 서둘러 차트를 건넸다. 프렘시니는 끝까지 침착한 태도를 유지했고, 그 차분함이 오히려 간호사들을 긴장시켰다. 보통 이런 시간에 담당의가 오는 경우는 위중한 환자일 때뿐이었으니까. 그런데 그날 밤, 위중한 환자는 아홉 시쯤 들어온 유산 사례뿐이었다.



그리고 그 환자의 담당의는 프렘시니가 아니었다.



그때, 안경을 쓴 마른 체형의 여자가 타이트한 청바지에 검은 티셔츠, 샌들을 신고 카운터에 다가와 간호사들의 미소를 이끌어냈다.



“도와드릴까요?”



“괜찮아요. 프렘시니 선생님과 잠깐 이야기만 하려고요.”



“아, 네… 선생님, 환자 보호자분이 면담을 원하신대요.”



늦은 시간에, 여전히 감정이 드러나지 않는 프렘시니의 표정 앞에서 간호사는 조금 어색해졌다.



“알겠습니다.”



프렘시니는 차트를 간호사에게 돌려주고 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 이곳에서 배우와 이야기하는 건 적절하지 않았다.



그녀의 개인 진료실은 가장 은밀한 공간이었다.



엘리베이터에서 진료실까지, 프렘시니는 한마디도 하지 않았다. 차분한 표정은 보는 이를 말문 막히게 만들었다.



문을 닫자마자 나팍은 깊은 숨을 내쉬며 의사를 끌어안았다. 프렘시니는 가만히 서서 그 품을 허락했다. 콘도로 돌아가 따뜻한 품에 안기고 싶었지만, 막 아이를 잃은 친구를 혼자 둘 수는 없었다.



“피 프렘… 저 너무 피곤해요.”



“그럼 쉬어.”



“오늘 밤은…”



“친구랑 있어. 나도 쉬러 갈게.”



프렘시니는 고개를 갸웃하는 배우에게 미소 지었다. 나팍이 그 여자 곁에 남아야 한다는 사실이 못마땅하지 않았다. 자신이라도, 친구가 위기에 처했다면 같은 선택을 했을 테니까.



“저한테 화난 거 아니죠?”



“내가 왜 화를 내겠어?”



“제가 남이랑 함께 있어서…”



“친구가 곤경에 처했을 때는 도와야 해.”



프렘시니는 상황을 이해하고 있었지만, 나팍은 마음이 편치 않았다. 그녀는 의사의 부드러운 손을 꼭 잡고, 그 마음이 얼마나 소중한지 전하듯 여러 번 입맞춤했다. 자신의 감정이 다시 남에게 향할까 봐 두려운 건 아니었다. 오히려 그녀는, 남과 함께 있어야 하는 상황이 의사를 속상하게 하거나 불쾌하게 만들까 봐 더 걱정하고 있었다.



“네 친구가 왜 유산을 한 건지 알아?”



“그 남자 때문이에요.”



“응?”



“둘이 싸웠고, 그가 남을 커피 테이블 쪽으로 밀쳤어. 그리고는 자신이 유산을 일으켰는지조차 확인하지 않고 그냥 떠났어.”



분노가 섞인 말투에 프렘시니는 나팍의 팔을 부드럽게 쓰다듬으며 진정시켰다.



처음에는 사고였을지도 모른다고 생각했다. 하지만 이 이야기를 듣고 나니, 그렇게 믿고 싶지 않았다. 그녀의 전 약혼자는 대체로 신사적인 사람이었지만, 단 한 번, 팔을 너무 세게 움켜쥔 적이 있었다. 하지만 그건 정말 한 번뿐이었다.



“그게 전부 그 사람이 한 짓이라고 생각해?”



“당신 전 약혼자가 그런 짓을 했다고 믿지 않는 거예요?”



“화내면서 말하지 마.”



차분한 목소리와 멈춘 손길에 나팍은 자신이 프렘시니에게 감정을 쏟아냈다는 걸 깨닫고 놀랐다.



“미안해요.”



“난 그냥 물어본 거야. 네 말을 믿지 않는다는 뜻은 아니야. 친구 곁에 있어. 나는 좀 쉬어야겠어.”



“피 프렘…”



나팍은 의사가 조용히 사무실을 나서는 모습을 바라보다가 급히 뒤따라 나갔다. 하지만 주차장까지 데려다주려는 순간, 전화벨이 울렸다.



“받아. 네 친구야.”



“차까지 같이 가줄게.”



“혼자 갈 수 있어요. 저 그렇게 약하지 않아요.”



엘리베이터 문이 닫히고, 나팍은 깊이 한숨을 내쉬었다.



프렘시니의 말은, 끊임없이 자신을 불러대던 누군가를 떠올리게 했다. 그 여자는 스스로의 선택에서 비롯된 결과임에도 혼자 있지 못했고, 요구를 들어주지 않으면 스스로 목숨을 끊겠다고 위협하곤 했다.





커튼 사이로 들어온 햇빛이 회복실의 긴 소파에 누운 가느다란 몸을 깨웠다. 나팍은 침대를 힐끗 보았다. 환자는 평온하게 잠들어 있는 듯 보였다.

전날 밤, 돌아온 뒤에도 남의 끊임없는 질문과 “날 버렸다”는 비난에 화가 났지만, 아이를 잃었다는 그녀를 결국 위로할 수밖에 없었다.



나팍은 남을 깨우지 않으려 조심히 움직였다. 그녀는 심장내과로 가고 싶었다.



그저 환자를 지켜보고 있을 뿐인데, 왜 누군가를 몰래 만나러 가는 기분이 드는 걸까?



아침 7시, 심장내과에는 환자가 없었고 간호사 몇 명만 서류를 정리하고 있었다. 나팍이 다가오자 한 간호사가 미소를 지었다.



“도와드릴 게 있을까요?”



“프렘시니 선생님과 약속이 있어요.”



“아, 네. 검사실로 가세요. 의사 선생님이 기다리고 계세요.”



“감사합니다.”



의아한 시선을 느끼면서도 나팍은 웃으며 프렘시니의 진료실로 향했다.



똑똑, 똑똑, 똑똑. 허락을 기다리지 않고 문을 두드린 뒤 들어갔다.



연한 파란 근무복에 흰 가운을 걸친 프렘시니는 손을 씻고 있었다. 나팍은 망설임 없이 다가가 그녀를 뒤에서 꼭 안았다. 너무 그리웠다. 아름다운 의사를 이렇게까지 그리워하게 될 줄은 몰랐다.



“어머! 왜 노크 안 했어?”



“했어요. 못 들으신 거예요.”



“생각에 잠겨 있었나 봐.”



프렘시니는 종이 타월을 버리고, 눈 밑에 살짝 그늘이 진 여인을 향해 미소 지었다.



“아침 먹었어요, 피 프렘?”



“응. 너 것도 샌드위치 만들어 놨어. 못 잔 것 같네. 다크서클이 있어.”



“어젯밤 두 시쯤 잤어요.”



조금 피곤했지만, 샌드위치 상자를 보는 순간 그녀의 얼굴에 환한 미소가 번졌다. 이 아름다운 의사가 자신을 위해 아침을 준비해 줄 줄은 상상도 못 했

다.



심장이 뛴다. 정말로, 너무 설렌다.



“네 친구는 좀 나아졌어?”



“그녀는 좀 나아졌지만 아직 힘들어해요. 제가 잠깐이라도 사라지면 화를 내요.”



“음… 이렇게 여기까지 내려오면, 위에 있는 그 사람은 화내지 않을까?”



프렘시니는 차분하게 묻고는, 이미 입을 벌리고 기다리고 있던 사람에게 샌드위치를 하나 꺼내 주었다.



“화내게 놔둬요.”



“응?”



“전 죄수가 아니잖아요. 항상 그녀 곁에 있어야 할 필요는 없어요.”



샌드위치를 씹으면서 짜증 섞인 말투로 말하는 그녀를 보며, 프렘시니는 살짝 미소를 지었다. 그러곤 말을 하기 전에 삼키라고 눈짓으로 타일렀다.



불편한 감정은 언제나 서둘러 해결할 필요는 없다. 가장 좋은 건, 스스로 깨닫게 두는 것이다.



그때 전화벨이 울렸고, 주인은 깊게 한숨을 쉬며 지루함을 중얼거렸다.



프렘시니는 입가에 옅은 미소만 띤 채, 샌드위치를 다 먹고 환자를 보러 돌아가야 한다고만 말했다.



“서둘러 먹어. 네 친구가 기다리고 있어.”



“저 다시 내려올게요.”



“그럴 필요 없어. 네 친구가 짜증낼 수도 있으니까.”



프렘시니는 샌드위치 상자를 닫으며, 점점 불만이 얼굴에 드러나는 그녀를 보고 웃었다.



“저녁에 나 기다려요. 같이 집에 가요.”



“먼저 네 친구를 챙겨. 말했잖아, 난 혼자 못 있는 약한 여자가 아니라고.”



“그래도 난 당신이 나 없이는 못 살았으면 좋겠어요.”



“그건 너무 과해. 이제 가. 곧 회진 시간이야.”



나팍은 미소를 지으며 의사의 양쪽 볼에 크게 입을 맞췄다. 프렘시니의 향기가 그녀를 붙잡았지만, 계속 전화를 걸어대는 여자를 위해 떠나야 했다. 정말 짜증나는 사람이었다.



예상대로, 병실 문을 열자 침대 위의 환자는 즉각 분노를 드러냈다. 나팍은 한숨을 쉬었다. 남은 그녀를 죄수처럼 대하며, 늘 지켜보지 않으면 사고를 칠 사람처럼 굴었다.



“어디 갔었어?”



“내 일이야, 남… 개인적인 일이야.”



“그럼 난 알 권리도 없어? 내가 나쁘고, 못된 사람이란 거지…”



“남, ‘개인적’이라는 말이 무슨 뜻인지는 알지?”



차분하지만 불쾌함이 묻어나는 말투에, 침대 위의 사람은 잠시 말을 멈췄다.



“난 혼자 있고 싶지 않아. 무서워…”



남은 다시 애원하는 목소리로 바뀌었다. 예전처럼 마음 약한 그녀가 굴복하길 바라는 눈빛이었다.



“아무도 널 해치지 않아.”



“넌 나랑 있어야 해. 난 아무도 없어…”



눈물이 필요할 때마다 쏟아지는 듯한 남의 모습에, 나팍은 다가가 그녀를 위로했다.



“알겠어. 네 곁에 있을게.”



“혼자 두지 않겠다고 약속해.”



“약속할게.”



나팍은 몰랐을 것이다. 그 약속이 아이를 잃은 여자의 얼굴에 미소를 떠올리게 했다는 걸. 하지만 그것은 버려지지 않아서의 감사의 미소가 아니었다. 소유하고 싶다는 욕망의 미소였다.



그 약속이 자신을 어려운 상황에 묶어둘 거란 걸 알았다면, 아마 그렇게 말하지 않았을 것이다.



“네가 없으면, 난 아무도 없어.”



“그래도 넌 부모님이 있잖아. 가족도 있고.”



“내가 시골의 우리 가족이 어떤지 알잖아.”



가난과의 싸움은 그녀를 다시 고향으로 돌아가고 싶지 않게 만들었다. 돈만 보내줄 뿐, 좋은 기억 하나 없는 그곳에는 다시 가지 않았다.



“그래도… 그들은 네 가족이야.”



“너만 있으면 충분해.”



나팍은 더 말하지 않고, 울고 있는 환자가 자신을 끌어안도록 가만히 서 있었다. 그녀는 친구가 겪어온 어려움을 이해했지만, 친구가 부모님을 한 번도 찾아가지 않는다는 점은 마음에 들지 않았다. 하지만 그것은 가족 문제였고, 자신은 외부인이었기에 조언 정도밖에 할 수 없었다.



“그 남자와 이야기해 봐. 네게 무슨 짓을 했는지 그 사람이 알고는 있어?”



“내가 이렇게 된 걸 알면 기뻐할 거야. 그럼 다시 그 의사를 사랑할 수 있으니까.”



‘의사’라는 말이 나오자 나팍의 얼굴에는 즉각 불쾌한 기색이 떠올랐다.



“그런 남자는 프렘시니에게서 사랑 같은 건 절대 받을 수 없어.”



“어떻게 알아? 서로 사랑하지 않았다면 왜 결혼하려 했겠어?”



나팍은 말없이 긴 소파 쪽으로 가 앉으며 짜증을 숨기려 했지만, 그 표정은 일부러 그녀를 자극하려는 환자의 눈을 피하지는 못했다.



“그건 그냥 과거일 뿐이야. 이제 와서 그 의사가 다시 그에게 돌아갈 리는 없어.”



“너 참 확신에 차 있네.”



남은 비꼬는 투로 말했다. 의사와 나팍이 가까이 있는 장면은 여전히 그녀를 질투와 짜증으로 몰아넣었다.



나팍의 다정함, 배려, 미소… 그 모든 것은 원래 자기 것이어야 했다.



똑똑! 똑똑! 똑똑!



“실례합니다.”



실무 간호사가 들어와 나팍을 눕히고 소파 쪽을 바라보게 했다.



남의 말은 그녀를 자극했다. 프렘시니가 항상 시야에 있었지만, 그 의사의 마음까지는 자신이 통제할 수 없다는 사실이 불쾌했다.



프렘시니는… 거의 결혼할 뻔했던 그 남자를 얼마나 사랑했을까?



그리고 인상적이지 못한 방식으로 만난 ‘그녀’에 대해서는 어떻게 느끼고 있을까?



나팍의 생각 속에 있던 프렘시니는 아침부터 계속 바쁘게 일하고 있었고, 역시 바쁜 파라다와 점심을 함께하고 있었다. 하지만 세인트 킹 병원의 아름다운 의사는 휴식 시간이 맞지 않거나 정말 바쁘지 않은 한, 언제나 대화를 나눌 시간을 냈다.



“라다…”



“응? 무슨 일이야, 프렘?”



“그 여자가… 유산을 했어.”



말하지 않으면 너무 불편할 것 같았다.



“그 여자?”



“결혼식장에서 왓의 아이를 가졌다고 주장했던 그 여자.”



“기억나. 어떻게 알게 됐어?”



“어젯밤에 팻에게 전화가 왔어. 지금은 위층에서 쉬고 있어.”



프렘시니의 차분한 얼굴은 다른 사람들을 속일 수 있었지만, 오랜 친구인 파라다는 속일 수 없었다. 그녀는 프렘시니의 눈에 깃든 불안을 알아챘다.



그 불안은 전 약혼자 때문이 아니라, 친구가 선택한 여자가 된 그 ‘배우’ 때문이었을지도 몰랐다.



“나팍의 절친이라고?”



“나팍이 예전에 감정을 가졌던 여자야.”



프렘시니의 말을 듣자 팔라다는 곧바로 미소를 지었다. 이제 그녀는 친구의 불안이 감정에서 비롯된 것임을 알았다. 의무감이나 ‘최선의 선택’이 아니라, 진짜 감정이 있었기에 기뻤다.



“그래서?”



“아니, 그냥 말해주고 싶었어.”



“그냥 말해줬다, 이거지?”



라다는 웃으며 말했다. 이런 프렘시니의 모습은 귀여웠다. 그녀는 친구가 자신의 감정을 표현하는 데 서툴다는 걸 알고 있었다.



“왜 웃어, 라다?”



“아무것도 아니야. 오늘 너 귀여워서. …그 여자는 왜 유산했대?”



장난을 조금 치고 난 뒤, 라다는 진지하게 유산의 원인에 대해 물었다.



“왓.”



“왓? 정말?”



처음엔 프렘시니만 믿기 힘들었던 게 아니었다. 파라다 역시 당황했다. 타왓은 신사처럼 보였고, 그가 그렇게 폭력적인 행동을 해서 여성이 유산에 이를 정도였다는 건 상상하기 어려웠다.



“응. 팻 말로는 그가 그녀를 세게 던져서 테이블에 부딪히게 했대.”



“둘이 싸웠대?”



“아마도. 그렇지 않고서야 그렇게 이성을 잃을 리 없잖아.”



“확실히 말할 순 없어. 둘 사이에서 무슨 일이 있었는지는 우리가 직접 본 게 아니니까.”



“맞아.”



“그럼 팻은 예전에 좋아했던 그 사람을 돌보기 위해 계속 곁에 있어야 하는 거네?”



파라다는 친구의 얼굴이 자신의 말에 진지해지는 것을 보며 다시 미소 지었다.



누구든 과거의 사람과 자신의 사람이 가까워지는 건 좋아하지 않는다.



“아마도.”



“부드럽게 말해. 싸우지는 말고. 네 이미지는 누군가를 두고 다투는 데 어울리지 않아.”



“무슨 말이야, 라다?”



“그냥… 가끔은 여주인공이 조금쯤은 못되게 굴었으면 좋겠다는 생각이 들어서.”



“음, 이 이야기의 여주인공은 나니까 내 역할이 중요한 거지.”



“그래요, 프렘시니 선생님, 여주인공이시죠.”



두 명의 아름다운 의사는 병원 카페테리아를 나서기 전 서로 밝은 미소를 주고받았다. 다시 환자들을 보러 돌아갈 시간이 거의 되었기 때문이다.



악당의 괴롭힘을 묵묵히 견디는 착한 여주인공은 소설 속에만 존재한다.



현실에서는, 누구도 기꺼이 상처받으려 하지는 않겠지?

