28



'피 프렘, 우리 집에 놀러 와요. 우리 가족들한테 인사시켜 주고 싶어요.'



침대에서 곤히 잠든 이가 건넸던 다정한 초대가 떠올라 프렘시니는 미소 지었다. 며칠 전, 나팍은 휴일 동안 자기 집에 가자며 몇 번이고 공들여 계획을 세웠다. 하지만 정작 이 계획의 설계자는 일어날 기미조차 보이지 않았다.



나팍이 그녀를 '타라니손'가(家)로 초대하고 싶어 하는 데에는 여러 이유가 있었지만, 그중 단 하나의 이유만이 그녀의 가슴을 벅찬 행복으로 채웠다.



'당신은 나한테 소중한 사람이에요. 그래서 우리 가족 모두가 당신을 알았으면 좋겠어.'



그녀는 이미 그 집안의 주치의로서 타라니손 가족들을 알고 있었지만, 이번에는 달랐다. 이제 그녀는 그 댁 금지옥엽 막내딸의 '특별한 사람'으로 소개될 터였다. 나팍은 사적인 이야기를 나눌 때면 늘 미소를 띤 채 그녀에 대해 말하곤 했다. 마치 그녀가 진심으로 자신의 삶의 일부가 되길 바라는 것처럼.



'정말 많이 사랑해요, 피 프렘. 비록 우리 시작은 조금 순탄치 않았을지 몰라도.'



'하지만 이제 내 마음은 온통 당신 거예요. 내 마음 구석구석을 당신이 알아줬으면 좋겠어, 내 사랑.'



'나랑 결혼하면 내 모든 건 다 당신 거예요.'



'딱 하나만 부탁할게요, 프렘시니 선생님. 나한테 너무 모질게 굴지 마요. 안 그러면 나, 심장이 터져서 죽어버릴지도 모르니까.'



절친한 친구와 얽힌 예민한 문제 이후에 던져진 나팍의 농담 같은 말들에는 오히려 진심이 뚝뚝 묻어났다.



지난날의 나팍은 조금 까다로운 구석이 있어 그녀를 다가가기 힘들게 만들기도 했지만, 오늘날의 나팍은 그녀의 심장에 '사랑이 주는 행복'이라는 것을 가르쳐 주었다. 



예전에는 참 어렵고 성가신 사람이었을지 몰라도, 이제 그녀는 이 여자와 한시도 떨어지고 싶지 않았다.



프렘시니는 자신의 심장에 깃든 이 사랑의 대상이 또 다른 여성이라는 사실이 스스로도 믿기지 않을 정도였다.



프렘시니 박사는 손가락으로 누워 있는 사람의 코끝을 부드럽게 쓸어내리며 미소 지었다. 그 손길에 상대가 몸을 뒤척였다. 그녀는 숙여서 매끄러운 이마에 입을 맞췄다. 먼저 잠에서 깨어 이 잠꾸러기를 깨워야 할 때면 늘 하던 버릇이었다. 이렇게 잠이 많은 사람이 어떻게 불규칙한 스케줄이 가득한 연예계 일을 해나가는지, 그녀로서는 도무지 이해할 수 없는 노릇이었다.



하지만 프렘시니의 생각은 가느다란 허리를 감싸 안아오는 손길에 끊기고 말았다. 갓 잠에서 깬 이가 여기저기 입을 맞추기 시작하자, 그녀는 오늘의 계획이 차질을 빚거나 상황이 걷잡을 수 없이 흘러가는 것을 막기 위해 상대의 얼굴을 붙잡아야만 했다.



"피 프렘, 이것 좀 놔요."



"어서 일어나서 씻어."



"졸려요, 딱 30분만 더요."



"자꾸 미루면 오늘 너희 집 가기로 한 거 취소할 거야."



"안 돼! 지금 일어날게요."



"가서 좀 씻고 양치도 해. 지저분하게, 양치도 안 하고 자꾸 입 맞출 거야?"



"알았어요, 깔끔쟁이 박사님. 분부 받들겠습니다."



프렘시니는 침대에서 전신을 드러낸 채 일어나는 눈부신 여자를 보며 가볍게 고개를 저었다. 이제는 저 아름다운 여자가 남의 시선을 아랑곳하지 않는 모습에 제법 익숙해졌다. 처음에는 환한 방 안에서 거리낌 없는 그녀의 모습이 낯설기도 했지만, 이제는 잠꾸러기를 깨울 때마다 마주하는 일상이 되었다.



두 사람이 함께 살아가기 위해 가장 필요한 것은 서로에게 맞춰가는 과정이다. 누구나 매번 자신이 원하는 것만 가질 수는 없다. 만약 한 사람만 모든 것을 다 가진다면, '우리'라는 단어가 존재할 이유가 어디 있겠는가?



이제 그녀에게 '우리'라는 단어는 비로소 살아 숨 쉬는 현실이 되었다.





선명한 대리석 문패가 달린 '타라니손' 저택에 도착하자, 프렘시니는 애써 평정심을 유지하려 했지만 설레는 마음을 감출 수 없었다. 차가 커다란 유럽풍 저택을 향해 길을 따라 들어갈수록 그녀의 떨림은 더해갔다. 포커페이스 뒤에 숨겨진 그녀의 떨림을 눈치챘는지, 운전대를 잡고 있던 나팍이 그녀의 손을 꼭 쥐었다.



"모두가 내 사랑을 축하해주려고 기다리고 있어요. 당신은 내 인생의 전부니까."



프렘시니는 대답 대신 그녀의 얇은 입술에 살짝 입을 맞추는 것으로 그 진심에 화답했다. 그러고는 차 문을 열고 '타라니손' 저택 안으로 발을 들였다.



더 이상의 말은 필요 없었다. 눈앞에 펼쳐진 광경만으로도 그들을 기다리고 있는 행복이 무엇인지 분명히 알 수 있었다.



프렘시니는 거실로 들어서며 자신에게 용기를 불어넣어 주는 부드러운 손길의 주인공을 보며 미소 지었다. 그곳에는 모두가 그들을 기다리고 있었다.



걱정했던 일은 일어나지 않았다. 타라니손 가족들은 그녀를 따뜻하게 맞아주었다. 사랑하는 딸이자 동생이 드디어 진정한 사랑을 찾았다는 사실에 모두가 기뻐했다. 나팍이 혹시라도 상처를 입거나, 프렘시니에게 사랑받지 못할까 봐 내심 걱정했던 가족들이었다.



심지어 나팍이 그녀에게 접근하기 위해 세웠던 발칙한 계획들을 털어놓자, 부모님은 오히려 딸의 영악한 수법을 나무라기까지 했다. 부모님은 프렘시니에게 딸을 마음껏 다뤄도 좋다는 허락까지 덧붙였다. 그 말에 나팍은 "내가 아니라 박사님이 집안의 총애받는 딸이 된 것 같다"며 익살스럽게 투덜거렸다.



"우리 팻을 잘 부탁해요, 프렘시니 선생님."



"부디 잘 챙겨주게나. 우리 딸이 고집이 좀 센데, 선생이 따끔하게 훈육해도 좋다고 허락하겠네."



"믿고 맡겨주셔서 정말 감사합니다."



타라니손 가문의 어른들에게 자신을 온전히 맡기며 짓는 프렘시니 박사의 미소에는 형용할 수 없는 감정이 담겨 있었다. 동성 간의 관계가 가족에게 온

전히 인정받는 것, 그것은 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 커다란 행복이었다.



하지만 이제 시작일 뿐이었다. 타라니손 가족이 첫 번째 관문이었다면, 그녀의 본가인 '촛피차른' 가족과의 만남은 적절한 때를 기다려야 했다.





가족들과의 인사를 마친 후, 프렘시니는 방주인의 안내를 받아 2층으로 향했다. 나팍은 들뜬 모습으로 자신의 방을 구여주기 시작했다. 침실은 마치 동화 속 공주의 방처럼 사랑스러운 분위기가 가득했다.



"네가 방을 이렇게 꾸며놓고 살다니, 정말 의외인데..."



"어떤데요?"



"너 평소 스타일은 세련되고 시크하잖아. 근데 이 방은 완전히 소녀 취향이네."



"보통은 콘도에서 지내니까요. 여긴 다시 꾸미기엔 너무 귀찮아서 그냥 둔 거예요."



"아직도 만화에 푹 빠져 있는 거 아니야? 차 안에서 컬러링 북도 봤는데."



"어머, 그걸 어떻게 봤대?"



"애라니까, 정말. 누가 믿겠어? 그 도도하고 아름다운 '악역 전문 배우'가 사실은 아직도 동화 같은 세상에서 살고 싶어 한다는 걸... 아!"



프렘시니의 깜짝 놀란 비명 소리에 장난꾸러기 나팍이 만족스러운 듯 웃음을 터뜨렸다. 나팍은 프렘시니를 침대 위로 쓰러뜨리며 그 위를 덮치듯 올라탔다.



"난 당신이 내 세상 속의 공주님이었으면 좋겠어요."



"그럼 네가 왕자님이고?"



"아뇨, 난 프렘시니 공주님과 함께하는 또 다른 공주님이 될래요."



"말이나 못 하면."



"오직 당신한테만 달콤한 거예요... 나의 공주님."



이제 달콤한 속삭임은 중요치 않았다. 서로를 탐하는 부드러운 입술의 감촉만이 전부였다. 프렘시니 박사는 자신을 덮쳐오는 뜨거운 숨결을 느끼며 상대의 목에 팔을 감았다. 의도적으로 자신을 유혹해오는 그 뜨거운 손길에 기꺼이 빠져들 준비가 되어 있었다. 이 거부할 수 없는 소용돌이 속에서 그녀는 결코 지루함을 느끼지 않을 터였다.



오늘 당장은 "사랑해"라는 말을 내뱉지 않았을지도 모른다. 하지만 그 고백이 나오기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.



언젠가 그녀가 "사랑해"라고 말하는 날, 그날은 그녀의 온 심장이 나팍을 향한 진심 어린 사랑으로 가득 차는 날이 되리라.



부디, 조금만 더 기다려 주길...





지난 며칠간의 행복은 프렘시니의 얼굴에서 미소가 떠나지 않게 만들었다. 그녀의 밝은 기운은 주변 사람들까지 덩달아 행복하게 했다. 심장내과의 그 아름다운 여의사는 결혼식을 취소해야 했던 예전의 아픔을 딛고 다시금 예전의 활기찬 모습으로 돌아와 있었다. 보는 사람마저 상쾌해지는 그녀의 미소는 다시 병원 곳곳으로 퍼져나갔다.



하지만 사람들은 궁금해할지도 모른다. 왜 프렘시니 곁에는 항상 악역으로 유명한 그 여배우가 있는지 말이다. 아침이면 나팍은 그녀를 직장까지 데려다주었고, 저녁이면 어김없이 마중을 나왔다. 때로는 너무 일찍 도착해 기다리기도 하고, 긴급 수술 때문에 프렘시니가 늦게 끝나는 날에도 그 아름다운 배우는 짜증 한 번 내지 않고 묵묵히 자리를 지켰다. 이제 심장내과 의사들과 간호사들에게는 아주 익숙한 풍경이 되었다.



프렘시니는 자신의 진료실 책상에 엎드려 잠든 나팍을 보며 미소 지었다. 얼마나 피곤했으면 이럴까 싶어 마음이 짠했다. 평소라면 아무리 늦게 끝나도 늘 환한 미소로 그녀를 반겨주었을 테지만, 오늘은 광고 촬영 때문에 기운이 다 빠진 모양이었다. 프렘시니가 방 안으로 들어오는 소리조차 듣지 못할 정도로 그녀는 깊은 잠에 빠져 있었다.



"팻, 왜 여기서 자고 있어? 어서 일어나."



"아... 피 프렘."



"어디 아픈 거야?"



"아니요, 그냥 잠결에 대답한 거예요. 아픈 게 아니라..." 



프렘시니의 엉뚱한 농담에 잠에 취해있던 나팍이 비로소 정신을 차린 듯했다.



"난 정말 어디 아파서 묻는 줄 알았지."



"선생님 농담은 가끔 사람을 당황하게 한다니까요."



"그렇게 말하니 더 괴롭히고 싶네. 어디 가지 말고 여기서 딱 기다려. 누가 데려가게."



"피 프렘!"



"잠 깨우려고 장난친 거야. 어서 일어나서 집에 가자." 



프렘시니는 입을 삐죽거리며 자신의 허리를 꼭 껴안아 오는 나팍을 보며 웃음을 터뜨렸다.



그녀는 매일이 오늘 같기를 바랐다. 이것이야말로 두 사람이 온전히 느낄 수 있는 행복이었으니까.



원래는 저녁을 먹고 바로 콘도로 돌아가 쉴 계획이었지만, 생필품이 떨어졌다는 사실이 떠올라 두 사람은 잠시 쇼핑몰에 들르기로 했다. 프렘시니는 옆에서 손을 꼭 잡고 걷는 나팍을 바라보았다. 나팍은 그녀를 어느 화장품 코너로 이끌었는데, 마침 유명 배우가 광고 모델로 활동 중인 브랜드였다.



"당신 이 브랜드 쓰는 거 다 알아요."



"제법인데?"



"난 당신에 관한 거라면 아주 작은 디테일 하나까지 다 신경 쓰고 있으니까요."



"이렇게 달콤한 말을 하는 걸 보니... 또 바라는 게 있나 본데?"



"어머, 또 들켰네."



"그래, 이번엔 뭐가 갖고 싶은데?"



이어진 부드러운 속삭임에 프렘시니의 얼굴이 단숨에 붉어졌다. 배우 특유의 나른한 목소리에 그녀의 심장이 기대감으로 요동치기 시작했다.



"우리... 같이 목욕해요."



당황하지 않을 수 없었다. 함께 살기 시작한 이후로, 두 사람은 단 한 번도 같이 목욕한 적이 없었다. 스킨십은 늘 침대 위에서나 이루어지는 일이었기 때문이다.



"제발요, 피 프렘. 같이 씻어요. 시간도 절약되고 좋잖아요."



"넌 꼭 그렇게 엉큼한 생각을 하더라."



"그런 뜻으로 말한 거 아닌데. 선생님은 무슨 생각을 하신 거예요? 난 그저 쉬는 시간을 낭비하고 싶지 않았을 뿐이라고요." 



장난기 가득한 얼굴을 한 나팍은 프렘시니의 엄한 시선을 피해 얼른 앞질러 걸어갔다. 곁에 계속 붙어 있다가는 혼이 날지도 모른다는 생각에 선수친 것이 분명했다.



프렘시니는 앞장서서 화장품 매장으로 들어가는 그녀를 보며 미소 짓고는 고개를 저었다. 그런데 문득 누군가 자신들을 지켜보고 있다는 기분이 들어 주위를 둘러보았다. 하지만 딱히 의심스러운 점은 보이지 않았다. 어쩌면 자신이 너무 예민하게 굴고 있는지도 몰랐다.



그저 현재의 행복을 즐기면 되는 거 아닐까?



어차피 미래의 문제는 우리가 미리 알 수 없는 법이니까...



하지만 만약 프렘시니가 조금만 더 주의 깊게 살폈더라면, 자신들을 지켜보는 눈길이 하나가 아니라는 사실을 알아챘을지도 모른다. 유명 배우와 여의사의 친밀한 모습은 보는 이들로 하여금 둘의 관계에 의구심을 갖게 하기에 충분했다.



서로에게 귓속말을 속삭이는 모습. 



서로의 손을 꼭 맞잡은 모습. 



서로를 향해 달콤하게 미소 짓는 모습까지.



정말 두 사람이 그냥 친한 친구 사이일까...?





과거 한때 사위가 될 뻔했던 남자는 유명 주택가에 위치한 커다란 저택을 바라보며 옅은 미소를 지었다. 그의 손에 들린 갈색 봉투는 프렘시니 박사, 즉 그에게 가장 완벽한 짝인 그녀와 결혼할 수 있는 마지막 기회였다.



두 여자의 관계가 만천하에 드러난다면, 그가 저지른 실수 따위는 눈감아줄 수 있는 문제가 될 터였다.



그는 프렘시니에게 다시 한번 기회를 달라고 매달렸지만 거절당했고, 결국 이 수단을 쓰기로 마음먹었다.



어떤 부모가 자신의 자식이 동성애를 하는 걸 허락하겠어...



어른들의 따뜻한 환영을 받으며 타왓이 안으로 들어섰다. 그는 평소처럼 정중하게 인사했지만, 이번 방문의 목적은 전혀 달랐다. 그는 어른들에게 충격을 줄 준비가 되어 있었다.



"안녕하세요, 아버님, 어머님."



"무슨 일로 왔나, 타왓?" 



예순에 가까운 나이에도 여전히 정정한 노신사가 물었다. 한때 사위가 될 뻔했던 젊은 남자의 시선이 노신사를 불쾌하게 만들었다.



"드릴 말씀이 있어 왔습니다."



"그 문제라면, 내 대답은 예전과 같네."



"모든 건 우리 프렘이 결정할 문제야."



"두 분은 프렘이 조금도 의심스럽지 않으신가요?" 



타왓은 비열한 미소를 지으며 커피 테이블 위에 갈색 봉투를 내려놓았다.



"하고 싶은 말이 뭐야?"



"아무래도 두 분께서는 애지중지하는 따님이 여자를 좋아한다는 사실을 모르고 계신 것 같군요."



촛피차른 가문의 예비 사위였던 남자의 폭탄선언에 거실은 순식간에 정적에 휩싸였다. 오직 타왓만이 계획대로 흘러가는 상황을 즐기며 미소 지을 뿐이었다.



"지금 무슨 소리를 하는 건가...?"



"부인하실 수 없는 증거가 여기 있습니다." 



그가 갈색 봉투를 건네자, 떨리는 손으로 봉투를 열어보는 어른들의 모습 위로 그의 잘생긴 얼굴에 교활한 미소가 번졌다.



봉투 안에는 두 여자의 친밀한 모습이 담긴 수많은 사진이 들어있었다. 손을 잡거나 팔짱을 끼고, 서로의 허리를 감싼 채 걷는 모습들. 하지만 결정적인 것은 차 옆에서 두 여자가 입을 맞추고 있는 마지막 사진이었다. 그것은 단순한 우정의 입맞춤이 아니라, 연인 사이의 뜨거운 입맞춤이었다.



"원하는 게 뭔가, 타왓?"



"프렘이 잠시 혼란스러워하는 것뿐이라고 생각합니다. 전 여전히 그녀와 결혼하고 싶습니다."



그의 말투는 마치 백마 탄 기사처럼 정중하고 부드러웠지만, 산전수전 다 겪은 어른들은 속지 않았다. 그 잘생긴 얼굴 뒤에 숨겨진 비열한 속셈을 그들은 꿰뚫어 보고 있었다.



만약 그가 정말 올바른 사람이었다면, 그들의 딸과 사귀는 도중에 바람을 피우는 일 따위는 하지 않았을 것이다. 잘못을 뉘우치고 책임을 지기는커녕, 그

는 자신의 실수를 무시한 채 끈질기게 그녀를 괴롭혀왔다.



만약 그들의 요구를 들어준다면 프렘시니 박사는 또다시 배신당할 것이고, 그들의 딸은 심한 상처를 입게 될 것이 뻔했다.



"미안하네만, 타왓. 그럴 수는 없네."



"그게 무슨 말씀이십니까? 대체 왜요?!"



"내 집에서 당장 나가게. 자네 같은 남자는 우리 프렘시니의 사랑을 받을 자격이 없다는 사실을 알려줘서 고맙군."



"제가 못 하는 겁니까, 아니면 따님이 비정상인 겁니까?!"



"무례하게 굴지 말고 당장 나가!"



"그 잘난 변태 같은 딸자식 많이 자랑스러워하시죠. 저도 구걸하는 건 이제 끝입니다. 프렘시니 선생이 비정상이라는 걸 남들이 알게 되면, 누가 그 여자를 원하기나 할 것 같습니까?"



"나가라고!"



"가죠. 하지만 기억하세요. 그런 여자는 정말 역겹다는 걸요."



타왓은 계획이 실패로 돌아가자 억하심정에 말을 쏟아냈다. 이 사실을 이용해 프렘시니와 결혼하려던 속셈이 비껴가고 오히려 쫓겨나게 될 줄 누가 알았겠는가. 원치 않는 여자를 쫓아다니는 짓도 이제 지긋지긋했다.



하지만 타왓은 자신의 말이 프렘시니에게 얼마나 큰 상처가 될지 전혀 알지 못했다.



한때 신랑이 될 뻔했던 남자가 집을 떠났지만, 거실에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 가장은 거실에 흩어진 딸이 다른 여성과 함께 찍힌 사진들을 뚫어지게 쳐다보았다. 사진 속 여성은 TV 드라마에 나오는 여배우였다.



"이 여자, 우리 딸이랑 같이 있는 걸 본 적이 있어요."



쉰일곱 살의 어머니가 기운 없이 입을 열자, 남편은 믿을 수 없다는 듯 아내를 바라보았다.



"어디서?"



"둘이 쇼핑하는 걸 봤어요. 그냥 친한 친구인 줄 알았는데..."



"이런 일이 생기다니 믿을 수가 없군!"



"딸아이에게 뭐라고 말하면 좋을까요?"



"남자를 만나면 이런 이상한 단계도 다 지나갈 거요."



흩어진 사진들을 바라보는 아버지의 불만 가득한 시선은, 성공한 딸이 선택한 '결함 있는' 파트너를 결코 받아들일 수 없음을 보여주었다.



"이상한 단계라니요? 하지만..."



"내 친구 아들이랑 선을 보게 하겠소. 'Krit(크릿)'이라고, 이번에 막 박사 학위를 받았지."



"우리 학부의 그 교수님 말인가요?"



"그래, 크릿과 프렘은 서로 아는 사이니까. 당장 집으로 오라고 해."



"하지만 그 애가 거절하면..."



"당신이 키운 자식 아니오. 거절하지 못하게 잘 설득해 봐. 이런 말도 안 되는 일로 딸아이의 인생이 더럽혀지게 두지 않을 거요."



아버지는 분노하며 거실을 나갔고, 어머니는 깊은 한숨을 내쉬었다. 두 여자가 찍힌 사진을 바라보고 있자니 현실을 받아들이기가 너무나 힘들었다.



프렘시니는 여자를 좋아한다는 기색을 보인 적이 한 번도 없었다. 꿈같은 결혼식을 올릴 뻔하기도 했다. 그런데 그 자랑스러운 딸이 여자를 좋아한다니? 어쩌면 파혼에 대한 실망감 때문에 저러는 것일지도 몰랐다.



만약 프렘시니가 남자를 만난다면, 여자를 좋아하는 마음도 사라지지 않을까.





한편, 프렘시니는 자신에게 닥쳐올 시련은 꿈에도 모른 채, 누군가 부엌에서 달그락거리며 소란을 피우는 소리에 미소를 지었다. 계란 두 개를 깨는 것만으로도 냉장고에 있던 계란 한 판이 거의 다 비어 가고 있었다.



"껍질을 분리할 수 있게 살살 두드린 다음에, 엄지손가락으로 이렇게 부드럽게 벌려봐."



철퍼덕! 그녀는 가르쳐준 대로 따라 해 보았지만, 계란은 프렘시니처럼 깔끔하게 깨지지 않았다.



"포기할래요. 깨는 것마다 다 망가져요."



"인내심을 가져봐."



"그러고 있는데, 여전히 엉망인걸요." 



나팍은 사랑하는 의사를 도와주고 싶었지만 마음처럼 되지 않자 투덜거렸다.



"다시 해봐. 난 전화 좀 받고 와서 당신이 한 거 확인하러 올 테니까."



거실에서 전화벨 소리가 울렸다. 프렘시니는 부엌을 나가기 전, 격려의 의미로 그녀의 뺨에 입을 맞추었다. 달걀 껍데기가 섞이지 않게 분투하는 그녀를 뒤로하고 말이다.



프렘시니 박사는 발신 번호를 확인하고 호기심과 걱정이 섞인 눈빛을 보냈다. 어머니가 쉬는 날에 전화를 거는 일은 드물었기 때문이다. 어머니는 급한 일이 아니면 항상 딸이 푹 쉬기를 바라는 분이었다.



"네, 엄마..."



통화는 짧게 끝났지만, 프렘시니의 표정은 이내 심각해졌다. 어머니의 목소리에서 불안한 기색을 느꼈기 때문이다.



집에 무슨 일이 생긴 걸까...



마음 한구석에 억눌러 두었던 두려움이 조금씩 고개를 들기 시작했다. 전 약혼자가 했던 협박 같은 말들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.



'당신은 절대 그 여자랑 행복해질 수 없어!'



그에게 돌아가 결혼할 가능성은 전혀 없었지만, 그가 그녀를 불행하게 만들기 위해 무슨 짓까지 할 수 있을까?



"피 프렘, 해냈어요!"



부엌에서 들려오는 즐거운 외침에 프렘시니는 괴로운 생각에서 깨어났다. 그녀의 행복은 지금 바로 눈앞에서 기다리고 있었다.



"금방 갈게."



"빨리 와요! 보여주고 싶단 말이에요!"



비록 냉장고의 계란을 거의 다 거덜 내긴 했지만, 계란 하나를 완벽하게 깨는 것만으로도 충분히 자랑스러워할 만한 일이었다.



하지만 간절히 노력한 끝에 마침내 무언가를 이루어냈을 때, 자랑하고 싶은 마음이 드는 건 당연한 것 아닐까?



때로는 아무리 노력해도 우리가 원하는 것을 얻지 못할 때도 있지만 말이다.

