특별 외전



지독한 사랑... 그것은 두 사람을 서로에게 정신없이 빠져들게 만든다.





부드러운 햇살과 시원한 바람이 몸에 닿자, 깜빡 잠이 들었던 그녀는 눈을 떴다. 그녀는 곁에 누워 있는 여인의 등을 끌어안기 위해 몸을 가까이 밀착시켰다.



나팍은 품에 안긴 이의 매끄러운 어깨에 깊은 애정을 담아 입술을 꾹 눌렀다. 원래는 그저 가볍게 입을 맞추고 다시 잠을 청하려 했지만, 손길을 멈출 수가 없었다. 프렘시니에게서 풍겨오는 달콤한 향기는 그녀가 손길을 거두는 것을 불가능하게 만들었다.



"음..."



프렘시니는 기분 좋은 듯 신음하며 몸을 피하려 했지만, 그 움직임은 오히려 나팍의 입맞춤을 더 집요하게 만들 뿐이었다. 나팍은 달콤한 잠에 빠진 그녀를 깨우기 위해 계속해서 입을 맞췄다.



"피 프렘, 일어나요."



나팍은 사랑하는 의사 선생님의 귓가에 부드럽게 속삭였지만 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 대신 프렘시니는 이불을 목 끝까지 끌어올렸고, 그 모습에 나팍은 훗하고 웃음을 터뜨렸다. 고작 이불 따위가 제 입맞춤을 막을 수 있을 거라 생각한 걸까? 이불을 끌어올린 행동은 오히려 나팍으로 하여금 그녀의 드러난 등을 더 많이 만지고 입 맞추고 싶게 만들었다.



"팻... 그만 괴롭혀." 



"괴롭히는 거 아닌데."



그저 재미로 입을 맞추는 사람이 어디 있겠어?



"장난치지 마..."



"장난 아니에요. 나 진심인데."



진지하다고 주장하던 나팍이었지만, 프렘시니가 몸을 돌려 엄한 눈빛으로 쏘아보자 하던 짓을 멈출 수밖에 없었다.



나팍은 그 엄한 눈빛이 무섭지는 않았다. 다만 그 표정이 너무나 귀여워서, 그녀의 얼굴을 바라보며 사랑스러운 미소를 지어줄 수밖에 없었을 뿐이다.



"그만해. 나 아직 피곤하단 말이야." 



"하지만 난 안 피곤한걸요." 



"나쁜 아이네." 



"내가 나쁜 아이면, 그래도 나 사랑해 줄 거예요?" 



"응, 사랑해."



두 사람의 마음이 원하는 대로, 달콤한 사랑의 고백과 함께 입맞춤이 시작되었다.



프렘시니는 자신의 연인을 바라보며 미소 지었다. 한때 나팍은 그녀의 심장에 거대한 고통을 안겨준 '독'과 같은 존재였다. 하지만 이제, 이 치명적이었던 여인은 그녀가 세상에서 가장 사랑하는 사람이 되었다.



이 독은 그녀의 심장에 온전한 동의를 얻고 스며들었기 때문이다.



프렘시니 촛피차른은 나팍 타라니손을 온 마음을 다해 사랑한다.

