특별 외전 2



아침식사의 맛있는 향기가 공기 중에 퍼지며 나팍의 코끝을 간지럽혔고, 남아있던 잠운을 단번에 쫓아버렸다. 막 눈을 뜬 그녀의 눈에 비친 주방 속 여인의 모습은 참으로 황홀했다. 흰 셔츠에 앞치마 하나만 걸친 차림이라니. 앞치마가 앞모습은 가려주었지만, 뒤에서 바라본 그녀의 매끄럽고 하얀 다리는 그야말로 장관이었다.



“일어났어?” 



프렘시니가 식탁 옆에 서서 나팍을 향해 미소 지었다. 그녀는 형용할 수 없이 달콤한 눈빛으로 나팍을 바라보고 있었다.



“응, 세수도 하고 양치도 다 했어요.” 



“아이처럼 일일이 보고할 필요는 없는데.” 



“하지만 피 프렘, 내가 침실에서 나오기 전에 단정하게 챙기는 거 좋아하잖아요.” 



“좋지 않아? 기분도 상쾌해지잖아.”



“정말요?” 



나팍은 다시 시계를 쳐다보았다. 평소라면 프렘 언니는 일곱 시면 벌써 출근했을 시간이었다.



“내가 말 안 했었나?” 



프렘시니가 말했다. 



“뭘요?” 



나팍이 궁금한 듯 물었다. 



“보니까 너 이번 주 내내 일이 없더라고. 그래서 나도 휴가 냈어.” 



프렘이 나팍을 보며 활짝 웃었다. 나팍은 미리 말해줬으면 같이 여행 계획이라도 세웠을 텐데 하며 혼잣말로 투덜거리면서도 가만히 앉아 있었다.



“우리 어디 갈까요?” 



나팍이 물었다. 



“바다 가자. 자, 이제 딴짓 말고 얼른 먹어.” 



프렘은 나팍에게 아침을 다 먹으라며 타이르듯 말했다.



천천히 먹으라며 잔소리하는 프렘시니의 사랑스러운 모습에 나팍은 영원히 아이로 남고 싶다는 생각까지 들었다. 씹는 게 귀찮아서가 아니라, 그저 사랑하는 의사 선생님에게 보살핌을 받고 싶을 뿐이었다.



“바다요?”



“응, 파라다, 멜라니, 그리고 탱쿤도 같이 갈 거야. 다 같이 휴가를 맞췄거든... 자, 여기 오렌지 주스.” 



프렘은 나팍이 준비한 음식을 남김없이 먹는지 살뜰히 살폈다.



“피 프렘이랑 파라다 선생님, 이제 화 풀린 거예요?” 



나팍이 둘 사이의 팽팽했던 긴장감을 떠올리며 물었다.



“별로 화난 건 아냐.” 



프렘이 대답했다. 



나팍은 미간을 찌푸렸다. 그녀는 프렘시니가 파라다에게 단단히 화가 났었다는 걸 알고 있었다. 나팍이 깨어났음에도 불구하고, 일주일 가까이 그 사실을 비밀로 부쳐 모두가 그녀가 죽은 줄로만 알게 했기 때문이었다.



“아...” 



“그냥 가벼운 다툼이었어. 거기 가서 나한테 보상하겠지.” 



“정말요?” 



“응, 우리 둘 다 일하느라 바빴잖아. 한가할 때 푸는 게 낫지.” 



프렘은 어리둥절해하는 나팍을 향해 미소 짓고는 빈 접시를 치웠다.



“흥미롭네요. 화난 것 같으면서도 또 아닌 것 같고. 피 프림네 모임은 정말 보기 좋아요.” 



나팍은 주방 조리대 앞에 서 있는 프렘을 뒤에서 껴안으며 말했다. 그녀는 프렘시니가 파라다에게 진심으로 화난 게 아니라 일종의 장난 섞인 투정이라는 것을 알고 있었다.



프렘시니는 몸을 돌려 나팍을 바라보았다. 병실 침대에서 울고 아파하며 보냈던 고통스러운 날들을 생각하면 절로 미소가 지어졌다. 그녀는 친구인 파라다의 계획에 고마워할 수밖에 없었다.



만약 친구가 독하게 마음먹고 일주일 동안 나팍이 살아있다는 사실을 숨겨주지 않았다면, 지금처럼 아무런 장애물 없이 함께하기 위해 훨씬 더 고통스러운 싸움을 이어가야 했을지도 모른다.



‘자식의 사랑이 결국 자식에게 상처를 입히고 상실로 이어진다는 걸 깨닫게 하려면, 부모님들도 뼈아픈 고통을 느껴봐야 해요.’



진실이 밝혀졌을 때 파라다가 했던 말이었다. 탱쿤은 나팍이 고비를 넘기자마자 사실을 알릴 계획이었다고 했다. 하지만 회복실에서 나팍 부모님의 처참한 상태를 본 그들은 이 기적을 비밀로 유지하기로 했고, 나팍이 극심한 고통에 빠진 환자 역할을 연기하게 두기로 했다.



모두가 나팍이 극단적인 선택을 할 성격이 아니라는 걸 알고 있었기에 위험을 무릅쓰고 비밀을 지켰지만, 혹시 모를 상황에 대비해 그녀를 예의주시했다.



결국 파라다의 계획 덕분에, 나팍의 가족은 내키지 않더라도 두 사람의 사랑을 인정하게 되었다. 완벽하지 못한 딸을 받아들이는 것이 부모님에겐 힘든 일이겠지만, 그녀는 시간을 두고 기다려줄 작정이었다.



결국, 완벽함만이 행복의 정답은 아니니까.





코 끝을 스치는 바닷바람이 휴가를 온 모두를 행복하게 만들었다. 나팍은 하얀 탱크톱에 하늘거리는 스커트를 입은 아름다운 의사 선생님을 보며 미소 지었다. 비치 워크에 딱 어울리는 차림이었다. 나팍은 비키니를 입은 모습보다 이런 편안한 옷차림의 프렘 언니가 더 좋았다.



“피 프렘, 다른 사람들은 어디 있어요?” 



“근처 빌라에 있어. 우리가 제일 늦게 도착했네.”



“정말요?” 



“응, 누구 씨가 늦잠 자는 바람에 비행기를 놓쳤거든.” 



“그냥 피 프렘을 좀 더 안고 싶어서 그랬죠.” 



“맨날 어리광이라니까. 깨우느라 얼마나 고생했는데.” 



프렘이 나무라는 척하며 나팍을 바라보았다.



똑! 똑! 똑!



문 두드리는 소리에 나팍은 연인과의 껴안기를 멈추고 문으로 향했다. 아마 계획을 논의하러 온 피 프렘의 친구들일 것이라 생각했다.



“팻, 여기서 뭐 하는 거야?” 사니타다가 그녀를 보고 깜짝 놀라 물었다. 



“어! 언!” 



두 여인 모두 서로를 보고는 당황했다.



그들의 궁금증은 뒤따라 들어온 두 의사에 의해 곧 풀렸다. 각자의 연인들이 절친한 사이였기에 이곳에서 마주치게 된 것이었다.



“네가 프렘의 여자친구인 줄은 몰랐어.” 



사니타다가 말했다. 



“이야기가 좀 길어.” 



나팍이 대답했다.



“내가 프렘을 병문안 갔을 때 넌 아직 의식이 없었을 테고, 내가 널 보러 갔을 땐 프렘이 회복 중이었을 테니까... 그치, 선생님?” 



사니타다가 파라다를 돌아보며 물었다.



“응.” 



파라다는 자신의 연인을 향해 달콤하게 미소 지었다. 그녀는 더 이상의 설명을 피하려는 듯 나팍에게 들으라는 듯 연인의 허리를 부드럽게 감싸 쥐며 자신들의 관계를 공고히 했다.



“아직도 네가 파라다 선생님 여자친구라는 게 안 믿겨.” 



“왜?” 



“언니는 여자한테 전혀 관심 없는 줄 알았거든.” 



“내 선생님이 최고인데 왜 딴 사람을 봐?”



나팍은 즉시 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 파라다가 웬만한 여배우보다 매력적이라는 사실은 부정할 수 없었다. 이 의사 모임은 확실히 인기가 많을 법했다.



“알 것 같아. 나도 마찬가지거든.” 



나팍이 말했다.



“프렘, 우리 해변에서 모이자. 보우랑 탄이 준비하고 있어.” 



파라다가 자신의 연인을 재촉하며 말했다. 가만히 두면 언이 나팍과 한참 동안 수다를 떨 것을 알았기 때문이다.



파티를 위해 해변으로 걸어가던 나팍은 다시 한번 어리둥절해졌다. 프렘시니와 함께 자신의 심장을 치료해주었던 시타 카나쿨 교수를 발견했기 때문이다.



“피 프렘,” 



나팍이 자신을 향해 미소 짓는 시타 선생님을 보며 연인에게 속삭였다. 



“응?” 



“멜라니 선생님이 시타 선생님이랑 같이 있는 거예요?” 



나팍이 서로를 향해 자주 미소 짓는 두 사람을 보며 물었다. 



“둘이 연인 사이야.” 



프렘이 대답했다. 



“그럼 시타 선생님 옆에 서 있는 다른 여자분은요?” 



나팍은 왠지 묘한 기분을 느끼며 물었다. 



“Jane-rada (젠라다) 선생님이야.” 



프렘이 대답했다. 



“의사 선생님이라고요? 정말 어려 보이시는데.” 



나팍이 감탄했다.



“응, 너랑 비슷한 또래야. 젠은 멜라니의 연인이기도 하고.” 



프렘이 설명했다.



“정말요?” 



나팍은 깜짝 놀라 대화를 나누고 있는 멜라니와 두 미녀 의사를 멍하니 바라보았다. 



그녀는 프렘으로부터 멜라니가 매우 매력적이라 많은 여성에게 인기가 많다는 이야기를 종종 듣곤 했다.



이제야 왜 그런 말을 했는지 이해가 갔다. ‘닥터 차밍(Dr. Charming)’은 멜라니의 별명이었다. 그녀의 눈빛은 사람을 매료시키는 힘이 있었다. 



그리고 때로 사랑이란, 우리가 예측할 수 없는 마음의 문제이기도 했다.



“더 궁금한 거 있어?”



 나팍의 어리둥절한 표정이 재미있는지 프렘이 물었다.



“있긴 한데, 안 물어볼래요. 사랑은 당사자들의 감정보다 더 잘 이해할 수 있는 건 없으니까요.”



나팍이 제법 어른스럽게 말했다.



“좋은 자세네. 멜라니도 사랑하는 이유가 있을 거고, 그 두 여자분도 그녀를 놓아주지 못하는 나름의 이유가 있을 테니까.”



“이해해요. 이제 가요, 탱쿤 선생님이 부르시네요.”



멋진 의사 선생님은 두 매력적인 여인이 일행에 합류하기를 고대하고 있었다. 예약해둔 전용 비치 구역이 모임을 하기에 완벽하다는 것을 알고 있었기 때문이다. 파라다는 프라이버시를 위해 유명 호텔의 빌라 구역 전체를 통째로 빌리다시피 했다.



업무의 스트레스에서 벗어난 의사들의 대화는 활기차고 즐거웠다. 탱쿤이 파라다를 쳐다보는 눈빛은 이제 슬슬 활동을 시작할 때라는 신호였다.



“프렘…” 



파라다의 달콤한 시선과 함께 부드러운 목소리가 들려왔다. 그녀는 곧바로 프렘에게 시선을 옮겼다.



“왜 그래, 라다?” 



“나 이제 너랑 화해해도 돼?” 



“계속 기다리고 있었는데, 아직 시작도 안 했잖아.” 



프렘이 달콤한 음료를 한 모금 마시며 대답했다. 첫날 파티에는 술이 없었는데, 이는 긴 휴가인 만큼 첫날부터 술을 마시지 말자는 파라다 파트너의 요청 때문이었다.



“그럼 우리 수영하러 가자.”



“좋아.”



이 말을 들은 다른 사람들은 별로 놀라지 않았을지 모르지만, 나팍과 사니타다는 즉시 자신들의 연인을 쳐다보았다. 그 순간, 프렘과 파라다는 겉옷을 벗어 던졌고, 그 아래로 옅은 푸른색 비키니 차림이 드러났다.



“보우, 너는 안 올 거야?” 



프렘이 멜라니에게 물었다. 멜라니는 앉아서 미소 지으며 자신의 두 연인에게 비키니를 입은 아름다운 의사 선생님들이 어떻게 화해할지에 대해 속삭이고 있었다.



“아니, 난 여기서 너희 둘이 화해하는 거 구경할래.” 



비키니 차림으로 섹시한 몸매를 드러낸 두 아름다운 의사 선생님은 서로를 향해 미소 짓더니, 누군가를 깜짝 놀라게 해주려는 듯 장난스럽게 화해하는 척하며 맑은 바다로 걸어 들어갔다.



하지만 두 의사가 구경꾼들에게 보여주려 한 것은 단순한 깜짝 쇼가 아니었다. 나팍은 두 사람이 밀착하는 순간들을 보며 점점 미간을 찌푸리기 시작했다. 파라다는 절친한 친구인 프렘과 너무 가까이 붙어 있었고, 심지어 그녀의 목에 팔을 감기까지 했다.



친한 친구끼리 원래 저렇게 화해하나… 너무 가까운데.



주인공(사니타다)이 짜증이 나기 시작했다면, 불쾌함을 드러내며 미간을 찌푸리면서도 평정을 유지하려 애쓰는 나팍도 별반 다르지 않았다. 프렘은 의사들 모임이 얼마나 끈끈한지 설명해준 적이 있었지만, 막상 이런 식으로 화해하는 모습을 보는 것은 달갑지 않았다.



아무리 그래도 이건 너무 가깝잖아… 



“팻…” 



“왜 그래, 언?” 



“나랑 같이 가.”



사니타다는 파라다의 손을 잡고 해변 테이블에서 멀어졌다. 그 모습에 탱쿤과 멜라니는 웃음을 터뜨렸다. 프렘과 파라다가 의도한 대로 연인들이 질투를 느낀 모양이었다.



하지만 그들의 계획은 역효과를 낸 듯했다. 사니타다가 겉옷을 벗어 던지고 비키니 차림이 되더니, 모래 위에 수건을 깔고 나팍에게 자외선 차단제 통을 건넸기 때문이다.



의사 선생님들이 연인들에게 건 장난이, 오히려 연인들이 되받아치는 장난으로 변할지는 미지수였다.



예상대로, 나팍이 사니타다의 등에 자외선 차단제를 바르기도 전에 파라다가 굳은 표정으로 걸어왔다. 나팍은 움찔하며 동작을 멈췄다.



“언,” 



엄한 목소리가 들려왔다. 사니타다는 일어나 물방울이 맺힌 연인의 몸을 불만 가득한 눈으로 훑어보았다.



“네가 먼저 나 놀렸잖아.” 



“난 네가 같이 물에 들어올 줄 알았지. 어떻게 나를 이런 식으로 놀릴 수 있어?” 



“내가 섹시할 때 다른 사람이 가까이 오는 거 싫어하는 거 알잖아.” 



“알면서 왜 그래?” 



“다시는 이렇게 놀리지 마. 아까 프렘 선생님이랑 너무 가까워서 키스라도 하는 줄 알았단 말이야.”



사니타다의 뾰로통한 목소리에 나팍은 미소 지었다. 두 사람이 서로를 충분히 잘 이해하고 있으며, 이 모든 게 그저 장난 섞인 질투였다는 사실에 안도감이 들었다.



하지만 이런 식의 장난은 때로 질투심에 불을 지피기도 한다.



나팍은 미리 준비해둔 부드러운 수건을 프렘시니에게 건넸다. 다가온 프렘은 그녀에게 다시 옷을 입으라고 말했다.



“나중에 입을래요.” 



“안 돼, 나 질투 나.” 



“아까는 아무 반응도 없었으면서.” 



“참고 있었던 거야. 오늘 밤에 내가 얼마나 질투하고 있는지 보여줄게.”



프렘은 연인의 진지한 말투에 큭큭 웃음을 터뜨리더니, 그녀의 손을 잡고 다시 일행에게로 돌아갔다.



테이블로 돌아오자마자 탕쿤 선생님이 그들을 보고 웃었다. 연인들을 질투 나게 하려던 계획은 오히려 파라다 스스로가 견디지 못해 중도 포기하면서 대실패로 끝났다.



적당한 시간이 흐르고 첫날의 파티가 끝났다. 모두가 휴식을 취하기 위해 각자의 개인 빌라로 향했다.



모든 이들의 얼굴에는 미소가 가득했다. 그동안 겪었던 수많은 사건과 그 모든 아픔, 마음고생은 결국 사랑을 통한 이해로 이어졌다.





우리가 사랑을 위해 싸우기를 포기하지 않는 한, 우리의 마음은 늘 따뜻함으로 가득할 것이다.

