21



두통과 혼란으로 가득 찬 그날과 같은 날, 드라마 속 악역을 맡은 그녀는 개인적인 문제로 촬영장을 지체하게 만들지 않았다. 사생활과 일을 철저히 분리해낸 덕분에, 그녀가 등장하는 장면들은 지연 없이 모두 촬영을 마칠 수 있었다.



하지만 새벽이 가까워진 시각, 콘도로 돌아온 나팍은 어쩔 수 없이 전 매니저가 했던 말들을 떠올렸다. 그녀는 스스로에게 그 여자의 말은 믿을 수 없다고 되뇌었다. 프렘시니가 그 남자와 다시 결혼할 리도 없고, 그런 남자를 사랑할 리도 없었다.



설령 그녀가 그를 사랑한다 해도, 나팍은 그 결혼을 절대 허락하지 않을 것이다.



의사 프렘시니는 오직 나팍 타라니손의 것이었다.



방 안은 어두웠지만, 나팍은 어디에 무엇이 있는지 훤히 알고 있었다. 그녀는 잠들어 있는 사람을 깨우지 않기 위해 조심스럽게 침대 가장자리에 앉았다. 프렘시니가 얼마나 쉽게 잠에서 깨는지 알고 있었기 때문이다.



자신은 완벽히 조용하다고 생각했지만,



그녀가 앉자마자 작은 스탠드가 켜졌다.



“무슨 일 있어?”



나팍은 대답 대신, 이미 자신을 바라보고 있는 눈과 마주치자 낮게 한숨을 내쉬었다. 어디서부터 말해야 할지, 어떻게 긴장을 풀어야 할지 알 수 없었다.

직접 묻고 싶었지만, 혹시라도 이성을 잃고 이 여자를 아무도 찾지 못할 곳에 가둬버리고 싶어질까 봐 두려웠다.



만약 그런 짓을 한다면, 프렘시니는 분명 그녀를 증오하게 될 것이다. 그들의 관계가 조금씩 좋아지고 있는 지금은 더더욱.



“아무것도 아니에요.”



“그럼 자. 늦었어.”



“잠은 언니가 자요, 피 프렘. 난 잠이 안 와요.”



“뭐 할 말 있으면 그냥 말해.”



프렘시니는 침대 머리판에 기대 앉아, 침대 끝에 앉은 여자를 차분한 시선으로 바라보았다. 하고 싶은 말이 있으면서도 꺼내지 않는 상태를 그녀는 싫어했다.



“아무것도 없어요.”



“묻고 싶은 게 있으면 말하라고.”



그녀는 더 이상 짜증 내고 싶지 않았다. 오늘 하루만 해도 충분히 피곤했는데, 이 여자는 끝까지 아무것도 아니라는 말만 반복하고 있었다. 눈에는 분명 하고 싶은 말이 가득한데도.



“그 남자랑… 결혼할 거예요? 피 프렘…?”



“무슨 소리야?”



배우가 말을 끝내기도 전에, 프렘시니는 짜증 섞인 목소리로 끼어들었다. 오늘 하루 그 남자로 인해 겪은 두통만으로도 충분했다. 그런데 또다시 그에 대한 질문이라니.



“설령 언니가 그 남자를 사랑해도, 난 절대 허락 안 해요. 결혼 못 하게 할 거야!”



“놔!”



팔을 붙잡는 힘에 프렘시니는 거의 반사적으로 그녀를 밀쳐내려 했다. 하지만 상대의 눈에 깃든 집착 어린 시선을 보는 순간, 그녀는 그저 한숨만 내쉬었다.



“당신은 내 거야.”



“난 누구의 것도 아니야.”



“하지만 난 당신 거잖아. 피 프렘, 내가 피 프렘 거라는 거… 다시 말해줘야 해?”



그 말은 프렘시니가 가장 싫어하는 것이었다. 날 선 말투와, 그것을 위협처럼 사용하는 방식 모두.



“난 네 것이 아니야. 놔!”



“당신은 내 거야!”



거절당할수록 나팍은 점점 더 격앙되었다. 그 남자가 아직도 결혼을 계획하고 있다는 사실이 그녀를 불안하게 만들었고, 그 불안은 집착으로 변해갔다.



“난 누구의 것도 아니야!”



“내 거야!”



거칠게 내려눌러진 키스는 전혀 다정하지 않았다. 닥터 프렘시니는 벗어나기 위해 몸부림쳤고, 기회가 오자 망설임 없이 상대의 입술을 세게 깨물었다.



“아야!”



“당장 나가! 지금!”



“피 프렘…”



“만약 이런 이유로 네 거라면, 난 다른 사람의 것도 될 수 있겠지?”



프렘시니는 침대에서 내려와 등을 돌렸다. 오늘 하루 동안 겪은 혼란만으로도 충분했는데, 한밤중에 이런 일까지 상대해야 했다.



“피 프렘…”



“우리가 같이 잤다고 해서, 네가 마음대로 해도 된다고 생각하지 마.”



“제가 손에 쥐고 있는 게 있다는 걸 잊은 건 아니겠죠…?”



나팍이 의도적으로 잊고 있던 협박은, 미래가 두려워지는 순간 다시 입 밖으로 나왔다.



하지만 프렘시니는 달랐다. 그 말을 듣고도 그녀는 아무 감정도 담기지 않은 눈으로 상대를 돌아봤다. 흔들림은 없었다. 심장을 두근거리게 했던 감정은, 그녀가 생각했던 그런 것이 아니었다. 이 여자는 처음부터 끝까지, 그녀를 차지하기 위해서만 움직였을 뿐이었다.



이 여자의 마음은 흔들리지 않았다. 오히려 흔들리고 있는 쪽은, 날이 갈수록 더 불안해지는 자기 자신이었다.



“그 사진들이 나한테 뭘 할 수 있다고 생각한다면, 마음대로 해.”



“피 프렘…”



“하고 싶은 대로 해. 그 다음엔… 우린 서로 모르는 사이야.”



“피 프렘…”



“지금 당장 내 방에서 나가. 나가라고…”



“싫어요.”



“그럼 내가 나갈게.”



프렘시니의 말에는 농담이 없었다. 여러 감정이 뒤엉켜 더 이상 이 여자를 바라보고 싶지 않았던 그녀는 가운을 움켜쥐고 나가려 했다. 하지만 배우가 앞을 막으며 손을 붙잡았다. 프렘시니는 곧바로 손목을 비틀어 벗어났고, 상대는 놓아줄 수밖에 없었다.



“…갈게요.”



침실 문이 닫혔지만, 프렘시니는 다시 침대로 돌아가지 못한 채 그 자리에 서 있었다. 문을 나서기 전, 그 배우의 눈에는 애원이 가득 담겨 있었고 순간 마음이 약해질 뻔했다. 하지만 그녀는 다시는 이 사람에게 흔들리지 않기로 했다.



이 사람이 보여준 건, 사랑이 아니라 이기고 싶은 욕망뿐이었다. 우리가 가졌던 건, 진심이 아니었다…





한편 방을 나온 사람은 문 앞에 멈춰 서서 죄책감 어린 눈으로 문을 바라보고 있었다. 차갑게 돌아선 시선은 가슴을 죄어 오게 했고, 그녀는 왼쪽 가슴을 움켜쥐며 이 답답함이 사라지기를 바랐다.



프렘시니와 관련된 모든 것은, 언제나 그녀의 심장을 흔들었다.



이번엔 정말로, 그녀가 선을 넘었다. 전 매니저의 말에 흔들려 버렸고, 의사의 예민한 감정을 건드렸다. 그동안 가까이 지내기 위해 사용했던 협박을 잊고 지냈다가, 오늘 다시 꺼내 들고 말았다. 차가운 시선을 받고 방에서 쫓겨난 건, 어쩌면 당연한 결과였다.



오늘 밤은 서로 가까워진 이후 처음으로, 그녀가 혼자 자기 방에서 잠을 자야 하는 밤이었다. 좋아하던 그 따뜻한 향 없이.



사과하고 싶었지만, 지금의 프렘시니는 아마 듣고 싶어 하지 않을 것이다. 관계를 어떻게 회복할지, 먼저 생각해야 했다.



내일이면 드라마의 남은 두 장면을 촬영한다. 그 다음엔… 거친 말들에 대해 사과할 시간이 있을 것이다.



이제 그녀의 프렘시니를 향한 마음은 분명해졌고, 그 사실만으로도 미소가 지어졌다.



싸운다 해도, 오래가지 않을 거야. 우리는 다시 가까워질 테니까.





다음 날 아침, 많은 이들이 밝은 얼굴로 출근했지만 프렘시니는 달랐다. 안색부터가 좋지 않았다. 늘 환하게 웃으며 출근하던 그녀였기에, 심장내과 간호사들은 걱정스러운 눈으로 말을 걸었다.



하지만 그녀는 조용했고, 아무 말도 하지 않았다. 열한 시가 가까워질 무렵, 프렘시니는 더 이상 두통을 견딜 수 없어 회진을 중단해야 했다. 환자들을 다른 의사에게 맡기고, 스트레스와 극심한 피로에서 벗어나기 위해 잠시 쉬기로 했다.



프렘시니는 병원까지 데리러 와 콘도에 함께 있어 준 탱쿤에게 지친 미소를 지었다.



“탄, 다시 일하러 가도 돼.”



“휴가 냈어. 괜찮아, 프렘?”



탱쿤은 아름다운 친구가 걱정될 수밖에 없었다. 파라다에게서 프렘시니가 우려하던 증상을 보이고 있다는 연락을 받자마자, 그는 곧장 병원을 나섰다. 몸에 변화가 생기기 시작한 친구를 걱정하지 않을 사람이 어디 있겠는가.



“괜찮아. 잠을 못 자서 토한 것뿐이야.”



“라다가 회의 중이 아니고, 보우가 응급 환자만 없었어도 다 같이 왔을 거야.”



“내가 무슨 큰 병이라도 걸린 사람처럼 말하네.”



“너, 원래 아픈 적 없잖아. 지금 봐… 얼굴이 너무 창백해.”



그는 직접 묻고 싶었지만, 상처가 될까 봐 차마 입을 열지 못했다.



최근 들어, 호르몬 변화로 프렘시니의 감정이 예민해지고 있었기에 더 조심해야 했다.



“조금 쉬면 괜찮아질 거야.”



“무리하지 않는 게 좋겠어. 몸이 괜찮아지려면 두 달 정도는 더 필요해.”



“왜 두 달이나 기다려야 해?”



“호르몬에 몸이 적응해야 하니까.”



말을 할수록 그는 점점 더 궁금해졌다. 저녁이 되어 다른 두 절친이 찾아오기를 거의 기다리지 못할 정도였다.



아니면… 프렘에게 직접 물어보는 게 나을지도.



“탄, 너 이상해. 왜 내 호르몬이 내 몸에 적응해야 하는데?”



“너 임신한 거 아니야?”



“응, 임신… 잠깐만, 방금 뭐라고 했어?!”



프렘시니는 탱쿤의 말에 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 그럼 친구들은 그동안 정말로 그녀가 임신했다고 생각했던 걸까?



“그날 실수한 거잖아. 일부러 그런 건 아니라는 거 알아. 진정해, 프렘. 모든 문제에는 해결책이 있어.”



친구 얼굴에 떠오른 걱정스러운 표정을 보고 프렘시니는 고개를 돌려 몰래 웃었다. 친구들은 그녀가 남자와 자고 임신했다고 생각하고 있었던 것이다. 이렇게 놀릴 기회가 흔치 않은데, 안 놀릴 수가 있겠는가?



“나…”



“프렘, 아무 말 안 해도 돼. 우리 다 이해해. 그냥 쉬어.”



“아니야, 탄. 그게 아니라…”



그녀는 탱쿤의 진지한 표정이 얼마나 웃긴지 말해주고 싶었다.



“너한테는 우리가 있잖아. 같이 해결해 보자.”



“나한테 너희가 있다는 건 알아.”



“그럼 됐어. 지금은 쉬고 스트레스 받﻿지 마. 아기한테 안 좋아.”



탱쿤은 창백해 보이는 친구에게 다정하게 웃어 보였다.



그날의 실수로 시작됐고… 전에 먹지 않던 걸 먹기 시작했고, 신 음식이 당기고, 최근엔 계속 메스꺼웠다. 이런데 어떻게 닥터 프렘시니가 임신했다고 생각하지 않을 수 있겠는가?



“고마워, 탄.”



“며칠 쉬는 게 좋겠어. 내가 라다한테 말해줄게.”



“아니, 그러지 마…”



“쉬어야 해. 몸이 더는 버티질 못해.”



그가 보기에도 프렘시니는 몸뿐 아니라 마음에도 무언가 짐을 지고 있는 것 같았다. 그녀가 어리석은 선택을 할 사람은 아니었지만, 충분히 힘들어 보였다.



스트레스를 풀고, 모든 게 나아지길 바라며 쉬자…





그날 드라마의 마지막 장면 촬영이 진행됐다. 모두가 바쁘게 움직였고, 악역을 맡은 그녀는 피곤해 보이면서도 훌륭하게 연기했다. 촬영 호출이 들어오자 그녀는 걱정을 접고 연기에 집중했다.



“마지막 씬, 큐!”



악녀는 웨딩드레스를 입은 주인공을 향해 부드럽게 웃었다. 한때 친구의 연인을 빼앗으려 했던 것을 사과하듯, 그녀의 눈에는 후회가 담겨 있었다. 그 남자는 결코 자신을 사랑하지 않았고, 주인공을 점점 더 사랑하고 있었다는 사실을 이제야 받아들였다.



“미안해.”



“괜찮아. 이해해. 우리는 친구잖아.”



주인공의 진심 어린 미소에 악녀의 눈에는 눈물이 맺혔고, 따뜻한 포옹이 이어졌다.



대본대로 장면은 흘러갔지만, 그녀가 무슨 생각을 하며 울고 있었는지는 아무도 몰랐다.



프렘시니가 웨딩드레스를 입은 모습을 다시 떠올리기만 해도 가슴이 미어질 듯 아팠고 숨조차 쉬기 힘들었다.



“컷! 수고했어요! 마무리하고 축하합시다!”



감독의 외침과 함께 촬영은 끝났고, 모두가 환호했다. 3개월간 촬영한 드라마는 아름답게 막을 내렸다.



하지만 주연 배우들은 아직 축하 자리에 합류하지 못했다. PR팀이 대기 중인 기자들과의 인터뷰를 요청했기 때문이다.



나팍은 익숙한 연예 기자들을 보며 미소 지었다. 주연 인터뷰가 끝나면 분명 최근 스캔들에 대해 물어볼 것이 뻔했다.



“나팍, 최근 뉴스 봤어요?”



“어떤 뉴스요? 너무 많아서 다 못 따라가겠던데요.”



“행사에 불참해서 다시 섭외를 망설인다는 기사요.”



“그건 제가 그 행사를 수락한 적이 없다는 걸 정정해야겠네요.”



“무슨 말씀이죠?”



“나는 예전 매니저에게 당분간 어떤 일도 맡지 않겠다고 분명히 말했어요. 그런데 그 사람이 제게 말도 없이 일을 받아버렸죠. 아직 준비가 안 됐다고 생각해서 행사 주최 측에 정리해 달라고 요청했어요. 하지만 아시다시피, 제가 행사를 빼먹었다는 뉴스가 나가버렸죠.”



“그럼 이제 같은 매니저랑은 일 안 하는 거네요?”



“네, 지금은 매니저가 없어요. 이 일 좀 정리해 주세요.”



“나팍, 누군가가 당신이 해변에서 어떤 여자와 함께 있는 걸 봤다는 소문이 있어요. 그건 무슨 얘기죠?”



“저는 사랑에 열려 있어요. 상대가 같은 성별이든, 다른 성별이든 상관없어요.”



“그럼 그 소문이 사실일 수도 있다는 건가요?”



“그 질문에는 답하고 싶지 않네요. 이제 가봐야 해서요. 다른 배우들 인터뷰하셔도 돼요.”



배우는 기자들에게 미소를 지은 뒤 PR팀과 합의된 선에서 인터뷰를 마치고 자리를 떠났다.



그녀는 익숙한 번호, 프렘시니에게 전화를 걸었지만 받지 않았다. 나팍은 미간을 찌푸렸다. 거의 여섯 시였다. 이 시간이라면 의사는 이미 퇴근했고, 전화를 받을 수 있어야 했다.



아직도 화가 나서 전화를 안 받는 걸까…?



“팻, 여기 있었네. 계속 찾고 있었어.”



“무슨 일이야, 체리?”



나팍은 숨이 약간 가쁜 메이크업 아티스트에게 미소를 지었다.



“오늘 밤 파티 가자…”



“전화 먼저 좀 받을게.”



걸려오는 전화를 보자 나팍은 바로 전화를 받았다. 보고를 듣자 그녀의 표정은 더 어두워졌다.



“미안해, 체리. 급한 일이 생겼어.”



“아쉽다.”



“다음에 또 파티하면 되지. 난 안 놓칠 거야. 지금은 몬을 만나러 가야 해.”



나팍은 감독에게 축하 자리에 함께하지 못하는 이유를 간단히 설명한 뒤 한 순간도 지체하지 않고 촬영장을 떠났다.



지금 그녀가 누군가에게 감시를 맡겼던 사람이 콘도에 없었기 때문이다.



쉽게 도망칠 수 있을 거라 생각하지 마, 프렘시니.



밤에 부서지는 파도 소리와 가벼운 빗소리를 들으며 발코니에서 쉬고 있던 프렘시니 박사는 안으로 들어가기로 했다. 비를 맞고 아프고 싶지 않았다. 그녀는 자신의 감정을 정리하기 위해 해변에 왔다. 혼자가 더 행복한지, 아니면 자주 그녀를 흔드는 누군가와 함께 있는 게 더 나은지.



샤워를 마친 뒤, 프렘시니는 침대에 누워 책을 읽으며 TV를 켜 두었다. 하지만 눈은 책을 보고 있어도, 생각은 추리물을 좋아하며 그녀에게 질문을 던지던 어떤 사람에게 가 있었다.



해변에 있어도, 그녀는 생각에서 벗어날 수 없었다.



초인종이 울리자 프렘시니는 미간을 찌푸렸다. 밤 열 시가 다 되어 가는 시간에 누가 그녀를 찾아올까? ‘방해 금지’ 표지판을 걸어두었고, 아무것도 주문하지도 않았다.



두 번째 초인종 소리에 그녀는 문으로 다가가 누가 왔는지 확인하기 위해 도어홀을 들여다보았다. 그녀의 얼굴은 더 굳어졌다. 방금까지 생각하고 있던 사람이 문 앞에 서 있을 거라곤 전혀 예상하지 못했다.



어떻게 여기에 온 거지? 어떻게 내가 여기 있는 걸 안 거야?



“문 안 열어주면 아침까지 여기 서 있을 거야.”



이제 분명했다. 자신을 따라온 사람이 바로 이 여자였다. 이 여자는 그녀의 동선을 너무 많이 알고 있었다. 아직 밝혀내지 못한 무언가가 분명히 있었다.

