6



가슴팍에 닿는 뜨거운 숨결에 깊이 잠들어 있던 프렘시니가 눈을 떴다. 이불 속에서 누가 자신을 깨우고 있는지, 그리고 늦게 잠드는 날이면 늘 이런 식으로 자신을 깨우는 이가 누구인지 그녀는 너무나 잘 알고 있었다. 오늘 아침은 일찍 일어날 리가 없었다. 새벽녘이 되어서야 겨우 잠들었기 때문이다.



"팻..."



가슴에 얼굴을 묻고 있는 이가 아무런 대답도 하지 않자, 프렘시니는 겨우 이름만 부를 수 있을 뿐이었다. 그리고 상대는 이제 단순히 얼굴을 묻고 있는 것에서 멈추지 않았다.



그녀의 가슴 위에 닿는 연인의 장난스러운 입술에 프렘시니는 몸을 피하고 싶었지만, 그럴 수 없었다. 내심 나팍이 지금처럼 그대로 있어 주기를 바라는 마음도 있었다. 두 사람이 서로를 애태우고 만질 때마다 늘 그랬던 것처럼 말이다.



"피 프렘, 더워요."



"그럼 왜 이불 속에 들어가 있는 거야?" 



프렘시니는 이불 밑에서 삐죽이 나온 땀 맺힌 얼굴을 보고는 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었다.



거 봐, 쌤통이지...



"그냥 이게 좋단 말이에요."



"좋다면서 덥다고 투정 부리는 건 뭐야." 



프렘시니는 웃음을 참으며 티슈를 집어 연인의 얼굴에 맺힌 땀을 닦아주었고, 실내를 좀 더 시원하게 하려고 에어컨 온도를 낮췄다.



"피 프렘 깨우려고 그런 거잖아요."



"평범하게 깨워도 되잖아. 왜 꼭 이런 식인 건지 모르겠네?"



"그래야 더 오래 부둥켜안고 있을 수 있으니까요."



"왜 그렇게 안고 있는 걸 좋아해?"



"보드랍잖아요. 그리고 지금, 또 안아주고 싶어요."



나팍은 말로만 그치지 않았다. 그녀는 프렘시니의 가슴에 얼굴을 파묻으며 자기가 원하는 대로 행동했다.



"아... 팻..."



가슴에 닿는 장난스러운 감촉에 프렘시니는 목소리를 참지 못했다. 아까 나팍이 단순히 이불 속에 있었을 때와는 기분이 전혀 달랐다.



잠옷이 천천히 흘러내리자, 프렘시니는 오늘 아침도 시작이 늦어질 것임을 직감했다. 하지만 다행히 오늘은 그녀의 휴가일이었고, 나팍의 잡지 촬영 비행기 시간은 오후였기에 걱정할 필요는 없었다.



비행기가 오후라 다행이야. 아침이었으면 일정을 미뤄야 했을 텐데...



두 사람이 서로의 몸을 탐닉하며 얼마나 시간이 흘렀을까. 한 명이 쉬면 다른 한 명은 원하는 대로 상대의 몸을 어루만졌다. 떠나야 할 시간이 다 되어서야 두 사람은 겨우 침대에서 일어나 잡지 촬영장으로 향했다.



예약된 아름다운 전망의 유명 해변 리조트까지는 차로 몇 시간밖에 걸리지 않았다. 프렘시니는 다음 날 아침 촬영 준비를 위해 제작진과 이야기하러 가야 하는 연인을 향해 미소 지었다.



"팻, 가서 일해. 난 주변을 좀 걷다가 기다릴게."



"누군가 피 프렘이랑 같이 걷게 될 것 같네요."



나팍은 다른 모델과 함께 걸어오고 있는 아름다운 의사를 보며 미소 지었다. 그 모델은 나팍과 함께 촬영할 파트너였다.



"일 열심히 해."



"네, 금방 올게요, 피 프렘."



"최선을 다하고."



"그럴게요."



일이 우선이었다. 만약 다른 핑계를 대며 최선을 다하지 않는다면 프렘시니가 좋아하지 않을 것이다. 그녀에게 있어 일은 환자의 생명과 직결된 아주 중요한 것이었고, 단 1초도 지체해서는 안 되는 일이었기 때문이다.



여배우들이 예정대로 일을 하러 간 사이, 프렘시니와 파라다는 다음 날 무엇을 하며 시간을 보낼지 결정하며 연인들이 잡지 모델 일을 하는 것을 기다리기로 했다.



"기다리는 동안 우리 바다에 들어갈까, 라다?"



"좋아. 그냥 누워만 있는 건 지루하니까."



"그래, 그러자."



"촬영장에 들르지는 않을 거야?"



"가고 싶어?"



"혹시 네가 원할까 봐 물어본 거지."



"안 가는 게 좋겠어. 방해될지도 모르니까."



하지만 두 사람의 계획은 연기되어야 할 것으로 보였다. 다음 날 아침 촬영 내용을 본 프렘시니와 파라다의 미간이 찌푸려졌기 때문이다.



어떻게 안 그럴 수 있겠는가...



남자 모델이 촬영에 합류하게 되었으니 말이다.



처음에는 여주인공과 악역 여배우 단둘이서 촬영하는 것으로 알고 있었다. 그런데 왜 갑자기 남자 모델이 등장한 것일까?



"라다..."



"프렘..."



두 사람은 남자 모델이 자신들의 연인과 다소 친밀한 장면을 연출하는 것을 보고 서로의 이름을 불렀다.



"언은 남자 모델 얘기는 안 했는데."



"팻도 안 했어. 난 그냥 언이랑만 찍는 줄 알았는데."



도대체 남자 모델이 어떻게 촬영에 끼어들게 된 거지?



이 질문에 답해줄 최적의 인물은 수지(Susie)였다. 그녀는 파라다의 시선을 느끼고는 급히 다가왔다. 겉으로는 침착해 보였지만, 그 시선은 충분히 압

박감을 주었다.



"설명해 드릴게요."



"말해봐요. 듣고 있으니까." 



파라다의 차분한 말투는 오히려 수지에게 얼음물을 끼얹는 듯한 서늘함을 느끼게 했다.



"편집장님이 남자 모델을 넣는 게 시청률에 도움이 될 거라고 생각하셨어요. 그리고 우리가 선택한 이 배우는 믿을 만한 사람이에요."



"믿을 만하다고요?"



"이 배우는 여자를 좋아하지 않거든요."



"편집장은 왜 갑자기 컨셉을 바꾼 거죠? 다음부터는 처음에 합의된 내용이 아니면 그런 작업은 수락하지 마세요."



"하지만..."



"자꾸 이렇게 마음대로 바뀌면 우리가 어떻게 당신을 믿겠어요?"



"알겠습니다."



비록 수지의 말투는 차분했고 대놓고 불쾌함을 드러내지는 않았지만, 그녀는 파라다가 기분 나빠하고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그것은 연인 때문이 아니라, 작업 세부 사항이 처음 합의한 내용과 일치하지 않았기 때문이었다.



"가서 언이랑 팻 좀 챙겨줘요, 수지 씨."



"네."



이번에 일을 제대로 처리하지 못한 걸 인정하는 것 말고 내가 뭘 더 할 수 있겠어? 하지만 언이랑 팻에게 붙여줄 남자 모델을 직접 고른 건 바로 나라고!





두 의사는 더 이상 말을 섞지 않은 채, 제작진이 모델들의 포즈를 잡는 장면을 묵묵히 지켜보았다. 마치 악역 여배우와 여주인공이 주인공 남자를 두고 싸우는 듯한 모습이었다.



프렘시니는 촬영 장면을 더는 보고 싶지 않아 고개를 돌렸다. 계속 보고 있다가는 당장이라도 달려가 나팍에게 불필요한 스트레스를 주게 될지도 모른다는 것을 알았기 때문이다.



그녀는 그것이 나팍의 직업이라는 것을 알았지만, 연인이 다른 사람과 가까이 있는 모습을 보는 것은 언제나 내키지 않았다. 만약 미리 알았더라면 나팍과 함께 해변으로 휴가를 오지 않았을 것이다. 이런 짜증 나는 장면을 보지 않도록 나팍 혼자 일을 하러 가게 내버려 두었을 것이다.



하지만 아무리 짜증이 나더라도 프렘시니의 얼굴은 무표정했고, 불쾌감이나 이상한 기색은 전혀 비치지 않았다. 프렘시니뿐만이 아니었다. 파라다의 얼굴 역시 똑같이 차분했다.



파라다는 프렘시니가 왜 긴장을 풀지 못하는지 정확히 알고 있었다. 보통 프렘시니는 뭔가 거슬리는 일이 생기면 독서를 하거나 조용히 혼자 있는 편이었고, 파라다 박사는 운동을 하며 짜증 나는 일을 잊으려 노력하곤 했다.



두 의사는 기분 전환을 위해 각자 활동을 선택했지만, 촬영장을 걱정스럽게 바라보며 멀어지는 연인을 지켜보는 두 모델의 마음은 편치 않았다.



여주인공은 일 때문에 다른 사람과 가깝게 지내는 모습을 연인에게 보여줘야 하는 상황에 익숙해져 있을지도 모르지만 악역 여배우(나팍)에게는 상황이 달랐다. 연인이 자신이 일하는 모습을 본 것은 이번이 처음이었다.



"팻, 걱정돼요?"



"조금요."



"그분 소유욕이 엄청 강한가 봐요? 연예계 활동 못 하게 하는 건 아니죠?"



"글쎄요, 조금은 그럴지도요. 전 그 사람 연인이니까요. 그래도 상식적인 선 안에서는 이해해 줘요. 하지만 이번엔 직접 보고 있는 데다 편집장이 남자 모델까지 추가했잖아요. 피 프렘한테 잘 설명해야 할 것 같아요."



프렘시니의 반응이 걱정되긴 했지만, 촬영이 시작되자 나팍은 프로답게 감정을 추슬렀다.



"팻, 좀 더 섹시하게 가자."



"언, 섹시한 느낌 더 살려주고."



"조금 더요, 부탁해요!"



"연인이 당신을 보고 그 발치에 굴복하게 만들 정도로 뜨겁게!"



두 모델은 서로를 한 번 쳐다보고는 사진작가가 원하는 섹시한 느낌을 끌어냈다. 이번에는 섹시 컨셉에 남자 모델 없이 두 사람만 촬영에 임했다...



연인의 시선을 끌기 위해 더 뜨겁게 경쟁하며...



섹시 컨셉은 두 모델을 미소 짓게 했다. 그들은 자신들의 연인을 화나게 할 수도 있는 이 작업 방식을 이해시킬 좋은 아이디어가 있었다. 하지만 그것이 먹힐지는 별개의 문제였다. 사랑하는 의사 선생님들의 마음은 예측하기 어려웠고, 그들을 이해시키는 데는 단순히 말로 하는 것 이상의 노력이 필요할지도 몰랐다.



촬영이 끝난 후, 나팍은 지체하지 않고 휴식을 취하러 향했다. 예쁜 여주인공 역시 팀원들에게 양해를 구하고 자리를 떴다. 저녁에는 순조롭게 끝난 촬영을 기념하는 파티가 열릴 예정이었다.



"파티에서 봐요, 팻."



"네, 전 피 프렘 먼저 보러 갈게요."



"항상 그 분 생각뿐이네요, 그렇죠?"



때때로 그녀는 이 아름다운 악역 여배우를 놀리지 않을 수 없었다. 나팍이 프렘시니와 사귀기 시작한 이후로 훨씬 더 밝아 보였기 때문이다.



"당연하죠! 하지만 사돈 남 말 하시네요. 그쪽도 항상 여자친구 생각만 하잖아요?"



"어쩔 수 없죠. 연인이 저렇게 사랑스러운데 어떻게 안 빠지겠어요."



"알겠어요, 파티에서 봐요."



"조심해요, 팻. 파티 시작하기도 전에 기운 다 빼지 말고요."



"말이나 못 하면. 오히려 기운 빠지는 건 그쪽이 될지도 몰라요."



오늘 밤 파티까지 쓸 에너지가 남아 있을지는 아무도 모를 일이었다. 지금 나팍은 발코니에서 미소를 짓고 저녁 바다 풍경을 바라보는 프렘시니를 지켜보며 서 있었다. 나팍은 다가가 사랑하는 의사 선생님을 애정 어린 손길로 껴안았다.



"피 프렘, 저 일 끝났어요."



"피곤해?"



"아뇨, 사진작가님이 훌륭하셔서 재촬영을 많이 할 필요가 없었거든요."



"일은 어땠어? 재미있었니?"



"네, 잘 아는 사람들과 일해서 즐거웠어요."



"잘 아는 사람들?"



"당연히 언이죠. 처음부터 다시 알아갈 필요가 없으니까요." 



나팍은 연인의 담담한 얼굴을 보며 미소 짓지 않을 수 없었다. 그녀는 프렘시니가 무엇을 물어보려 하는지, 누구를 궁금해하는지 잘 알고 있었지만, 프렘시니의 내성적인 성격 때문에 그녀를 더 놀려주고 싶었다.



"다른 사람들은?" 



의사가 물었다.



"팀원들과는 전에도 일해본 적이 있어서 대화하기 편했어요."



"그 팀원들 말고는?"



아휴, 왜 이렇게 말을 돌리실까? 그냥 같이 일한 남자 모델에 대해 알고 싶다고 솔직히 말씀하시지.



"혹시 특별히 물어보고 싶은 사람이라도 있어요?"



나팍은 프렘시니의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그녀의 눈빛은 연인이 무슨 생각을 하는지 다 안다는 듯한 표정이었다.



"이번 촬영에 남자 모델이 있다는 얘길 왜 안 했니?"



"편집장님이 마지막 순간에 바꾼 거예요. 게다가 몇 장면 안 나왔는걸요... 혹시 질투해요?" 



프렘시니의 얼굴이 살짝 붉어지는 것을 보고 나팍이 미소를 지으며 물었다.



"내가 질투하는 게 좋니?"



"피 프렘이 질투해 주길 바라요. 전 피 프렘이 질투할 때가 정말 좋거든요."



"그러지 마라. 남들이 내가 속 좁은 사람인 줄 알겠어."



"안 그럴걸요. 피 프렘은 오직 저에 관한 일에만 질투할 거니까요."



"자기중심적이긴."



"하지만 이 자기중심적인 사람은 프렘시니 선생님을 온 마음 다해 사랑한답니다."



사랑의 고백은 눈앞의 여인의 입술 위에 내려앉은 부드러운 입맞춤과 함께 찾아왔다. 평소 자신의 감정을 드러내기 힘들어하던 무뚝뚝한 의사도 나팍의 진심 어린 사랑을 느낄 수 있었다. 두 사람의 사랑 앞에 많은 장애물이 있었음에도 불구하고, 그들은 서로에게 자신들의 사랑이 얼마나 깊을 수 있는지를 가르쳐 주었다.



사랑... 서로의 마음을 충만하게 채워주는 것.



아침 햇살이 아침 풍경을 즐기러 나온 많은 이를 맞이했다. 나팍도 사랑하는 의사 선생님과 꼭 사진을 찍어야겠다며 고집을 부려 그들 사이에 섞였다. 비록 프렘시니는 사진 때문에 스캔들이 날까 봐 걱정하며 주저했지만 말이다.



"이제 충분해. 커플 사진은 이미 잔뜩 찍었잖아."



"우리 둘이 같이 휴가 오는 건 정말 드문 일이잖아요. 우린 항상 일만 하니까."



"내 생각엔 꽤 자주 하는 것 같은데."



"자주라는 건 매주 정도는 되어야죠."



"그건 좀 과하네."



말은 그렇게 하면서도 프렘시니 박사는 나팍의 손을 잡으며 미소 지었다. 나팍은 한때 일출을 보려고 일찍 일어나는 것을 좋아하지 않는다고 말한 적이 있었다. 하지만 사랑에 빠진 이후로, 그녀는 언제나 연인과 함께 일출을 보기 위해 일찍 일어났다.



"피 프렘, 우리 해변 산책하러 가요."



"배 안 고프니?"



"전 아직 안 고파요. 피 프렘은요?"



"나도 아직."



"그럼 산책 가요."



"그래."



아침 해변은 물놀이를 즐기는 관광객들과 손을 잡고 걷는 커플들로 가득했다. 나팍은 바람에 모자가 날아가지 않게 고쳐 써주는 자신의 아름다운 의사를 바라보며 미소 지었다.



"고마워요." 



나팍이 말했다.



"오늘 아침은 바람이 세네."



"뭐, 바다니까요."



"바다는 잔잔할 땐 무섭지 않지만, 그렇지 않을 땐 꽤 두렵기도 하지."



"딱 당신 같네요."



"응?" 



프렘시니는 걸음을 멈추고 자신을 바다에 비유한 나팍을 바라보았다. 나팍의 얄궂은 미소에 프렘시니는 살짝 짜증이 났다.



"아얏! 왜 볼을 꼬집어요?"



"샘통이다. 그렇게 웃지 말라고 했지."



이젠 마음대로 웃지도 못하게 하는 거예요, 프렘시니 의사 선생님?



"그럼 어떻게 웃어야 하는데요?"



"평소처럼 해. 그런 눈빛 보내지 말고."



"어떤 눈빛인데요?"



"볼 때마다 내 마음을 녹여버리는 그런 눈빛."



프렘시니의 말에 나팍은 킥킥거리며 웃었다. 겉으로는 늘 침착해 보이는 의사 선생님이었지만, 가끔 나팍의 달콤한 시선 앞에서는 한없이 약해지는 모습을 보였고 나팍은 종종 그 점을 이용하곤 했다.



오해가 생겼을 때 프렘시니는 주로 침묵을 지켰고, 그럴 때면 나팍은 사랑하는 의사가 자신을 용서하게 만들기 위해 온갖 애교를 부려야 했다. 시간이 흐르면서 나팍은 자신의 무기고에 '달콤한 눈빛'을 추가했고, 이는 종종 의사의 마음을 누그러뜨리는 필살기가 되었다.



나팍이 프렘시니에게 키스하기 위해 다가갔을 때, 챙이 넓은 모자는 남들의 시선을 가려주는 유용한 가림막이 되어주었다. 하지만 나팍은 입맞춤을 방해하는 그 무엇도 원치 않았기에 모자는 오래 쓰이지 못했다.



입술은 계속해서 맞닿았고, 두 사람은 모래사장에 앉을 수 있을 정도의 깊이까지 물속으로 더 깊이 들어갔다.



"뭐 하는 거야? 이제 다 젖었잖아." 



자신을 물속으로 끌어당긴 나팍에게 프렘시니가 투덜거렸지만, 진심으로 화난 기색은 아니었다. 그녀는 나팍에게 물을 튀기며 장난을 쳤다.



"우리 둘이 같이 젖어서 물놀이하고 싶었단 말이에요."



"그냥 말로 하지 그랬어. 갑자기 끌어당기면 다칠 수도 있잖아."



"피 프렘이 절 자살하려는 거로 오해해서 제 뺨을 때렸을 때가 생각나서 그랬어요." 



바다에 올 때마다 나팍은 그때의 기억을 떠올리지 않을 수 없었다. 그녀와 프렘시니가 서로를 이해하지 못했던 그 시절의 기억을.



단순한 오해만이 아니었다. 프렘시니는 그녀를 거의 증오하다시피 했다. 하지만 나팍은 개의치 않았다. 자신의 계획과 희망을 망가뜨린 누군가를 미워하는 것은 당연한 일이었으니까.



"그땐 뺨을 맞아도 쌌지."



"그럼 지금은요?"



"지금은, 키스를 받아 마땅하고."



"그때 전 피 프렘이 제거하고 싶어 했던 '독'이었겠죠."



"하지만 지금 너는, 내가 잃고 싶지 않은 '지독한 사랑(Poisonous Love)'이야."



"저도요. 전 이 지독한 사랑이 세상에서 제일 좋아요." 



우리를 하나로 묶어준 그 독이자, 결국 사랑으로 변해버린 그 지독함이.



지독한 사랑... 우리를 온 마음 다해 서로 사랑하게 만들고, 서로를 단단히 묶어준 그 사랑.





나팍 타라니손의 사랑.



프렘시니 촛피차른의 사랑.



사랑해... 그리고 이 지독한 사랑은 우리 마음속에 영원히 남을 거야.

