슬픈 장면

​

​

"뭐라고요!? P'폰, 켄타의 레이블에서 레코드사에서 나한테 곡을 프로듀싱해 주고 싶다고 연락이 왔다고요?"

​

"그래, 제임스 씨. 그 레코드사의 프로듀서인데, 직접 나한테 연락했어. 사무실에서 만나서 구체적인 이야기를 나누고 싶다고 하더라."

​

"제가 잘못 들은 거 아니죠? 연기 말고도, 사실 난 어릴 때부터 가수가 되는 게 꿈이었어요. 하지만 오디션에서 계속 떨어져서 결국 배우가 됐죠."

​

"알지, 프린트. 네 꿈 중 하나였잖아. 그래서 네가 이 소식 들으면 정말 기뻐할 거라고 생각했어."

​

"그럼, 레이블 측에서 언제 만나고 싶대요?"

​

"내일 오후야. 네 일정 확인해 봤는데 비어 있더라고. 그래서 너한테 물어보기 전에 일단 미팅 확정해 놨어. 만약 못 갈 것 같으면 그냥 취소하면 돼."

​

"아니, 갈 수 있어요. 역시 P'폰, 제 마음을 너무 잘 아시네요."

​

판와린은 들뜬 목소리로 말했다. 그녀는 휴대폰을 꺼내 여자친구에게 이 좋은 소식을 전하려 했다. 이 소식을 들으면 레이도 분명 기뻐할 것이다. 하지만 손을 멈추고 망설였다. 레이가 아직 가족 일로 바쁜지 아닐지 확신이 서지 않았다. 아침부터 연락이 없었던 터라 그녀가 먼저 방해하고 싶지 않았다.

​

"어라? N'레이한테 전화 안 할 거야?"

​

"돌아오면 직접 말할 거예요. 바쁠 때 방해하고 싶지 않아요."

​

"연애하고 나서 정말 많이 성숙해졌네, 프린트. 예전처럼 막 투정 부리는 일도 별로 없고."

​

"네, 더는 유치하게 굴고 싶지 않아요. 우리가 연애하는 이상, 뭔가 마음에 걸리는 일이 있으면 서로 솔직하게 이야기하고 싶어요. 그리고 레이한테 편안한 사람이 되고 싶어요."

​

사이폰은 고개를 끄덕였다. 그녀의 배우는 라둡다오에게 푹 빠져 있었다. 예전엔 라이벌이었던 두 사람이 이제는 연인이 되어 서로를 응원하고 지지하는 모습을 보고 있자니, 모든 것이 장밋빛으로 보일 수밖에 없었다. 완마이와 그녀도 이제는 이런 광경에 익숙해지기 시작했다.

​

​

​

​

"레이, 너 왔구나!"

​

"이건 내 리티야, 아니면 내 작은 원숭이야?"

​

"그냥 네 여자친구지."

​

라둡다오는 프린트가 환하게 웃으며 대답하는 걸 보고 부드럽게 미소를 지었다. 그녀가 어젯밤 펜트하우스로 돌아오지 않은 탓인지, 프린트는 여전히 꼭 껴안고 놓아줄 생각을 하지 않았다. 하지만 라둡다오는 차마 그녀에게 말할 수 없었다. 사실은 P'완마이의 집에서 밤을 보냈다고, 겨우 몇 층 차이밖에 나지 않았지만, 마음만큼은 너무 멀게 느껴졌다고.

​

"너무 보고 싶었어."

​

"난 더 보고 싶었어, 레이. 하루 종일 네 옆에서 못 껴안았잖아."

​

"그럼 오늘 밤엔 내가 네 베개가 되어 줄게. 그걸로 보상이 될까?"

​

"좋아, 그럼 내가 아주 꽉 안아 줄 거야. 절대 못 도망가게 할 거야, 비기."

​

판와린은 충분히 안고 난 후에야 천천히 팔을 내렸다. 그녀는 레이의 지친 표정을 바라보았다. 아름다운 눈동자 속에 비친 모습은 피곤함이 역력했다. 잠을 제대로 자지 못한 게 분명했다. 걱정스러운 마음에 그녀는 두 손으로 레이의 뺨을 감싸 안았다.

​

"레이."

​

"응?"

​

"무슨 일 있어? 안색이 안 좋아 보여."

​

"어머니가 어제 몸이 안 좋으셨어."

​

"지금은 괜찮으셔?"

​

"이제는 괜찮아."

​

"다행이다. 이제 괜찮으시니까, 너무 걱정하지 마, 레이."

​

"프린트, 나 너무 피곤해."

​

"괜찮아, 레이. 다 잘될 거야. 내가 네 곁에 있을게."

​

섬세한 얼굴을 가진 여자는 자신의 연인이 지친 듯 어깨에 머리를 기대는 모습을 가만히 바라보았다. 그리고 조심스레 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 이런 일이 있었는데, 이렇게 하는 게 조금이라도 위로가 될까? 그녀는 확신할 수 없었다.

​

하지만 레이의 행복이 되고 싶은 사람으로서, 판와린은 그녀의 괴로움을 조금이라도 덜어주고 싶었다. 반만이라도 괜찮으니, 레이의 무거운 마음을 조금이라도 가볍게 해주고 싶었다.

​

그녀는 이미 결심했다. 앞으로 두 사람은 기쁨도, 슬픔도 함께 나아갈 거라고.

​

"미안해, 이번 주 일요일에 너를 할아버지께 데려갈 수 없을 것 같아."

​

"미안해, 이번 일요일에 널 할아버지께 데려갈 수 없을 것 같아."

​

"그게 뭐가 중요해, 레이? 사과할 필요 없어. 지금 네가 감당해야 할 일만으로도 충분히 많잖아. 그런 건 다 정리된 다음에 천천히 하면 돼."

​

"항상 날 이해해 줘서 고마워, 프린트."

​

"네가 아니면 누구를 이해하겠어, 비기?"

​

"이렇게 항상 너랑 함께 있고 싶어."

​

"오늘따라 왜 이렇게 달라붙어, 비기? 꼭 내가 사라지기라도 할 것 처럼 꽉 껴안는 것 같아."

​

판와린은 레이의 행동이 사랑스러워서 장난스럽게 말했다. 레이는 저녁에 펜트하우스로 돌아오자마자 그녀에게 찰싹 달라붙더니 마치 하루가 아니라 1년쯤 떨어져 있던 것처럼 한순간도 떨어지려 하지 않았다. 판와린도 레이가 너무너무 그리웠지만, 정작 레이가 그녀를 그리워한 마음이 훨씬 컸다는 걸 느낄 수 있었다.

​

"레이, 안 졸려? 설마 밤새 나만 바라볼 생각이야?"

​

"프린트."

​

"왜, 레이?"

​

"나, 그게... 나는... 아니야, 아무것도 아니야. 자, 프린트."

​

"뭐야? 이제 궁금하게 해놓고 안 알려줄 거야?"

​

"코 자자 우리 리티. 늦게 자서 피곤하면 내일 촬영 때 내가 어떻게 도와주겠어."

​

"아, 맞다. 내일 중요한 날이지."

​

라둡다오는 활짝 웃으며 레코드사에서 받은 중요한 기회를 이야기하는 판와린을 바라보았다. 어린 시절부터 꿈꿔온 일이 드디어 현실이 되는 순간이었다.

​

그녀에게 소중한 사람의 미래가 달린 일이었다. 그러니 그녀는 언제나 그랬듯이, 판와린이 자신을 응원해 주었듯이, 그녀 역시 온 마음을 다해 연인을 응원하고 싶었다. 프린트는 항상 그녀를 지켜주고, 돌봐 주었던 사람이었으니까.

​

"잘게. 근데 자기 전에 뽀뽀해 줘야 해. 잘 자, 내 비기."

​

"잘 자, 내 리티."

​

그리고 또 하나의 밤이 지나간다. 사랑스러운 리티는 매일 밤처럼 금방 잠이 들어버렸다. 마치 버튼을 누르기만 하면 바로 충전 모드로 들어가는 것처럼. 하지만 라둡다오는 달랐다. 여전히 잠들지 못했다. 그리고 오늘 밤은, 아마 끝까지 잠들지 못할지도 몰랐다.

​

온종일 그녀를 짓누르던 고민들이 머릿속을 떠나지 않았다.

​

어머니는 그녀에게 선택을 강요했다. 어머니를 선택하든가, 사랑하는 사람을 선택하든가. 하지만 현실에서 그녀의 가족과 연인은 서로 별개의 존재였다. 두 관계가 엮일 필요도, 어느 한쪽을 선택해야 할 이유도 없었다. 그저 부당한 요구에 불과했다.

​

아버지는 아마 이번에도 아무런 도움도, 조언도 주지 못할 것이다. 언제나처럼 어머니의 말에 따르라고만 하겠지. 그리고 늘 그랬듯 "어머니의 희생에 보답해야 한다" 는 말로 모든 걸 강요할 것이다. 부모에게 받은 걸 갚아야 한다고.

​

하지만 대체 얼마나 더 갚아야 하는 걸까? 얼마나 더 희생해야 이제 됐다는 말을 들을 수 있을까?

​

그녀의 마음속엔 오직 한 선택지만 존재했다. 판와린.

​

그녀는 절대 연인을 떠날 수 없었다. 그녀의 행복이자, 부족한 조각을 완성해 주는 사람. 사랑하는 사람을 놓아줄 수도, 상처 입힐 수도 없었다.

​

그렇다고 해서, 어머니가 힘들어하는 걸 보고도 아무렇지 않게 외면할 만큼 냉정하고 차가운 사람도 아니었다. 그녀의 상황은 언제나 쉽지 않았다. 지난 20년 동안의 삶이 그랬던 것처럼.

​

그리고 지금, 그녀는 완전히 길을 잃었다.

​

이 갈림길 앞에서, 어떤 선택을 해야 할지 알 수 없었다.

​

​

​

​

​

​

"P'폰, 레이 벌써 나갔어요?"

​

"내가 왔을 땐 없던데?"

​

"아, 정말! 나가기 전에 한마디라도 해주고 가지."

​

"어머 삐쳤어? 화난 거야?"

​

"아니에요, P'폰. 그냥... 요즘 레이가 좀 이상해요. 뭔가에 신경이 쏠려 있는 것 같아요."

​

프린트는 이미 레이에게서 듀언쁘라둡 부인의 일에 대해 들은 상태였다. 여자친구는 한동안 꽤 바쁠 거라고 했었다. 병원과 펜트하우스를 오가야 했고, 취소할 수 없는 스케줄도 있었다.

​

 레이가 자신을 의식하지 않을 때면, 판와린은 그녀를 유심히 관찰했다. 그러면서 한 가지 확신할 수 있었다.

​

레이는 분명 무언가를 숨기고 있었다.

​

그녀는 항상 불안해 보였고, 스트레스를 받은 것처럼 신경이 곤두서 있었다. 하지만 판와린이 그녀를 바라보는 걸 눈치채면, 금세 아무렇지 않은 척 미소를 지었다. 아무 문제 없는 것처럼 행동했다.

​

아마 자신을 걱정시키고 싶지 않아서 그랬겠지.

​

하지만 그런 태도야말로 오히려 더 걱정되게 만든다는 걸, 레이는 모르는 것 같았다.

​

"아마 어머니가 아프셔서 그런 거 아닐까? 완마이씨도 그렇게 말하던걸."

​

"하아... 레이가 너무 걱정돼요. 너무 걱정돼서 차라리 다시 몸을 바꿔서, 직접 그녀를 지켜주고 싶을 정도예요."

​

"그 생각은 그만해, 프린트. 나랑 완마이씨를 생각해서라도 다시는 그런 일 없었으면 좋겠어."

​

"농담이에요, P'폰. 저도 그냥 저 자신으로 있는 게 제일 좋아요."

​

"그럼 이제 그 생각은 접고 얼른 준비해. 안 그러면 늦는다?"

​

"아, 맞다. 그런데, P'폰. 레이랑 제가 몸이 바뀐 이후로 P'마이랑 꽤 가까워졌죠?"

​

판와린은 문득 좋은 아이디어가 떠오른 듯, 매니저인 P'사이폰을 향해 물었다. 레이가 자신의 고민을 먼저 털어놓길 기다리는 것도 중요했지만, 그녀가 말하기 전에 눈치챌 수 있다면, 먼저 도와줄 방법을 찾을 수도 있지 않을까? 그럼 레이가 예전처럼 혼자 외롭고 힘들어하지 않아도 될 것이다.

​

"뭐, 그렇지. 예전에는 너랑 레이가 사이 안 좋았잖아. 그런데 요즘은 너희 둘 얘기를 더 많이 하게 됐어."

​

"그럼 저 좀 도와줄래요, P'폰? 레이가 뭘 그렇게 신경 쓰고 있는지 알고 싶어요. P'완마이한테 한 번 물어봐 줄 수 있어요?"

​

"그건 좀 그렇지 않니 프린트. 만약 레이가 알게 되면 자기 사생활을 침해했다고 생각할 수도 있어."

​

"제발, P'폰. 저 정말 레이가 걱정돼서 제대로 먹지도 못하고 잠도 못 자요."

​

"네가 걱정 많이 하는 건 알겠는데 못 먹고 못 잤다는 말은 거짓말 아니야?"

​

"P'폰! 저 아직 성장기라니까요!"

​

​

​

​

​

"그래서 판와린이라는 여자애에 대한 결정은 내렸니?"

​

"어머니, 정말 제가 올 때마다 그 이야기만 하실 건가요?"

​

"네 선택은 단순해. 네 어머니냐 아니면 그 여자냐. 그걸 결정하는 데 그렇게 오래 걸릴 이유가 있니, 레이?"

​

"조금만 시간을 주세요, 어머니."

​

라둡다오는 지친 목소리로 말했다. 어머니의 요구는 늘 부담스러웠지만, 특히 지금처럼 병원에 입원해 있어야 하는 상황에서는 더욱 그랬다. 의사가 퇴원을 허락하기 전까지는 계속 병원에 있어야 했고, 어머니는 그런 자신을 돌보는 가족들에게까지 압박을 주고 있었다.

​

낮에는 자신이 어머니를 보러 갈 수 있었지만, 병원에서는 전담 간호사가 따로 붙어 있었다. 그리고 밤이 되면, 아버지가 어머니 곁을 지키고 있었다.

​

"나는 네가 제멋대로 굴도록 충분히 놔뒀어. 이제 그만 철없는 행동을 멈추고 네가 해야 할 일을 해야 해. 할아버지께 인정받고 그분이 널 자랑스럽게 여기도록 만들어야지. 우리를 실망시키고 할아버지가 널 외면하시게 만들겠다는 거야?"

​

"그럼 하나만 물어봐도 돼요? 저는 정말 어머니와 아버지의 사랑으로 태어난 자식이 맞아요?"

​

"레이! 그게 지금 무슨 말버릇이야?"

​

"어머니께서는 단 한 번도 제게 제가 원하는 것이 무엇인지 물어보신 적이 없어요. 선택할 기회조차 주신 적이 없고요. 아버지조차도 그저 어머니께서 시키시는 대로 하라고 하셨어요. 어머니는 늘 제게 가장 좋은 것만 선택하셨다고 말씀하시지만 그건 어디까지나 어머니의 기준이었을 뿐이에요. 제 기분이 어떤지 제가 어떻게 느끼는지는 아무도 신경 쓰지 않으셨잖아요."

​

라둡다오는 차분하면서도 단호하게 말을 이어갔다.

​

"저도 사람이에요, 어머니. 누군가의 뜻을 이루기 위해 존재하는 기계도 물건도 아니구요. 물론 어머니가 아니었다면 저는 태어나지도 못했고 지금처럼 부족함 없이 살지도 못했겠지요. 사람들은 아마 제 삶을 부러워하겠죠. 하지만 저는 알아요. 이 모습은 껍데기에 불과하다는걸. 그 안에 있는 건 고통과 결핍뿐이에요."

​

"..."

​

"어머니, 제가 어릴 때부터 바이올리니스트가 되고 싶어 했다는 걸 알고 계시긴 하세요? 저는 한 번도 배우가 되고 싶었던 적도 연예계에 들어가고 싶었던 적도 없어요. 음악을 배우지 못하게 한 것도 미인 대회에 나가라고 강요하신 것도 어머니였잖아요. 무조건 1등을 해야 한다고 모든 사람을 이기라고 하셨죠. 저는 언제나 어머니가 원하시는 대로 했어요. 어머니의 꿈을 대신 이루면 언젠가는 저를 인정해 주실 거라고 제가 가족의 자랑이 될 거라고 믿었어요. 하지만 이제 너무 지쳤어요, 어머니. 더는 그런 걸 할 수 없어요. 제 말 들리세요? 저는 정말, 정말 지쳤어요."

​

라둡다오는 그동안 억눌러 왔던 감정을 모두 터뜨렸다. 지금 어머니가 어떻게 느끼든, 이제는 신경 쓰고 싶지 않았다. 엄마 눈에 자신이 건방지고 배은망덕한 딸로 보이든 말든.

​

평생을 어머니의 그림자로 살아왔다. 하지만 단 한 번이라도, 자신의 인생이 자신의 것이라고 느끼고 싶었다.

​

"제 존재가 어머니의 모든 꿈을 망쳐버려서 죄송해요. 저를 보호하기 위해 자신의 미래를 포기해야 했다는 것도요. 하지만 저 역시 어머니를 위해 제 꿈을 얼마나 많이 포기해야 했는지 아세요? 어머니께서 되돌릴 수 없는 과거를 대신 살아가며 제가 그 꿈을 대신 이루어야 한다는 부담감이 얼마나 무거웠는지요. 하지만 저는 약속할게요. 어머니가 원하시는 그 꿈 끝까지 따라갈게요. 대신 단 한 가지만 부탁드릴게요. 프린트와 헤어지라고 강요하지 말아 주세요. 제 인생에서 단 한 가지 바라는 것이 이것뿐이에요. 이것만 허락해 주신다면 저는 더 이상 아무것도 바라지 않을 거예요."

​

"다 말했니? 그렇다면 이번엔 내 차례야, Rey."

​

"어머니..."

​

"나는 너에게 판와린과 헤어지라고 명령하는 거야! 네가 그 여자애와 관계를 끊는다면 그 대가로 자유를 주지. 네가 무엇을 하든 네가 선택할 일이 될 거고 난 더 이상 관여하지 않을 거야."

​

"제가 지금까지 한 말들이 어머니께 아무 의미도 없어요?"

​

"언젠가 너도 알게 될 거야. 내가 원하는 건 오직 네가 가장 좋은 길을 가는 거라는걸. 나는 네가 나처럼 같은 실수를 반복하길 원하지 않아. 지금 이 감정이 전부라고 착각하지 마. 결국엔 막다른 길에 다다르게 될 거고, 밝은 미래를 잃게 될 거야."

​

"그건 불공평해요, 어머니. 어머니께서는 제가 같은 실수를 반복할까 봐 두려우시다지만 적어도 저는 어머니가 부러워요. 어머니께서는 스스로 선택할 수 있었으니까요. 사랑하는 사람과 함께할 수 있는 선택을 하셨잖아요..."

​

"그런 미화된 사랑 따위는 존재하지 않아, Rey!"

​

"..."

​

바로 그것이었다. 그녀가 말하는 사랑이 존재하지 않는다면 그녀가 어머니에게서 사랑을 받지 못했다고 느껴온 이유도 설명이 됐다.

​

​

​

​

​

"넌 지금 내가 고집을 부린다고 생각하겠지만, 레이. 하지만 난 이미 결정을 내렸어."

​

"다시 생각해 보는 게 좋을 것 같아, 프린트."

​

"아무리 다시 생각해 봐도 내 답은 변하지 않아, 레이."

​

"그렇게 간단하게 꿈을 포기할 거야?"

​

"포기하는 게 아니야. 지금 나한테 가장 중요한 건 너야, 레이. 그리고 내 꿈은 네 곁에 남는 거야."

​

라둡다오는 자신에게 바짝 기대오는 연인을 애틋하게 바라보았다. 하지만 판와린이 자신을 위해 미래를 포기하는 건 결코 좋은 결정이 아니었다. 단순히 사이폰뿐만 아니라, 그녀 역시 판와린이 그 소중한 기회를 날려버리는 걸 원치 않았다.

​

"내가 네 미래보다 더 중요해, 프린트?"

​

"너는 내 전부야, 레이. 당연히 네가 더 중요하지."

​

"그럴 필요는 없어..."

​

"레이, 어릴 때부터 가수가 되고 싶었던 건 사실이야. 나만의 노래를 갖고 싶다는 꿈도 있고. 하지만 왜 굳이 음반사에서 나를 해외로 보내서 춤을 배우게 하려는 건지 이해가 안 가. 게다가 일을 쉬어야 하고 몇 달 동안이나 그 수업을 들어야 해. 여기서도 충분히 춤을 배울 수 있는데 말이야. 난 익숙해지는 것도 빠르니까 금방 따라잡을 수 있어."

​

"프린트, 우리가 영원히 함께할 수 있는 건 아니야."

​

"레이, 지금 그게 무슨 말이야?!"

​

판와린은 눈앞의 연인을 가만히 바라보았다. 레이는 분명 이 대화가 불편해 보였다. 그런데도 그런 끔찍한 말을 입 밖으로 내다니, 대체 무슨 의미로 그런 말을 한 걸까?

​

두 사람은 서로에게 언제나 함께하겠다고, 서로를 지키고 아끼며 끝까지 함께할 것이라고 약속하지 않았던가.

​

"난 네가 갔으면 해."

​

"갑자기 왜 그런 말을 하는 거야, 비기? 나한테서 벗어나고 싶은 거야? 내가 지겨워졌어? 아니면 내가 너무 귀찮게 굴었어?"

​

"우리… 잠시 거리를 두자, 프린트."

​

"그게 무슨 말이야?"

​

"한동안 고민했어. 쉽지 않은 결정이야, 그리고 잔인하게 들릴 수도 있어. 하지만 우리를 위해서는 이게 최선의 선택이라고 생각해."

​

"..."

​

​

​

​

​

"당신은 정말 레이가 이렇게 되는 걸 두고 볼 수 있어, 듀언?"

​

"당신이 평소에 레이 신경이나 썼어? 갑자기 딸 걱정하는 이유라도 있어?"

​

"그저… 당신이 한때 가졌던 사랑을 잊지 않았으면 해서."

​

"내 딸이 여자를 만난다는 걸 어떻게 자랑스럽게 받아들여? 이건 내 문제야. 당신은 끼어들지 마."

​

두싹꼰은 아내를 바라보았다. 며칠 전, 우연히 딸과 아내의 대화를 엿듣게 된 후, 그는 처음으로 라둡다오의 진심을 알게 되었다. 하지만 결국, 이번에도 그녀는 어머니 듀언쁘라둡의 뜻을 따르기로 한 듯했다. 언제나 그랬던 것처럼.

​

결국, 딸은 어머니의 명령대로 보라팟찐다 저택으로 돌아왔다.

​

듀언쁘라둡이 이틀 전에 병원에서 퇴원한 이후, 라둡다오는 다시 펜트하우스로 돌아가지 않았다. 하지만 요즘 그녀의 표정과 태도는 심상치 않았다.

​

굳이 자세히 살펴보지 않아도, 그녀가 얼마나 비참하고 힘들어하는지 보였다. 오직 듀언쁘라둡만이 그 사실을 외면하고 있을 뿐이었다.

​

​

​

​

​

"레이."

​

"이제 또 뭘 하라는 거예요?"

​

"그 여자애랑은 정리한 거겠지?"

​

"이미 집으로 돌아왔어요, 어머니. 그것만으로도 충분한 답이 되지 않으세요?"

​

라둡다오는 생기 없이 대답했다. 모든 걸 체념한 사람처럼, 더 이상 아무것도 신경 쓰지 않는 듯한 태도였다.

​

어머니가 원하는 대로 그녀의 행복을 빼앗아 가고, 사랑하는 사람과 꿈까지 버리게 만들었다면, 이런 모습이 당연한 결과였다.

​

"그럼 나랑 같이 가자."

​

"어디로요?"

​

"네가 진정으로 네 어머니를 선택했다는 걸 내게 증명해 봐."

​

"..."

​

​

​

​

​

"혼자 있어도 괜찮겠어, 프린트?"

​

"괜찮아요, P'폰. 여기서 내려주세요."

​

"일주일이나 지났어. 아직도 N'레이를 기다리고 있는 거야?"

​

"레이는 '잠시 거리 두자'고 했지, 헤어지자고 한 게 아니에요. 그러니까 저는 그저 희망을 품고 여기서 기다리고 싶어요. 그러면 안 될까요, P'폰? 레이가 마음의 정리가 되면 다시 저에게 돌아올 거라고 믿어요."

​

판와린은 힘없이 사이폰에게 말했다. 레이가 펜트하우스로 돌아오지 않은 지도 벌써 일주일이 지났다.

​

그녀는 도저히 이해할 수 없었다. 왜 레이가 갑자기 거리를 두자고 한 걸까? 그녀가 뭘 잘못했길래, 이렇게 사랑스럽고 행복했던 관계에 균열이 생긴 걸까?

​

그 균열은 시간이 지나면서 더 커져만 갔고, 그녀는 혼란과 외로움 속에서 점점 더 깊이 빠져들고 있었다.

​

"만약 더는 못 버틸 것 같으면, 그냥 네 콘도로 돌아가. 알겠지?"

​

"네, 너무 힘들면 바로 전화할게요. 그러면 바로 저 데리러 와줘요."

​

판와린은 최대한 걱정을 끼치지 않으려 애써 미소를 지어 보였다. 그리고 천천히 걸음을 옮겨, 이제는 너무나 넓고 적막하게 느껴지는 펜트하우스로 들어갔다. 그곳은 원래 주인이 일주일째 자리를 비운 채, 그대로 남아 있었다.

​

이제 혼자 침대에 누워야 했고 혼자 드라마를 봐야 했고 혼자 요리를 해야 했다. 더 이상 사랑스러운 포옹도 끝없이 이어지던 대화와 웃음도 없었다.

​

이렇게 하루하루를 버티는 게 너무 힘들었다.

​

예전에는 서로 그렇게 미워했었는데, 어떻게 이토록 깊이 사랑하고, 서로에게 없어서는 안 될 존재가 되었을까? 과거에는 혼자 지내도 아무렇지 않았는데, 왜 이제는 이렇게 외롭고, 옆에 누군가를 간절히 원하게 되었을까?

​

지금 이 순간, 누구보다도 네가 그리워, 비기...

​

단지 일주일이었을 뿐인데, 너무나 길게 느껴지는 그리움이었다. 아마 신조차 그녀의 괴로움을 불쌍히 여긴 걸까.

​

그 증거처럼, 문 앞에서 초인종 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 곧 이어, 문이 열리는 소리가 들렸다. 그녀는 확신했다. 기다렸던 사람이, 마침내 돌아왔다.

​

"레이!... 듀언쁘라둡 여사님, 안녕하세요."

​

"적어도 인사는 할 줄 아는구나."

​

판와린은 인사를 멈췄다. 금방이라도 터질 듯했던 밝은 미소가 사라지고, 입술이 굳게 닫혔다. 눈앞의 장면이 예상과 너무나 달랐기 때문이다.

​

일주일 동안 기다린 레이는, 혼자가 아니었다. 그녀와 함께 펜트하우스로 돌아온 사람은, 그녀가 가장 만나고 싶지 않았던 사람. 레이의 어머니, 듀언쁘라둡 부인이었다.

​

"레이, 나한테 온다고 말이라도 하지 그랬어."

​

"넌 이제 내 딸과 아무 상관도 없잖니. 레이가 굳이 네게 말할 필요가 있니?"

​

"하지만..."

​

"여기서 시간 낭비하지 말자, 레이. 당장 필요한 짐만 챙겨. 다시는 이곳에 발을 들일 필요 없게."

​

"그게 무슨 뜻이에요?"

​

"겉으로 보기엔 멍청해 보이지 않는데, 간단한 말도 이해 못 하나 보네?"

​

"레이, 무슨 말이야? 정말 다시는 여기로 돌아오지 않겠다는 거야…?"

​

"프린트! 그만 놔."

​

"..."

​

라둡다오는 단호하게 말하며 손목을 뿌리쳤다. 그러자 판와린은 마치 힘이 빠진 듯, 아무런 저항도 하지 못한 채 그녀를 놓아주었다. 그리고는 깊이 잠식된 눈빛으로 레이를 바라볼 뿐이었다.

​

레이는 감정을 지우고 차갑게 굴어야만 했다. 아무런 미련도, 감정도 남아 있지 않은 것처럼 보여야 했다. 

​

이건 이미 그녀가 내린 결정이었다. 비록 가슴이 찢어질 듯 아팠고 끝없이 망설였지만 결국 선택해야만 했다. 시간이 지나면 이 상처도 아물 거라고 믿었다. 언젠가는 판와린도 다시 행복을 찾고 밝고 환한 모습으로 돌아갈 수 있을 거라고 믿었다.

​

더 이상 비기가 리티의 행복이 되어줄 수 없다 해도...

​

"이제야 이해했니, 판와린? 레이가 누구를 선택했는지?"

​

"듀언쁘라둡 여사님..."

​

"레이는 날 선택했어. 그러니 그때 네가 내게 했던 말을 지켜줬으면 좋겠구나. 설마 네가 한 약속을 잊는 타입은 아니겠지?"

​

듀언은 여전히 상황을 받아들이지 못한 채 멍하니 서 있는 소녀를 바라보았다. 라둡다오는 그녀와 더 이상 함께하고 싶지 않다고 분명히 말했고 모든 관계를 끊고 싶어 했다. 

​

하지만 그 판와린이라는 애는 어찌할 바를 모르는 듯 그저 서서 눈물만 뚝뚝 흘리고 있을 뿐이었다. 그 모습이 아무리 안쓰러워 보여도 이제 라둡다오의 마음을 돌릴 수는 없었다.

​

"네가 그랬지? 만약 레이가 너를 원하지 않고, 직접 떠나라고 하면, 아무것도 요구하지 않고 레이의 인생에서 사라지겠다고. 이제 그 약속을 지킬 때야. 내 딸은 더 이상 네가 옆에 있는 걸 원하지 않아. 그녀의 발목을 잡는 것도 그만하고."

​

"거짓말이지…? 그렇지, 비기? 그렇다고 말해 줘, 제발… 흐읍…"

​

"미안해."

​

"레이…"

​

"여기서 끝내자, 응?"

​

"아니, 레이, 싫어. 너 가면 안 돼. 가지 마, 레이… 흐흑…"

​

라둡다오는 자신을 뒤에서 꼭 껴안은 판와린의 팔을 내려다보았다. 그녀는 단 한 걸음도 내딛지 못하게 떠나지 못하게 온 힘을 다해 그녀를 붙잡고 있었다. 

​

하지만 판와린이 그녀를 붙잡지 않았어도 이 결정을 스스로 감당하는 것만으로도 충분히 무너질 것 같았다. 너무 무거운 이 감정을 혼자 짊어지고 가는 것만으로도 숨이 막혀왔다. 그녀는 떠나고 싶지 않았다. 자신의 심장이 되어버린 사람을 떠나고 싶지 않았다. 

​

등 뒤에서 흐느끼는 소리가 들렸다. 셔츠를 적셔 가는 따뜻한 눈물. 리티의 절망이 그녀의 심장에 스며들었다. 아마 어머니가 그녀의 허리를 감싼 판와린의 팔을 강제로 떼어내고 울고 있는 아이를 밀어내지 않았다면, 그녀 역시 한 발짝도 움직일 수 없었을 것이다.

​

"그만 놓아, 판와린. 네가 못 들었어? 너랑 레이는 끝났어."

​

"프린트... 그냥 잊어줘. 나도 그렇게 할 거야."

​

"레이, 내가 널 사랑한다고 말하면 그럼 내 곁에 남아줄 거야?"

​

바보 같다고 해도 상관없었다. 어리석다고 해도 상관없었다. 진실을 받아들이지 못한다고 손가락질해도 상관없었다. 

​

하지만 진실이 이렇게 가슴을 찢어 놓을 만큼 아픈 거라면 차라리 모든 걸 걸고 그녀를 붙잡고 싶었다. 손으로 마음으로 레이를 붙잡고 싶었다.

​

그럼 레이는 다시 돌아봐 줄까?

그럼 그녀를 선택해 줄까?

​

​"우린 끝났어."

​

"..."

​

그녀가 아무리 강하게 '사랑해'라고 외쳐도 아무리 가슴속에서 절박하게 소리쳐도, 결국 레이는 떠나갔다.

​

마치 그동안의 행복이 아무 의미도 없었던 것처럼.. 마치, 모든 순간이 달콤한 꿈이었고, 프린트 혼자만이 그 꿈에서 깨어나고 싶지 않았던 것처럼. 그녀는, 결국 잔혹한 현실과 마주하게 되었다.

​

넌 정말 대단해, 비기. 

​

나처럼 울부짖지도 않고 눈물을 쏟아내지도 않네. 이제 난 네 익숙한 품에 안겨 위로받을 수도 없이 이렇게 약하고 외롭게 남겨졌어. 

​

도대체 얼마나 더 울어야 내 눈물이 멈추고 이 고통이 끝날까.

