진짜 자신들

​

​

"레이?" "프린트?"

​

"너 먼저 말해."

​

"아냐, 괜찮아. 먼저 말해."

​

판와린은 라둡다오가 살짝 고개를 끄덕이며 먼저 말하라고 신호를 보내는 걸 지켜봤다. 아침에 일어난 일 이후로, 두 사람 모두 갑작스럽게 벌어진 상황을 아직 완전히 이해하지 못하고 있었다. 그들은 서로를 바라보다 같은 순간에 입을 열었다. 도대체 왜, 어떻게? 단순히 잠들고 다음 날 눈을 떴을 뿐인데 아무렇지도 않게 원래 몸으로 돌아오게 된 걸까?

​

그녀와 레이는 이미 나콘사완의 사원에 가서 몸을 되돌리는 의식을 치르지 않기로 했다. 두 사람은 여전히 상대의 몸을 가진 채로 해야 할 일들이 있었다. 판와린이 레이를 위해 하고 싶었던 일들. 그리고 레이가 그녀를 스캔들에서 보호해 주겠다고 했던 말. 하지만 이렇게 모든 게 원래대로 돌아왔다면 그녀와 레이의 관계도 끝나는 게 아닐까?

​

"레이. 우리.. 어떻게 다시 돌아온 거야?"

​

"나도 궁금해. 전혀 이해가 안가."

​

"그럼. 이제 어떻게 할 거야?"

​

"무슨 뜻이야?"

​

"우리 둘 말이야, 레이. 만약 모든 게 원래대로 돌아온 거라면 우리도 예전처럼 돌아가야 하는 거 아니야?"

​

라둡다오는 판와린의 말을 곱씹으며 그녀의 표정을 살폈다. 그녀에게서 자주 볼 수 없는 걱정스러운 얼굴이었다. 프린트는 지금 꽤 불안한 상태였다. 고개를 푹 숙인 채 무릎 위에 올려놓은 두 손을 내려다보고 있었다. 라둡다오는 그녀 역시 지금 이 상황을 받아들이는 게 쉽지 않을 거라는 걸 깨달았다. 눈 깜짝할 새 몇 주가 순식간에 지나가 버렸다. 이제 그들은 다시 본래의 자신이 누구인지 받아들여야 했다.

​

"걱정하지 마. 우리 몸이 돌아왔어도 난 약속을 지킬 거야. 네 스캔들을 정리해 주겠다고 했잖아. 그 후에 그다음에 무엇을 할 지 이야기하자."

​

"어떻게 도아줄 수 있어, 레이? 내 말은, 이제 넌 다시 레이가 됐잖아."

​

부드러운 인상을 가진 소녀가 불안한 눈빛으로 그녀를 올려다보다가 다시 시선을 돌렸다. 평소라면 그녀는 자신의 얼굴과 이미지 속에서 레이를 보곤 했지만, 지금 마주한 건 진짜 라둡다오였다.

​

레이는 이제 다시 그녀보다 키가 커졌다.

​

그녀는 예전처럼 레이를 내려다볼 수 없었다. 이제는 고개를 들어 올려야 했다. 그녀는 다시 원래의 작은 판와린으로 돌아왔다. 그리고 그것이 여러모로 그녀를 불리한 입장에 놓이게 만들었다.

​

"내 나름대로 방법이 있어. 걱정하지 마, 프린트."

​

"어떤 방법?"

​

"때가 되면 말해줄게."

​

레이의 말투와 분위기가 변했다. 예전처럼 날이 서거나 차갑지는 않았다. 처음 서로를 증오하던 때와는 완전히 다른 태도였다. 아니면, 프린트가 몇 주 동안 레이인 척하면서 자연스럽게 그 말투에 익숙해진 걸지도 몰랐다. 하지만 그녀는 어떻게 이 새로운 라둡다오를 받아들여야 할까?

​

"가서 준비해. P'마이랑 폰씨가 곧 우릴 데리러 올 거야."

​

"알겠어. 그럼.. 나 먼저 화장실 쓸게."

​

"그래, 나는 그동안 짐 좀 정리할게."

​

"레이."

​

"응?"

​

"아니야. 아무것도 아냐."

​

"프린트, 어디 아픈 건 아니지? 어젯밤에 열이 난다고 했잖아. 한 번 보자. 음.. 응 열은 없네."

​

"..."

​

라둡다오는 손을 들어 프린트의 이마를 짚었다. 그러자 판와린은 순간적으로 한 걸음 물러나더니 묘한 표정으로 그녀를 바라봤다. 그러고는 아무 말도 없이 빠르게 자리를 떠버렸다. 평소 그녀답지 않은 행동이었다. 보통 프린트는 말이 많고 뭐든 시끄럽게 떠들곤 했다. 하지만 오늘 아침에 원래 몸으로 돌아온 이후부터 라둡다오의 몸을 가졌을 때와는 달리 무언가 기운이 빠져 보였다.

​

"이상하네. 갑자기 왜 저러지?"

​

​

​

​

"그래서 너희 둘 다시 원래 몸으로 돌아온 거야?"

​

"네, P'마이. 믿기 어렵겠지만 그렇게 됐어요. 저희도 이유는 전혀 몰라요."

​

"아마도 스님이 말했던 날짜랑 관련이 있을 거야. 어젯밤이 너희 둘이 가장 높은 확률로 몸을 되찾을 수 있는 날이라고 했잖아. 혹시 모르니까 스님에게 연락해서 이유를 물어볼게."

​

라둡다오는 완마이가 진지한 표정으로 스님에게 전화를 걸기 위해 자리를 뜨는 모습을 지켜보았다. 펜트하우스 거실에는 아무 말 없이 침묵을 지키는 판와린과 자신이 돌보는 배우를 위해 해결책을 찾느라 바쁜 사이폰만 남았다.

​

"그래서 프린트. 내일 촬영장에서 톤씨가 우아씨와 함께 주최하는 기자회견은 어떻게 할래?"

​

"기자회견에 참석해야죠. P'폰, 우아씨와는 단순한 오해였다고 해명하는 게 최선이에요. 사람들이 믿지 않더라도 아무 말도 하지 않는 것보다는 나을 거예요. 기다릴수록 상황은 더 나빠질 테니까요."

​

"그럼 기자회견에 참석하는 걸로 톤씨에게 말해둘게."

​

"정말 괜찮겠어, 프린트? 기자들이 몰아붙이거나 원하는 답을 강요하면 네 이미지와 평판에 타격이 갈 수도 있어."

​

"진실을 말할 거야, 레이. 사람들이 믿지 않는다면 어쩔 수 없어. 하지만 지금으로선 이게 최선의 방법이야."

​

"하지만..."

​

"난 너한테 화난 거 아니야, 레이. 이제 원래 몸으로 돌아왔으니까 나 걱정할 필요 없어. 이 정도 사소한 일은 내 수준에선 아무것도 아니야. 누굴 두고 하는 말인데?"

​

판와린은 부드럽게 미소 지으며 걱정스러운 표정을 짓고 있는 라둡다오를 안심시키려 했다. 그녀는 레이를 번거롭게 하거나, 본래의 판와린으로서 스스로 감당해야 할 문제들로 그녀를 귀찮게 만들고 싶지 않았다. 이제 레이는 다시 자신의 삶을 살아야 했다. 운명이 그들을 이곳까지 이끌었지만 결국 제자리로 돌아가는 것이 맞았다.

​

사실 지난 몇 주간의 몸이 바뀐 사건도 나름의 의미가 있었다. 그 시간을 통해 그녀는 라둡다오라는 사람을 더 깊이 이해할 수 있었다. 하지만 모든 이야기가 결국 끝을 맞이하듯이 이 일도 끝이 온 것이다.

​

그녀는 적어도 레이가 '난 널 싫어하지 않아.'라고 말해준 것만으로도 충분히 기뻤다.

​

"프린트. 톤씨한테 일정 확인했어. 그러니까 이제 짐 싸서 나랑 같이 네 콘도로 돌아가자. 인터뷰 준비도 해야 하고 기자들에게 할 답변도 정리해야지. 오늘 밤에 우아씨 매니저랑도 이야기할 거야."

​

"잠깐만요. 폰씨."

​

"N'레이 왜?"

​

"지금 프린트를 펜트하우스에서 데리고 나가는 거에 동의할 수 없어요."

​

"왜, N'레이? 이제 원래 몸으로 돌아왔으니까 프린트가 여기 더 있을 이유는 없어."

​

"하지만 프린트의 스캔들이 아직 잠잠해지지 않았어요. 기자들이 그녀의 집 앞에서 기다릴 거라는 생각은 안 해보셨어요? 게다가 행인들까지 있겠죠. 그녀의 콘도는 이곳처럼 안전하고 사적인 공간이 아니에요."

​

라둡다오는 사이폰을 바라보았다. 그녀는 한동안 고민하는 듯했지만 점차 레이의 말에 수긍하는 기색이 역력했다. 비록 두 사람이 다시 원래 몸으로 돌아왔어도 지금 프린트가 여기서 나가는 건 적절한 타이밍이 아니었다. 적어도 이건 자신이 의도치 않게 일으킨 사건에 대한 최소한의 책임을 지려는 라둡다오의 방식이었다.

​

"프린트는 여기 두세요, 폰씨. 제가 책임지고 돌볼게요."

​

"레이?"

​

"여기서 나랑 있어, 프린트. 굳이 돌아갈 필요 없어."

​

"하지만 너한테 너무 폐 끼치는 거 아니야?"

​

"아니. 전혀 신경 쓰이지 않아."

​

"정말이야, 레이?"

​

"정말이야. 그리고 나 때문에 뉴스가 퍼져서 네 평판에 피해를 줬잖아. 그에 대한 책임을 지는 거라고 생각해. 물론 네가 여기 있고 싶지 않은데 여기 있으라고 강요하는 건 아냐."

​

"당연히 있고 싶지! 레이. 너랑 같이 있고 싶어."

​

판와린은 원래 몸으로 돌아온 후 처음으로 가장 밝고 진솔한 미소를 지었다. 그 미소가 너무나도 환하게 빛나서 라둡다오도 저절로 따라 웃게 됐다. 비록 라둡다오의 미소는 판와린만큼 환하지 않았지만 그럼에도 불구하고 그녀가 미소를 짓는 걸 보니 판와린은 가슴이 벅차올랐다. 레이가 다시 본래의 자신으로 돌아왔는데도 이렇게 웃어주는 게 너무 기뻤다.

​

​

​

​

"폰씨? 왜 불렀어요?"

​

"마이씨. 프린트랑 N'레이 뭔가 좀 이상한 것 같지 않아요?"

​

"이상하다고요? 음 아직 두 사람이 다시 원래 몸으로 돌아간 게 익숙하지 않아서 그런 거 아닐까요? 방금 스님과 통화했는데, 어젯밤에 두 사람의 사주를 바탕으로 운명을 되돌리는 기도를 올린 게 자신이라고 하셨어요. 사원에 직접 가지 않아도 의식은 성공적으로 진행될 수 있다고 하시더라고요. 정말 대단하신 분이에요."

​

"마이씨. 솔직히 전 두 사람이 다시 되돌아온 것보다 지금 더 놀라운 게 있어요."

​

"뭐요?"

​

"N'레이가 프린트 보고 여기서 지내래요."

​

"오 이제 더 이상 그럴 필요 없잖아요?"

​

"그러니까요. 그리고 프린트도 N'레이랑 계속 같이 지낼 수 있는 게 정말 행복해 보였어요. 이상하지 않나요? 처음엔 두 사람은 서로가 너무 싫어서 우리들이 계속 개입해야 했잖아요."

​

"맞아요. 우리가 계속 두 사람을 좀 더 지켜봐야겠어요. 저는 이 상황이 몸이 바뀌는 사건보다 더 흥미로운 상황이 될 것 같은데요?"

​

​

​

"대체 왜 그런 말을 한 거야? 무슨 생각이었어? 분명 레이 지금쯤 엄청 잘난 척하고 있겠지!"

​

달콤한 인상의 소녀는 자신이 저지른 행동에 스스로 혼란스러워하며 중얼거렸다. 그날 저녁, P'사이폰과 완마이씨 모두 저녁 식사를 마치고 펜트하우스를 떠났고 이제 이곳에는 그녀와 이 집의 진짜 주인만 남아 있었다. 이제 그녀는 더 이상 라둡다오의 몸에 갇힌 판와린이 아니라 진짜 자신으로서 여기서 생활해야 했다.

​

오늘만 몇 번이나 한숨을 쉬었는지 모르겠지만 판와린은 거울에 비친 자신을 오랜만에 마주하며 다시 원래대로 돌아왔다는 사실에 그 무엇보다 기뻤다. 물론 내일 촬영장에서 난처한 상황을 마주해야 하고 기자들 앞에서 인터뷰까지 해야 하지만 결국 이겨낼 수 있을 거라고 믿었다.

​

하지만 정작 그녀를 이토록 뒤척이게 만들고 깊은 밤에도 잠을 이루지 못하게 한 건 다름 아닌 레이였다. 이제 서로를 이해하고 완전한 평화를 이루었다고는 하지만 여전히 이 관계는 낯설고 어색했다. 예전에는 마주치기만 해도 으르렁대고 소리치기 바빴는데 도대체 언제부터 이렇게 싸움을 멈추게 된 걸까? 그리고 언제부터인지 모르겠지만 레이와 함께 사는 게 익숙해져 버렸다.

​

레이가 자신을 여기서 머물게 한 건 단순히 스캔들에 대한 책임을 지기 위해서였다. 그렇다면 내일 기자회견을 끝내고 모든 것이 마무리되면 결국 떠나야 할 것이다.

​

"그래, 레이가 날 오래 붙잡아 둘 리 없잖아."

​

그녀는 그렇게 스스로를 다독이며 침대에서 일어나 한밤중에 주방으로 향했다. 도무지 잠이 오지 않아서 목이라도 축이려 했다. 하지만 싱크대 앞에서 멍하니 생각에 잠겨 있던 그녀는 누군가가 다가오는 걸 눈치채지 못했다. 뒤돌아섰을 때 눈앞에 서 있는 사람을 보고 판와린은 거의 소리를 지를 뻔했다.

​

"레이?! 뭐야 언제부터 너 거기 서 있었어? 깜짝 놀랐잖아!"

​

"아직 안 자?"

​

"잠이 안 와."

​

"내일 기자회견 때문에 스트레스받는 거지?"

​

"그런 것 같아."

​

"너무 걱정하지 마. 다 잘 될 거야."

​

아니 이번엔 그녀가 먼저 부탁한 것도 아닌데? 그런데 왜 라둡다오는 자연스럽게 그녀의 머리를 쓰다듬고 있는 거지? 이제는 그녀를 완전히 강아지 취급하는 게 익숙해져서 이렇게 진정시키려고 하는 걸까?

​

하지만 이번엔 이전과는 뭔가 다르게 느껴졌다. 아마도 레이의 변화가 아직 익숙하지 않아서 그런 걸지도 모른다. 판와린은 그 어색한 감정을 피하기 위해 레이의 손을 홱 밀어내며 일부러 짜증 난 척했다.

​

"나한테 화났어? 이번엔 또 내가 무슨 잘못을 했지?"

​

"아무것도."

​

"정말? 하지만 프린트 너 오늘 아침부터 이상하게 굴었어."

​

"아무것도 아니라니까... 레이! 뭐 하는 거야?"

​

"눈을 피하는 거 보니까 거짓말하는 거 맞네."

​

"..."

​

라둡다오는 양팔을 들어 판와린을 가둔 채 그녀 뒤쪽의 카운터를 짚었다. 문제아 소녀는 그 틈에 갇힌 채 그녀를 노려보았다. 그것은 두 사람이 다시 원래 몸으로 돌아온 후 처음으로 서로를 제대로 마주하는 순간이었다.

​

"프린트. 새삼 원래대로 돌아오고 나서 보니까 너 정말 작구나."

​

"어쩌라고? 나 원래 너만큼 크지 않아."

​

"엄청 조그맣고 귀여워."

​

"뭐?!"

​

"들어 올려 줄까?"

​

"미쳤어, 레이?! 놀렸다고 복수하는 거야?"

​

"왜 이렇게 호들갑이야? 우리 원래 이 정도 거리였잖아."

​

"나 너무 졸려. 더 이상 너랑 대화하기 싫어. 비켜! 나 자러 갈 거야!"

​

판와린은 황급히 레이의 품을 빠져나가 도망치듯 방으로 향했다. 그리고 얼마 지나지 않아 방문을 세게 닫는 소리가 들려왔다. 라둡다오는 그녀의 등을 바라보다가 피식 웃음을 흘렸다. 애초에 그녀를 놀릴 생각은 없었다. 저 작은 애가 오늘 밤 쉽게 잠들지 못할 것 같아서.. 그냥, 좀 더 신경 써 주고 싶었던 것뿐이었다.

​

"프린트."

​

"이번엔 또 뭐야?!"

​

"아무것도. 그냥 그쪽으로 가면 내방이야. 네 방은 왼쪽이라는 걸 알려주려고 했어."

​

"..."

​

"하지만 내 방에서 자고 싶으면 오른쪽으로 가도 돼."

​

레이가 자신을 싫어하지 않을지도 모른다.

​

하지만 판와린은 지금 당장 레이를 싫어할 것 같았다!

​

이 여자는 정말 못됐고 앙심을 품고 복수할 줄도 안다. 원래 몸으로 돌아오자마자 날 놀리는 데만 집중하는 거야?

​

​

​

​

"어때요? P'폰?"

​

"모든 언론사 기자들이 다 와 있어, 프린트. 질문에 대답할 때 집중하고 침착해야 해. 생방송이야. 말 한마디 잘못하면 네 평판에 영향이 갈 수도 있어."

​

"네. P'폰 우아씨 매니저 쪽은 뭐라고 하던가요?"

​

"어젯밤에 패이씨랑 통화했어. 너희 두 사람은 그냥 동료 사이라고만 하면 돼. 그럼 문제 될 건 없을 거야."

​

판와린은 고개를 끄덕이며 깊이 숨을 들이마셨다가 천천히 내쉬었다. 이제 몇 분 후면 시작될 기자회견에 집중해야 했다. 그녀가 스캔들 이후 처음으로 공식 석상에 모습을 드러내는 순간이었다. 그것도 우아앙꾼과 호텔에 함께 들어갔다는 논란이 터진 이후 처음이었다.

​

"P'폰 오늘 레이 봤어요?"

​

"N'레이? 너 도착하기 전에 이미 촬영장에 와 있던데. 프린트 아직 못 만난 거야?"

​

"네. 오늘 아침 이후로 한 번도 못 봤어요."

​

"N'레이를 데려와줄까? 아직 시간 좀 남았는데."

​

"아니요, 괜찮아요! 그냥 두세요!"

​

어젯밤에 각자 방으로 돌아간 이후로 같은 집에 살면서도 레이를 볼 기회가 없었다. 괜히 화를 내거나 짜증을 부리고 싶지는 않았지만 은근히 신경이 쓰였다. 레이가 자신을 보호해 주겠다고 말했고 믿어달라고까지 했는데...

​

하지만 막상 몸이 돌아온 이후로는 마치 아무렇지도 않다는 듯 사라져 버렸다. 기자회견 전에 잠깐이라도 들러서 '잘할 거야.' '괜찮을 거야.' 정도의 말이라도 해줄 수 있지 않아? 라둡다오는 심지어 촬영장에도 일찍 와 있었는데 이미 오후가 되도록 얼굴조차 보이지 않았다.

​

그래. 우리 이제 아무 상관 없는 사이지. 설령 레이가 더 이상 스캔들에 대한 책임을 지지 않든 그녀의 평판이 걸린 일이라도 관심을 가지지 않든, 원래 냉정한 사람이니까 내가 무언가를 기대할 수도 없는 거지.

​

​

​

​

"N'프린트. 우아씨와의 관계가 유출된 뉴스 속 내용과는 다르다고 확실하게 말씀하시는 건가요?"

​

"네, 확실히 말씀드릴 수 있어요. 우아씨는 그냥 동료 사이일 뿐이에요. 뉴스에서 보도된 것처럼 로맨틱한 관계가 전혀 아니에요."

​

"그럼 그날 밤 같은 호텔에 있었던 이유는 뭔가요? 그리고 우아씨와 같은 방에 들어가는 모습이 포착됐다는 사진도 있습니다. 이 부분에 대해 설명해 주실 수 있나요?"

​

"저는 업무 논의를 위해 그곳에 갔고 제 개인 매니저인 P'폰도 함께 있었습니다. 여기 있는 사진은 제가 P'폰에게 직접 요청해 호텔에서 확보한 자료입니다. 이를 통해 제가 혼자 그곳에 간 것이 아님을 확인할 수 있습니다. 그리고 우아씨를 만난 건 우연이었어요. 돌아가려던 순간 엘리베이터 앞에서 마주친 것뿐입니다."

​

부드러운 인상의 여배우는 미리 준비한 증거를 꺼내 보이며 아무런 근거도 없이 터져 나온 뉴스에 대해 결백을 입증했다. 그제야 기자들은 그녀를 향한 질문 공세를 멈추고 곁에 앉아 있던 우아앙꾼에게 시선을 돌렸다.

​

"우아씨 프린트씨의 말이 사실인가요? 두 분은 단순한 동료 사이인가요? 정말 그 이상의 관계는 없는 겁니까?"

​

"오늘 딱 한 번만 제 사생활에 대해 이야기하겠습니다. 앞으로는 제 개인적인 문제에 대해 질문하지 않기를 바랍니다. 저는 원래 연애를 하거나 누군가를 알아가는 과정에 있을 때, 감정이 확신이 들기 전까지 공개적으로 밝히지 않는 편입니다."

​

"그게 무슨 의미죠? 우아씨 그렇다면 프린트 씨와 오래전부터 교제 중이라는 세간의 추측이 사실이라는 뜻인가요?"

​

"제가 관심을 가지고 알아가고 있는 사람이 있다는 건 사실입니다."

​

"그럼 프린트씨와 사귀고 있다고 공식적으로 인정하는 건가요?!"

​

순식간에 기자 회견장이 술렁였다. 판와린은 경악한 채 우아앙꾼을 바라보았다. 도대체 왜? 미리 준비한 대본과는 완전히 다른 답변을 해버린 걸까? 스캔들이 사실이 아니라는 걸 누구보다 잘 아는 그가 왜 이렇게 말하는 거지? 설마 또 두언쁘라둡 부인이 판 함정을 내가 그대로 밟아버린 건가? 레이가 그랬던 것처럼 나도 결국 실패한 거야? 그저 그녀를 지키고 싶었을 뿐인데!

​

"아니요, 상대는 프린트씨가 아닙니다. 제가 좋아하는 사람은 레이씨예요."

​

"..."

​

"프린트씨와의 관계는 성립될 수 없는 오해일 뿐입니다. 지금 제가 진심으로 마음을 두고 있는 사람은 레이씨며 이 기회를 빌려 공식적으로 밝히겠습니다. 레이씨가 제 마음을 받아줄 때까지 절대 포기하지 않을 겁니다."

​

​

​

우아앙꾼 언론 앞에서 라둡다오에게 공개적으로 마음 표현. 그녀만이 자신의 유일한 관심 대상.

​

🔥 국민 OTP # 우아프린트. '우린 단순한 동료 사이'

​

🔥 소문은 이제 그만! 우아앙꾼 레이 라둡다오에게 적극적으로 대시 중

​

🔥 # 우아레이 실시간 트렌드 1위 등극

​

​

​

​

판와린의 스캔들보다 더 큰 화제를 불러일으킨 새로운 뉴스. 아름다운 여배우는 멍하니 방금 올라온 속보를 바라보았다. 며칠 전까지만 해도 판와린과 우아앙꾼의 스캔들이 연일 이슈였는데, 이제는 이 새로운 뉴스 덕분에 거의 모든 관심이 그쪽으로 옮겨간 상태였다. 기자들과 대중은 더 이상 귀여운 여배우의 스캔들 따위에는 별 관심이 없어 보였다.

​

"어머니, 이번엔 정말 실망하셨겠네."

​

라둡다오는 피곤한 듯 중얼거렸지만 속으로는 안도의 한숨을 내쉬었다. 결국 어머니의 계획을 무너뜨리는 데 성공했다. 그렇지 않았다면 같은 실수를 두 번이나 저지른 자신을 원망했을 테고, 그로 인해 판와린이 또다시 상처받고 연예계 생활에 타격을 입는 걸 지켜봐야 했을 것이다.

​

비록 그녀가 선택한 즉각적인 해결책이 스스로를 희생하고 모든 관심을 자신에게 돌리는 것이었다 해도, 그녀는 지금까지 어떠한 가십도 상대 배우와의 열애설도 없었던 배우였다. 하지만, 아마도 이것만이 모든 것을 바로잡을 유일한 방법일 것이다. 이후로는 더 이상 스스로 애써 문제를 해결하려고 할 필요도 없을 것이라 생각했다. 더 이상 쓸모가 없는 미스터 우아앙꾼을 그녀의 삶에서 내쫓는 일 또한 이제 어머니의 몫이었다.

​

​

​

​

"우아씨 기자 회견장으로 가시는 길인가요?"

​

"네, N'레이. 혹시 무슨 일이라도? 기자들 상대하고 나서 이야기 나눌까요?"

​

"아니요. 잠시만 시간 내 주세요. 기자회견 전에 끝낼 수 있을 거예요."

​

우아앙꾼은 매니저에게 눈짓을 보내 잠시 자리를 비우라는 신호를 줬다. 라둡다오 같은 톱 여배우가 굳이 자신의 대기실을 찾아올 이유가 없었으니까. 그리고 기자회견이 코앞에 다가왔더라도 만약 그녀가 자신과 이야기하고 싶다면 그건 분명 충분히 시간을 낼 가치가 있는 일이었다.

​

"자, 앉으세요. 레이씨."

​

"만약 오늘 기자회견에서 프린트와의 관계를 공식적으로 발표했다면 저로서는 무척 슬프고 유감이에요."

​

"레이씨 그걸 어떻게 아셨어요? 제가 기자들에게 무슨 말을 할지 어떻게 알고 있는 거죠?"

​

"저는 제 어머니를 잘 알아요. 그래서 뉴스가 처음 떴을 때부터 의심스러웠죠. 제가 아는 우아씨는 단 한 번도 프린트에게 관심을 보인 적이 없었어요. 그런데 어떻게 두 사람이 함께 호텔방에 있었다는 뉴스가 나올 수 있었을까요?"

​

"그건, 그러니까..."

​

"만약 상대가 저였다면 얘기가 달랐겠죠. 우아씨는 분명히 저한테 관심이 있다고 계속 보여주고 있었으니까요. 그렇죠?"

​

라둡다오에게는 연기에 능숙한 재능이 있었고 이를 활용해 우아앙꾼을 설득하고 그녀의 계획에 따르게 하는 것은 어렵지 않았다. 게다가 어머니의 재력이 이 탐욕스러운 배우를 사로잡을 수 있다면 그보다 더 가치 있는 무언가를 제시하는 것만으로도, 그는 지금까지 받아온 것을 기꺼이 포기하고 더 매력적인 제안으로 뛰어들지 않겠는가.

​

"이게 그렇게 놀랄 일은 아니죠, 우아씨. 제 어머니는 언제나 저에게 관심을 가지는 사람들을 이렇게 막아요. 어머니가 당신과 프린트를 이용해 이 상황을 만든 건 우리가 가까워지는 걸 원하지 않기 때문이에요. 만약 오늘 프린트와의 연애를 공식 발표해 버리면 우리 관계는 현실적으로 더 불가능해지겠죠."

​

"... 그럼, 레이 씨. 제가 뭘 하면 될까요? 말만 해요. 단지 저는 당신도 저한테 관심이 있는지 몰랐어요. 만약 레이 씨가 저와 함께하는 걸 원한다면 프린트와의 소문은 당장 부인하겠습니다."

​

"너무 앞서가지 마세요. 연애 이야기는 일단 제쳐두고.. 그냥 제가 당신에게 점수를 줄 기회를 주겠다고 생각하세요. 아시죠? 저는 지금까지 단 한 번도 스캔들에 휘말린 적이 없어요. 만약 제 인생 최초의 열애설 상대가 된다면, 당신은 지금보다 훨씬 더 유명해지겠죠. 그리고 이건 어머니가 당신에게 지급한 돈과는 별개예요. 정확한 금액은 모르겠지만 만약 당신이 끝까지 저를 차지하는 데 성공하고 결국 보라팟찐다 가문과 공식적으로 엮이게 된다면 지금 받고 있는 것보다 훨씬 더 많은 걸 얻게 될 텐데요?"

​

"..."

​

"우아씨. 당신은 꽤 영리한 사람처럼 보이는데요. 올바른 선택을 할 거라고 믿어도 될까요?"

​

​

​

​

"멍청한 레이! 세상에서 제일가는 바보야!"

​

"아, 아파. 프린트! 왜 갑자기 베개로 때려?"

​

"왜 그런 짓을 했어? 대체 왜 우아씨랑 그런 거래를 한 거냐고?! 너 평판이 완전히 망가졌잖아! 지금 SNS에서는 너랑 우아씨가 사귀라고 응원하는 댓글이 넘쳐나고 있다고!"

​

우아앙꾼이 기자회견에서 대담하게 발언한 이유를 알게 된 판와린은 여전히 아무렇지도 않게 있는 라둡다오가 도무지 이해되지 않았다. 아니, 자기 평판이 이렇게 엉망이 됐는데도 어떻게 저렇게 태연하게 있을 수 있지?

​

"하지만 그래서 이제 아무도 네 스캔들에 신경 쓰지 않잖아. 그럼 기뻐해야 하는 거 아니야?"

​

"지금 그게 말이야?! 결국 네가 대신 피해를 입었잖아!"

​

"너를 지키는 것만으로 충분해. 나 약속 지켰어."

​

"멍청이. 바보 같은 레이. 진짜 최악이야."

​

"그만 혼내고 차라리 나한테 고맙다고 하는 게 어때? 오늘 내가 얼마나 애쓴 줄 알아? 우아씨의 방심을 유도하고 어머니의 계획에 넘어가지 않도록 설득하는 게 얼마나 힘들었는데."

​

라둡다오는 팔짱을 끼고 눈을 부릅뜨고 있는 판와린을 바라보았다. 이 표정을 보아하니 고맙다는 말은 절대 기대하지 않는 편이 좋겠네. 펜트하우스로 돌아온 후 판와린은 으아앙꾼과의 뉴스에 대해 화를 내며 그녀를 향해 쏟아부었다. 라둡다오가 진정하라고 말하고 사실을 설명해 주었지만 진실을 들은 후에도 여전히 뾰족한 태도는 그대로였다.

​

"프린트, 너무 걱정하지 마. 이 상황에서 벗어날 방법을 찾을게."

​

"레이."

​

"왜?"

​

"너.. 우아씨한테 넘어가는 거 아니지? 그 사람이 매일 너한테 작업 걸면 어떡해? 대체 어떻게 해야 하지?"

​

"아무것도 할 필요 없어. 그 사람한테 관심 없어."

​

"하지만 우아씨는 유명한 바람둥이야. 톱 여배우들한테도 많이 작업 걸었잖아. 혹시 네가 그의 매력에 넘어가면 어쩌려고? 그 사람 달콤한 말로 사람을 홀리는 걸 좋아해. 어떤 여자라도 버티기 힘들걸? 네가 아무리 조심해도 결국 빠져들 수도 있어."

​

"말도 안 되는 소리 마. 그 사람이 아무리 달콤한 말로 유혹해도 절대 좋아할 일 없어."

​

"너무 확신하지 마, 레이. 조심해야 해! 나중에 엉엉 울게 될지도 몰라. 경고하는 데 사랑을 가볍게 장난처럼 다루지 마."

​

"지금 나 가르치는 거야? 넌 연애해 본 적이나 있어? 촬영장에서 케미는 많아도 실제로 누구랑 사귀는 건 한 번도 못 봤는데."

​

"연예계가 원래 이런 곳이야. 하지만 연애 경험이 없어도 충고는 할 수 있어. 레이, 정말로 우아씨를 믿으면 안 돼. 그 사람한테 마음을 주면 안 된다고!"

​

"알아. 몇 번을 말하는 거야, 프린트?"

​

"그럼 나랑 약속해. 우아씨한테 절대 감정이 생기지 않을 거라고."

​

"그렇게까지 해야 돼?"

​

라둡다오는 심각한 표정으로 집요하게 매달리는 판와린을 보고 어이없다는 듯 물었다. 그러나 판와린은 멈추지 않고 더 가까이 다가와 그녀의 팔을 흔들며 계속 압박했다. 그리고 마침내 자신이 안심할 수 있도록 약속을 하라고 다그쳤다.

​

"빨리, 레이. 약속해. 유아 씨한테 절대 마음 주지 않겠다고."

​

"알겠어, 프린트. 약속할게. 우아씨한테 절대 넘어가지 않을 거라고 약속할게."

​

"잘했어. 이제야 내가 너한테 괜한 문제를 떠넘긴 게 아니라는 생각에 안심이 돼."

​

"하지만 다른 사람에게도 감정이 생기지 않겠다고 약속할 수 없어, 프린트."

​

"..."

​
