언제나 보호하는 사람

​

​

"좋은 아침이에요, 레이씨. 아, 프린트씨?"

​

"좋은 아침이에요, 우아씨."

​

"레이씨의 대기실에서 뭘 하고 있는 거죠, 프린트씨?"

​

"그 말 나도 그대로 돌려줄 수 있겠네요. 우아씨 당신이야말로 레이의 대기실에서 뭘 하고 있는 거죠?"

​

판와린은 아무렇지 않은 얼굴로 담담한 목소리로 되물었다. 마치 아무것도 모르는 척하는 것 같았지만, 사실 그녀는 라둡다오를 대신해 우아앙꾼의 방문을 예상하고 직접 문을 열어준 사람이었다. 그는 대놓고 레이에게 구애하겠다고 선언했고 그래서 촬영장에 도착하자마자 이렇게 찾아올 거라는 걸 알고 있었다.

​

"그냥... 레이씨에게 인사나 할 겸 들렀습니다."

​

"그럼 이제 인사했으니 가셔도 되겠네요, 우아씨."

​

"나한테 볼일이라도 있어요, 우아씨?"

​

라둡다오는 두 사람이 작은 신경전을 벌이는 모습을 가만히 지켜보다가 입을 열었다. 대배우 우아앙꾼과 부드러운 인상의 배우 판와린. 둘 사이에 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 마치 판와린이 새 라이벌을 정해놓고 견제하는 것처럼 보였다. 그래서였을까. 그녀는 이른 아침부터 급하게 이 상황을 막으려 뛰어든 것이었다.

​

심지어 사이폰에게 자신을 라둡다오의 대기실까지 데려다 달라고까지 했으니, 그녀는 레이를 감시할 계획이었던 게 분명했다. 어제 그렇게 약속을 받아냈음에도 작은 체구의 여배우는 여전히 라둡다오를 전적으로 신뢰하지 못하는 듯했다.

​

"레이씨, 오늘 저녁에 함께 저녁 식사를 하고 싶은데 괜찮으신가요?"

​

"안 돼요. 레이는 오늘 저녁 나랑 약속이 있거든요. 대신해서 사과드릴게요, 우아씨."

​

"그럼 내일은 어떻습니까? 제가 P'파에한테 식당 예약을 부탁하겠습니다."

​

"레이는 내일도 나랑 약속이 있어요. 사실, 이번 주 내내 일정이 꽉 차 있거든요."

​

"정말인가요, 레이씨?"

​

우아앙꾼이 라둡다오를 바라보자 판와린이 그녀를 향해 은근한 신호를 보냈다. 마치 '맞춰서 대답하라'는 듯한 눈짓이었다. 라둡다오는 그 모습에 웃음이 터질 뻔했다. 정작 언제 약속을 잡았는지는 모르겠지만 지금 맞춰주지 않으면 판와린의 눈이 너무 힘들어질 것 같았다.

​

"네, 맞아요. 미안해요, 우아씨. 이미 선약이 있어서요."

​

"괜찮습니다. 그렇다면 레이씨가 편한 날을 기다리겠습니다. 이번 달 중 하루는 비워줄 수 있겠죠?"

​

"잘 모르겠네요. 요즘 스케줄이 꽉 차 있어서요."

​

"그럼 먼저 가보겠습니다. 다음에 다시 이야기 나누죠."

​

판와린은 우아앙꾼이 떠난 뒤에도 여전히 그를 노려보았다. 라둡다오가 옆에 있다는 것도 거의 잊었다. 그녀는 정말 다행이라고 생각했다. 배우의 매니저가 적절한 타이밍에 나타나 그를 데려가 주지 않았다면 그녀는 아마도 짜증과 불쾌감에 참지 못하고 화를 냈을 것이다.

​

믿기 어렵겠지만 지금까지 그와 함께 드라마를 촬영하면서 한 번도 그녀는 우아앙꾼을 싫어한 적은 없었다. 하지만 지금은? 멀리서 그의 얼굴만 봐도 짜증이 치밀어 올랐다. 이유를 설명하기 어려운 불쾌감이 그녀를 사로잡았고 당장이라도 촬영을 끝내버리고 싶을 정도였다. 내일까지 모든 촬영이 끝났으면 좋겠어!

​

"우아씨는 이미 돌아갔어. 그런데 왜 아직도 화가 나 있어?"

​

"그럼 넌 안 나, 레이? 도대체 그 사람이 무슨 생각인지 모르겠어. 정말 끈질기잖아. 네가 관심 없다는 게 뻔히 보이는데."

​

"글쎄. 그건 네가 나 대신 대답해버려서 그런 거 아닐까? 그리고 이렇게 계속 감시하는데 우아씨가 나한테 접근할 틈이나 있겠어?"

​

"누가 알아? 내가 촬영하러 가 있는 동안 점수라도 따려고 할지도 모르지."

​

"어제 약속했잖아. 나 믿어줘, 응?"

​

판와린은 더 따져 묻고 싶었지만 라둡다오가 어젯밤의 대화를 꺼내는 순간 멈칫했다. 그리고 결국 그 혼란스러움과 의심을 마음속에 묻어두기로 했다.

​

대체 어떻게 묻겠는가? 어젯밤, 그녀는 레이가 우아씨에게 마음이 가지 않을 거라고 약속했지만, 그렇다고 해서 다른 사람에게도 감정이 생기지 않겠다고 약속한 건 아니라는 말을 곱씹으며 밤을 새웠으니까.

​

그 말은 이미 누군가를 좋아하고 있다는 뜻일까? 아니면 단지 미래에 그럴 수도 있다는 가능성을 열어둔 것뿐일까? 하지만 정답이 무엇이든 간에, 판와린은 여전히 놀라움을 감출 수 없었다. 그녀가 아는 라둡다오는, 그리고 함께 시간을 보냈던 기간(서로 몸이 바뀌었던 시절) 동안, 단 한 번도 누구와 특별히 가깝게 지내거나 사회적으로 친밀한 관계를 맺은 적이 없었다.

​

"나한테 할 말 있어, 프린트?"

​

"아니, 아무것도. 이만 가볼게. 다음 장면 준비해야 해서."

​

라둡다오는 자신을 응시하는 그녀와 눈을 마주쳤다. 판와린은 무언가 혼란스러운 표정으로 그녀를 바라보고 있었지만 직접 입을 열지 않는 한 그 속마음을 짐작할 수는 없었다.

​

결국, 판와린은 세트장에서 그녀의 대기실을 떠났고 라둡다오는 다시 혼자가 되었다. 아름다운 여배우는 방금 있었던 일을 떠올리며 희미하게 미소를 지었다.

​

"진짜, 엄청 독점욕 강하네."

​

​

​

​

"레이씨. 이 꽃을 받아주시겠어요?"

​

"이 꽃은 무슨 의미인가요, 우아씨?"

​

"그냥 말씀드린 그대로입니다. 미디어에 이야기했듯이 저는 진심으로 당신을 얻고 싶습니다. 레이씨."

​

"고마워요."

​

라둡다오는 조심스레 우아앙꾼이 건넨 장미 꽃다발을 받았다. 오늘은 이 남자에게 꽤나 운이 좋은 날이었다. 평소 같았으면 판와린이 그녀를 따라다니며 방해했을 테지만, 오늘은 중요한 일정이 있어 촬영이 없었다. 그래서 그녀가 없는 틈을 타 우아앙꾼은 한결 수월하게 대기실을 찾을 수 있었던 것이다. 하지만 아침에 펜트하우스를 떠나기 전, 작은 체구의 여배우는 라둡다오를 향해 가능한 한 우아씨랑 최대한 멀리 떨어져 있으라고 단단히 경고를 남겼다.

​

"프린트씨가 오늘 촬영이 없어서 이렇게 단둘이 이야기할 기회가 생겼네요."

​

"그래요?"

​

"네, 프린트씨는 보통 그림자처럼 당신을 따라다니잖아요. 그래서 저도 슬슬 세트에서 도는 소문을 의심하기 시작했습니다."

​

"어떤 소문이요, 유아 씨?"

​

"스태프들이 그러던데요. 프린트씨가 저한테 관심이 있는 거라고요. 제가 당신에게 관심이 있다고 발표했을 때, 프린트씬 굉장히 불편해하는 눈치였죠. 그래서 당신과 저를 계속 따라다닌 거고요. 아마 우리 팬들이 과거에 우리를 엮었던 것 때문에 프린트씨가 저를 독점하려는 거겠죠. 하지만 저는 오직 당신만을 바라봅니다, 레이씨."

​

"그러니까 프린트가 당신 때문에 질투하고 있다는 거예요?"

​

"네, 제가 워낙 매력적이니까요... 음, 근데 왜 웃으시죠? 뭐가 그렇게 재미있나요?"

​

"당신이 생각하는 그런 이유는 절대 아니에요, 우아씨. 확실히 말할 수 있어요. 프린트는 당신을 전혀 신경 쓰지 않아요."

​

"무슨 말이죠, 레이씨?"

​

"아무것도 아니에요. 그냥 촬영가요. 빨리 끝내고 집에 가고 싶으니까요."

​

라둡다오는 자기애가 지나친 이 배우를 바라보다가 가볍게 고개를 저으며 자리를 떠났다. 그녀는 굳이 진실을 밝힐 필요성을 느끼지 못했기에 그냥 넘어갔지만 한 가지는 확신할 수 있었다.

​

서로 앙숙처럼 지내고 끊임없이 부딪혀 왔던 그녀와 작은 체구의 그 애.

​

둘 중 그 누구도 우아앙꾼을 두고 독점욕을 부릴 이유는 없었다.

​

​

​

​

"내 천사에게, 우웩, 윽! 토할 것 같아."

​

"왜 그래, 프린트? 어디 안 좋아?"

​

"아니에요, P'폰. 그냥 어디서 썩은 냄새가 나는 것 같아서요."

​

판와린은 팔짱을 낀 채 휴대폰 화면을 아래로 뒤집어 무릎 위에 내려놓으며 비죽였다. 저녁 행사에서 돌아오는 길이었다. 오늘은 아침부터 개인 일정이 가득 차 있어서 촬영장에 들를 수 없었다. 그러다 보니 지난 며칠 동안처럼 라둡다오를 감시하며 우아씨를 막아줄 수 없었다. 그런데 딱 하루 그녀가 세트장에 없었더니? 레이는 우아씨에게 무슨 기회라도 준 듯했다.

​

그렇지 않고서야 우아앙꾼이 갑자기 인스타그램에 꽃다발 사진을 올리고 레이를 태그 할 리가 없었다. 더 어이없는 건 그 밑에 적힌 캡션이었다. '아름다운 천사를 위한 아름다운 꽃.' 이 세상에서 가장 오글거리는 멘트였다. 너무 유치해서 입을 삐쭉이고 싶은데 동시에 짜증이 치밀어 올라서 토할 것 같았다. 속이 뒤틀릴 정도로 불쾌했고 짜증 났고 화가 났다.

​

"몸이 안 좋으면 미리 약 먹자. 낮에 스튜디오 에어컨 춥다고 했지? 집에 가면 바로 샤워하고 자. 늦게까지 버티면 감기 걸린다?"

​

"P'폰. 나 잠깐 눈 좀 붙일게요."

​

"그래, 도착하면 깨워줄게."

​

판와린은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고 불편한 감정을 애써 누르며 펜트하우스로 돌아가기 전에 어떻게든 이 불합리한 감정을 다스리려 했다. 그렇지 않으면, 방에 도착했을 라둡다오가 자신이 이렇게 사소한 일로 신경 쓰고 있다는 걸 눈치채 버릴 테니까!

​

​

​

​

"프린트, 돌아왔어?"

​

"응."

​

"폰씨는 같이 안 올라왔어?"

​

"P'폰이 배웅하러 왔으면 네가 벌써 봤겠지, 레이. 못 봤다는 건 안 왔다는 뜻이고."

​

라둡다오는 복도를 지나쳐 곧장 방으로 향하는 판와린을 바라보았다. 함께 펜트하우스를 쓰고 있는 사람인데도 인사 한마디 없이 스쳐 지나갔다. 라둡다오는 중요한 장면을 촬영하고 일찍 집으로 돌아와 그녀를 기다리고 있었다. 반면, 판와린의 일정은 늦게 끝났고 그녀가 올 때까지 기다릴 여유도 있었다. 하지만 이렇게 반쯤 죽은 얼굴로 돌아올 정도로 힘든 하루였던 걸까?

​

"오늘 일정 힘들었어? 많이 피곤해 보여."

​

"몸이 피곤한 건 아닌데... 그냥... 뭐 아니야. 샤워하러 갈게."

​

"저녁은 먹었어? 나 저녁 먹으러 들렀다가 네 것도 사 왔는데, 데워줄까? 씻고 나오면 바로 먹어."

​

"레이, 너 우아씨랑 저녁 먹고 온 거야?"

​

"응?"

​

"촛불이 빛나는 식탁, 아름다운 꽃다발. 너무 낭만적이네."

​

"지금 무슨 말 하는 거야, 프린트? 이해가 안가."

​

"꽃 참 예쁘던데 꽃병에 꽂아 놨어? 아니면 침실에 둔 거야? 거실에는 없던데 침실에 뒀겠지? 우아씨의 '작은 천사'가 된 기념으로? 윽."

​

라둡다오는 잔뜩 불만을 품고 투덜거리는 그녀를 가만히 지켜보다가 그제야 상황을 조금씩 이해하기 시작했다. 비록 아직 정확한 이유를 파악하지는 못했지만 라둡다오는 이 감정을 밤새도록 방치할 생각이 없었다. 그래서 라둡다오는 침실로 도망치려는 판와린의 팔을 붙잡고 먼저 제대로 이야기를 나누기 위해 그녀를 끌어당겼다.

​

"레이, 어디로 데려가는 거야?"

​

"내 방. 네가 생각하는 그 꽃이 없다는 걸 직접 보여줄게."

​

"하지만 우아씨가 너한테 줬잖아. 인스타그램에서 봤어. 사진 올리고 너 태그 했더라."

​

"맞아. 오늘 아침에 우아씨가 꽃을 주긴 했어. 하지만 나는 그걸 집에 가져오지 않았어. P'마이한테 바로 버리라고 했거든. 콘도 앞 쓰레기통에 던지라고 했어. 그리고 저녁은 P'마이랑 먹었어. 네가 늦게 올 걸 알았으니까. 우아씨랑 데이트한 적 없어. 못 믿겠으면 P'마이한테 직접 전화해서 물어봐."

​

"..."

​

라둡다오가 조목조목 설명하자 괜히 혼자 열을 올리며 투덜대던 판와린은 순간 멍해졌다. 본인조차도 정확히 왜 삐쳤는지 설명하기 어려운 상태였기 때문에 멍하니 서있을 수밖에 없었다. 그리고 지금, 레이가 짓고 있는 그 잘난 체하는 미소가 정말 마음에 들지 않았다. 마치 모든 걸 꿰뚫고 있는 사람처럼, 마치 자기가 우위에 선 것처럼, 그녀를 바라보는 저 눈빛이 매일 조금씩 패배에 가까워지고 있다는 기분을 들게 했다.

​

"더 궁금한 거 있으면 물어봐, 프린트. 다 설명해 줄게."

​

"없어. 궁금한 것도 아니었어. 그냥 물어본 거야."

​

"정말?"

​

"어."

​

"그러면 이제 화 안 난 거야?"

​

"무슨 소리야! 난 애초에 너한테 화난 적 없어, 레이!"

​

판와린은 당황한 나머지 본심을 감추듯 튀어나오듯이 말한 뒤 라둡다오의 손에서 자기 손목을 홱 빼내려 했지만, 레이가 이미 손목을 붙잡고 미소 짓고 있었다. 그녀는 이 새로운 모습에 적응할 수가 없었다. 그동안 늘 차갑고 직설적이던 레이가 이젠 장난스러운 말투로 자기를 놀려대는 모습이 너무 낯설어서 그리고 이상하게 가슴이 두근거렸다.

​

이 레이 너무 능글맞잖아! 이 레이 최악이야!

​

"기분도 풀렸겠다, 얼른 씻고 와서 밥 먹어. 내가 데워줄게."

​

"안 졸려? 평소엔 밤 9시면 자잖아. 지금 10시 다 됐어. 내가 씻고 나와서 직접 데울게."

​

"아냐, 너 재우고 나서 잘 거야."

​

"나 애 아니거든!"

​

"그래? 근데 왜 이렇게 작아?"

​

"이 바보가."

​

이렇게 내 머리 막 만지지 마! 봐봐, 너 때문에 다 헝클어졌잖아! 그리고 그렇게 날 놀려놓고 태연하게 돌아서서 가버리기 있어? 레이가 원래대로 돌아온 이후부터, 이 여자는 계속해서 판와린을 흐트러뜨렸다. 하지만 그냥 당할 수는 없지. 조금만 더 이 새로운 레이에 익숙해지면 꼭 제대로 복수할 거야.

​

​

​

​

"프린트."

​

"왜?"

​

"보고 싶으면 그냥 봐. 그렇게 고개 꺾으면 목 더 아파."

​

"안 봤거든? 왜 내가 네 핸드폰을 훔쳐보는 실례를 범하겠어?"

​

"아 그래? 난 네가 우아씨가 내일 만나자고 한 거 알고 싶어 하는 줄 알았네."

​

"내놔 봐! 거절했지? 빨리 안 간다고 해!"

​

라둡다오는 소파에서 어깨가 닿을 정도로 가까이 다가온 판와린을 바라보았다. 이제 두 사람 사이의 거리는 거의 없어졌다. 그녀는 라둡다오가 건네준 핸드폰을 받아들고 우아앙꾼이 보낸 메시지를 빠르게 확인했다.

​

라둡다오는 숨길 게 없었다. 어차피 우아씨와의 약속에 대해 딱히 감출 생각도 없었고 무엇보다... 그녀가 지금 이 반응을 보이는 게 더 재미있었으니까. 요즘 판와린의 태도는 날이 갈수록 티가 났다.

​

"아직 답장 안 했어. 프린트, 네가 대신해줄래?"

​

"진짜? 내가 대신 보내도 돼?"

​

"응, 너 마음대로 보내."

​

판와린은 기다렸다는 듯 빠르게 답장을 입력했다. 완벽한 권한이 주어진 이상 그녀는 단 1초의 고민도 없이 '거절'을 눌렀다. 그리고 우아앙꾼이 더 이상 반격할 방법이 없어 보이자 만족스럽게 미소를 지었다. 촬영장에서 방해했고 사적인 시간에도 틈을 주지 않았는데 이제는 아예 답장도 받지 못하는 상황. 이렇게 가다간 아무리 작업을 걸어도 유아 씨가 라둡다오의 마음을 얻을 가능성은 단 1%도 없었다.

​

"야, 레이."

​

"응? 왜?"

​

"우아씨 벌써 일주일째 너한테 들이대고 있잖아. 근데 너 정말 아무런 영향도 안 받았어?"

​

"응, 난 이런 걸로 쉽게 흔들리는 사람이 아니야."

​

"정말? 하지만 어제도 우아씨가 촬영장에 꽃을 또 가져왔잖아. 일주일 사이에 벌써 세 번째 꽃다발이라니까."

​

"다 버렸어."

​

"하지만... 보통 여자들은 꽃 받으면 마음이 풀리잖아. 누가 꽃을 주면 기뻐하고 마음을 열게 된다고. 레이 너는 안 그래?"

​

"왜? 넌 누가 네게 꽃을 선물하면 그 사람에게 호감이 생겨?"

​

"음, 조금은? 난 너처럼 강하지 않으니까."

​

라둡다오는 무심코 고개를 끄덕이는 판와린을 바라보았다. 둘은 이런 부분에서도 완전히 달랐다. 예전 같았으면 그런 거 다 말도 안 된다며 넘어갔을 텐데 지금은 문득 궁금해졌다. 그래서 솔직히 물어보았다.

​

"그럼. 넌 어떤 꽃을 좋아해?"

​

"뭐? 레이?"

​

"어떤 꽃이 좋아? 무슨 색? 자세히 말해 줘."

​

"..."

​

​

​

​

"도대체 어제 그 질문이 무슨 뜻이지?"

​

판와린은 거실 소파에 길게 누운 채, 텔레비전을 켜둔 채로 어젯밤의 대화를 곱씹고 있었다. '난 장미, 특히 분홍 장미에 약해.' 그렇게 대답했을 때, 레이는 아무 말도 하지 않았다. 그저 '잘 자.'라고 말한 뒤 방으로 들어가 버렸다. 그녀는 멍하니 레이의 뒷모습을 바라보며 혼란스러웠다.

​

"그러고 보니, 레이 요즘 이상해. 몸이 원래대로 돌아온 뒤로 예전 같지가 않아."

​

하지만 '어떤 레이를 더 좋아하냐'라는 질문을 받는다면? 그녀는 망설임 없이 말할 수 있었다. 지금의 레이가 가장 좋다고. 왜냐하면 지금의 레이는 더 생기 있어 보였고 무엇보다도 자연스럽게 자신의 감정을 표현하고 있었다. 그녀는 미소를 짓고, 웃음을 터뜨리며, 또한 누구보다 자신을 놀리기 좋아하는 ‘빅 레이’였다. 마치 오랫동안 참고만 있다가 이제야 제대로 반격할 순간을 기다렸다는 듯이, 판와린이 몸이 바뀌었던 동안 온갖 장난을 치며 그녀를 놀려댔던 것처럼, 이제 레이가 그 모든 빚을 되갚으려는 것만 같았다.

​

"난 지금의 레이가 좋아. 모든 불행을 혼자 짊어지고 혼자만의 부담을 떠안고 있던 그 레이가 아니라."

​

판와린은 깜짝 놀라며 손으로 입을 틀어막았다. 자기도 모르게 말해버렸기 때문이었다. 특히나 첫 문장, 자신이 레이를 좋아한다고 말해버린 그 부분이 문제였다. 다행히 오늘은 쉬는 날이라 펜트하우스에 혼자 있는 상태였다. 레이는 아침부터 일하러 나갔고 저녁쯤 돌아올 예정이었다. 만약 방금 한 말이 전 라이벌의 귀에 들어갔다면? 분명 사정없이 몰아붙이며 캐물을 게 뻔했다. 그때 나는 뭐라고 대답했을까?

​

"가끔은 우아씨만 레이를 꼬시는 게 아니라.. 레이도 마치 나한테 작업 거는 것 같은 기분이 들 때도 있단 말이야.. 아니, 아니야! 쓸데없는 생각 그만해, 프린트! 말도 안 되는 소리잖아!"

​

판와린은 정신을 차리려는 듯 두 손으로 볼을 가볍게 때렸다. 더 이상 터무니없는 망상에 빠지기 전에 정신을 바짝 차려야 했다. 어쩌면 라둡다오가 가끔씩 본모습을 살짝 드러내는 걸지도 모른다. 그렇게 조금씩 벽을 허물고 자신을 더 드러낼수록 그녀는 점점 더 다가가기 쉬운 매력적인 레이로 보였다.

​

그러니까 자신이 자꾸만 ‘레이가 자신을 꼬시는 것 같다’라고 생각하는 건 말도 안 되는 착각이었다. 레이는 애초에 그녀의 '우정'조차 받아들이지 않는 사람이었다. 그런 레이가 그 이상의 관계를 생각할 리가 없었다.

​

소파에 누운 채로 인생을 되새김질한, TV를 보는 것보다 TV가 자기를 더 오래 바라보도록 내버려 두던 판와린은 현관문 비밀번호를 누르고 문이 열리는 소리에 정신이 번쩍 들었다. 

​

"누구야? 레이?"

​

그녀는 소파에서 일어나 문이 완전히 열리기 전 목적지를 향해 곧장 걸어갔다. 그리고 그 순간 문이 열리면서 상대가 안으로 들어섰다. 몇 주 만의 첫 대면이었다.

​

"두언쁘라둡 부인. 좋은 오후예요."

​

"뭐니, 판와린? 내 얼굴만 보고도 창백해지는 거니?"

​

"레이 오늘 집에 없어요."

​

"알고 있어. 레이가 간 행사 그거 내 친구가 주최한 거든. 그래서 너 혼자 있을 걸 확신하고 왔다. 이렇게 조용히 레이 모르게 또 한 번 이야기 나눌 수 있겠더군."

​

"..."

​

"언제까지 이렇게 문 앞에 세워둘 거지? 손님을 맞는 예의도 없나 보네, 아가씨?"

​

​

​

​

"레이 꽃 배달 왔어. 우아씨가 보냈겠지?"

​

"아니요, P'마이. 내가 직접 주문한 거예요."

​

"잠깐만. 네가 직접 꽃을 샀다고?"

​

완마이는 크지도 작지도 않은 딱 적당한 크기의 아름다운 분홍 장미 꽃다발을 바라보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 왜 자기가 관리하는 배우가 직접 꽃을 주문했을까. 라둡다오는 대답하지 않고 꽃다발을 받아들고 만족스러운 미소를 지었다.

​

"일도 끝났으니 이제 집으로 돌아갈까요, P'마이?"

​

"그러고 싶지만 클라이언트 측에서 저녁을 대접하고 싶다고 했어. 제품 대표가 직접 너를 만나러 온다고 하니 예의상 인사만 하고 정리하는 게 좋을 것 같아."

​

"하지만 5시 전에 끝날 거라고 하지 않았어요? 벌써 여섯 시가 넘었어요. 그냥 집에 가면 안 돼요?"

​

라둡다오는 한숨을 쉬었다. P'완마이는 말 대신 고개를 저었다. 펜트하우스로 빨리 돌아가려던 계획은 적어도 한 시간 이상 미뤄질 것이 분명했다. 그녀의 유일한 바람은 자신이 주문한 꽃이 그때까지 시들지 않는 것. 그렇지 않으면 오늘 하루 계획이 제대로 풀리지 않아 정말 속상할 것 같았다. 이번이 처음으로 준비한 '서프라이즈'였으니까.

​

​

​

​

"그거 네가 시킨 거지? 레이가 우아앙꾼을 이용하게 만든 장본인."

​

"아니에요, 두언쁘라둡 부인. 그건 전적으로 레이의 선택이었어요."

​

"네 말은 레이가 스스로 스캔들에 휘말리는 걸 감수하면서까지 널 보호하겠다고 했다는 거니? 너 너무 잘난 척하는 거 아니니? 도대체 어떻게 내 딸을 세뇌시킨 거니? 레이는 항상 내 말을 따랐다. 단 한 번도 내 뜻을 거스른 적 없었어! 네가 가까워지기 전까진!"

​

"저도 레이를 통제할 수 없어요, 부인. 지금 레이가 하고 있는 건 본인이 원하는 대로 선택하고 결정하는 삶을 사는 것뿐이에요."

​

"그런 충동적인 선택이 결국 그녀의 삶을 망치고 절망으로 몰아넣을 거라고 생각 안 해?"

​

두언쁘라둡 부인의 날카로운 목소리에 판와린은 순간 움찔했다. 이번이 그녀와 마주하는 두 번째 상황이었지만 단둘이 있는 지금의 분위기는 그때보다 훨씬 더 팽팽했다. 숨쉬기도 어려울 정도였다. 아니, 어쩌면 레이가 곁에 없기 때문일지도 몰랐다. 레이, 지금 네가 곁에 있었으면 좋겠어. 그녀가 지금 중요한 일을 하느라 올 수 없다는 걸 알면서도, 만약 레이가 곁에서 손을 잡아주고 있었다면 이 불안감과 혼란이 조금은 덜했을 것이다.

​

"이번이 마지막이다, 판와린. 얼마를 원하든 줄 테니까 레이와 완전히 연을 끊어. 내 딸의 삶을 더 망치지 마."

​

"부인. 레이의 삶을 망친다는 게 '그녀를 행복하게 하는 것'을 뜻하는 거라면 그건 망치는 게 아니라 돕는 게 아닐까요?"

​

"더 이상 참아주지 않을 거야! 판와린. 건방진 말은 그만둬!"

​

"두언쁘라둡 부인. 혹시 한 번이라도 생각해 본 적 없으세요? 정말로 레이의 인생을 망친 사람이 저일까요? 아니면 그녀가 지금 선택하고 있는 이 길일까요? 어쩌면 레이가 한 번도 진정한 행복을 느껴보지 못할 정도로 그녀의 삶을 강제로 조종하고 통제해온 사람이 따로 있었던 건 아닐까요?"

​

"지금 나를 탓하는 거야?!"

​

"레이가 나를 원하지 않는다면 직접 말하면 돼요. 그럼 난 단 1초도 망설이지 않고 그녀의 삶에서 떠날 거예요. 하지만 부인이 시킨다고 해서 떠나지는 않을 거예요, 두언쁘라둡 부인. 어머님의 명령이 저를 통제할 순 없어요. 그리고 전 약속했어요. 레이를 지키겠다고. 그 약속은 변하지 않아요."

​

"더 이상 못 참겠다, 판와린!"

​

두언쁘라둡 부인은 분노를 주체하지 못하고 손을 들어 올렸다. 판와린은 그녀의 감정이 폭발하는 순간을 놓치지 않고 보았다. 그리고 곧 또다시 손찌검이 날아올 것을 직감하며 눈을 질끈 감았다. 하지만 아무리 맞더라도 레이를 지킬 수 있다면 그 정도쯤은 견딜 수 있었다. 이런 일로 레이가 걱정하게 만들 필요는 없었다. 아프면 몰래 울고 레이에게는 절대 들키지 않으면 되니까.

​

"그만하세요! 프린트를 다치게 하지 마세요."

​

"레이."

​

두언쁘라둡 부인은 강하게 붙잡힌 손목을 내려다보았다. 그리고 자신을 막아선 라둡다오의 얼굴을 마주했다. 타이밍이 완벽했다고 생각했다. 라둡다오가 촬영장에서 돌아오기 전에 모든 걸 해결하고 판와린을 그녀의 삶에서 내쫓을 수 있으리라 믿었다. 그런데 딸이 이미 이곳에 와 있었다는 사실을 그녀는 몰랐다.

​

"어머니가 제 곁에 있는 사람을 다치게 할 권리가 없어요."

​

"너 감히 나한테 그렇게 말해?! 이 애가 너를 이렇게까지 바꿔놓은 거야?"

​

"사실 난 전혀 변하지 않았어요. 그저 지금까지는 말할 용기가 없었을 뿐이에요. 어머니가 해서는 안 될 일을 해도, 저한테 원하지 않는 걸 강요해도 전 한 마디도 하지 않고 따르기만 했어요."

​

"그게 바로 내 레이다. 내 착한 딸. 그런데 저런 천박한 애한테 가까워졌다고 이렇게 버릇없는 아이가 되어버렸네."

​

상황은 점점 악화되고 있었다. 판와린은 할 수 있는 게 없었다. 그저 자신을 감싸듯 앞을 막아선 라둡다오의 등 뒤로 숨을뿐이었다. 그녀는 눈을 뜨자마자 레이가 자신을 보호하기 위해 앞에 서 있다는 걸 깨달았다. 그리고 그녀를 더 철저하게 숨기려는 듯, 마치 자신을 온 힘을 다해 보호하려는 것처럼 레이는 한 발 더 앞으로 나아갔다. 

​

"전 스스로를 착한 아이라고 생각하지 않아요. 지금껏 전 잘못된 믿음만 주입당한 바보 같은 아이였어요. 제 삶조차 제대로 살 용기가 없었던 비겁한 아이였죠."

​

"레이! 네가 저 애를 감싸느라 나한테 얼마나 못되게 구는지 깨닫지도 못하는 거야? 그리고 우아앙꾼은 어쩌고? 네 친엄마한테 이렇게까지 잔인하게 굴겠단 말이야?"

​

"어머니가 싸움을 걸지 않았다면 제가 제 평판을 걸 일도 없었겠죠."

​

"내가 진짜 이렇게밖에 못 할 거라 생각해? 네 엄마가 누구인지 잘 알잖아."

​

"네, 전 어머니를 누구보다 잘 알아요. 그래서 처음부터 이게 어머니의 짓이라는 걸 알았죠. 하지만 어머니도 절 잘 아셔야 하지 않겠어요?"

​

"그럼, 나는 내 레이를 너무나 잘 알지. 그래서 네가 언제까지 이렇게 버틸 수 있을지 궁금하구나. 너는 직접 깨닫게 될 거다. 네 어머니가 아닌 다른 사람을 선택한 결과가 결국 네 곁에는 아무도 남지 않게 될 거라는 걸 말이야."

​

두언쁘라둡 부인은 단 한 번도 뒤돌아보지 않은 채 싸늘하게 선언하고 떠났다. 그리고 펜트하우스 안에는 단둘만 남았다. 처음으로 진짜 라둡다오와 그녀의 어머니가 정면으로 부딪힌 순간 이후 그곳의 공기는 무겁게 가라앉아 있었다.

​

판와린은 무언가 말해야 한다는 걸 깨달았다. 레이에게 괜찮냐고 묻거나 아니면 방금 전, 예상치 못하게 자신을 감싸 보호해 준 것에 대해 감사하다고 해야 한다는걸. 더 이상 그녀가 다치지 않아도 된다고 그렇게까지 할 필요 없었다고.

​

보통이라면 말이 많은 판와린이었지만 이번만큼은 아무 말도 할 수 없었다. 라둡다오가 느끼고 있는 무게가 너무도 선명하게 전해졌기 때문이었다. 지금 그녀에게 가장 필요한 것은 말이 아니라 그저 곁에 있어 주는 것이었다. 그래서 판와린은 조용히 레이의 떨리는 손을 감싸 쥐었다. 아무 말 없이 그저 가만히 손을 잡아 주었다.

​

한동안 침묵이 흐른 뒤 라둡다오는 천천히 몸을 돌려 판와린을 바라보았다. 그녀의 눈에는 피로가 가득했다. 그리고 곧 두 손을 내밀어 판와린의 손을 꼭 잡았다.

​

"괜찮아?"

​

"응. 레이는? 넌 괜찮아?"

​

"괜찮을 줄 알았는데.. 생각보다 버겁네."

​

"괜찮아, 레이. 준비되면 말해도 돼. 내가 다 들어줄게."

​

"잠깐만 이렇게 있어도 될까?"

​

"응, 원할 때까지 있어. 기분 나아질 때까지."

​

판와린은 살짝 떨리는 목소리로 대답했다. 그리고 그 순간 예상치 못한 일이 일어났다. 라둡다오가 그녀를 꼭 안아왔다. 마치 모든 에너지가 빠져나간 것처럼 그녀는 조용히 판와린의 어깨에 얼굴을 묻었다. 평소 강하고 단단했던 레이가 아니라 마치 작은 소녀처럼 기대고 싶은 누군가를 찾는 것처럼 기대왔다. 판와린은 가만히 그녀를 안아주었다.

​

"고마워, 프린트."

​

"고맙긴, 레이. 나야말로 고마워. 네가 아니었으면 또 맞아서 얼굴이 부어오르고 얼얼해졌을 거야. 그럼 진짜 울었을지도 몰라."

​

"내가 너 지켜주기로 약속했잖아. 아슬아슬했어. 조금만 늦었어도 어머니가 널 또 다치게 하는 걸 막지 못했을 거야. 그랬다면 정말 나 자신이 싫었을 거야."

​

"오히려 내가 미안해야 하는 거 아니야? 내가 너랑 네 어머니가 싸우게 만든 거잖아."

​

"그건 네 잘못이 아니야."

​

"난 정말 쓸모없어. 널 지키지도 못했어, 레이. 항상 네게 의지해야만 하잖아."

​

"누가 그래? 네가 날 지킬 수 없다고?"

​

라둡다오는 조용히 판와린을 바라보았다. 그녀는 여전히 자신을 보호하지 못했다는 죄책감에 사로잡혀 있었다. 그게 오해라는 걸 확실히 알려주고 싶었다. 

​

"레이. 방금도 난 네 뒤에 숨었어."

​

"너는 모를지도 모르지만, 프린트. 넌 언제나 날 지켜왔어."

​

"..."

​

"넌 날 보호했어. 네가 있었기에 난 지금의 레이가 될 수 있었어."

​