우리 사이의 관계

​

​

"죄송해요, P'폰. 네, 콘도로 돌아가지 않으려고요. 레이랑 펜트하우스에서 지낼 거예요. 이제 쉬려고요. 네, 걱정하지 않으셔도 돼요."

​

부드러운 인상을 가진 배우는 매니저인 사이폰에게 전화를 걸어 자신의 결정을 전한 후 전화를 끊었다. 오해를 풀고 서로 솔직한 대화를 나누면서 그들은 더 깊이 서로를 이해하게 되었다. 그리고 언제부터였는지도 모르게 자라나던 감정을 마침내 고백했다. 깨닫고 보니 레이는 이미 그녀의 마음을 온전히 차지하고 있었다.

​

​

​

"네가 가고 싶다고 해도 못 가게 할 거야."

​

"레이! 정말 나 못 가게 할 거야? 나 이제 어디 안가."

​

"누가 알아? 혹시 모르잖아. 그러니까 오늘 밤 내내 꼭 안고 있어야겠어."

​

"그러면 안 돼. 너 팔 아파."

​

라둡다오는 허리를 감싼 두 팔에서 벗어나려는 작은 몸을 놓아주지 않은 채 그녀를 바라보며 환한 미소를 지었다. 판와린이 이미 P'사이폰에게 전화를 걸어 다시 콘도로 돌아가지 않겠다고 알렸긴 했지만, 이제 막 서로의 마음을 열고 감정을 확인한 터였다. 그래서 라둡다오는 그녀의 관심을 끌고 점수를 따기 위해 더 애정을 표현하고 싶었다.

​

"레이."

​

"응. 자기야?"

​

"그 '자기'는 또 뭐야?"

​

"그냥 너한테 더 귀여워 보이고 싶어서."

​

"레이! 이 바보야. 나 놀리지마."

​

"알겠어, 더 이상 안 놀릴게. 안 그러면 또 삐칠 거잖아. 너 기분 풀어주는 게 얼마나 어려운지 알아?"

​

장난스러운 말투로 그렇게 말한 뒤, 라둡다오는 판와린의 부드럽고 귀여운 볼을 살짝 집어 올렸다. 그리고 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싸 돌려 자신의 시선을 마주하게 했다. 하지만 두 사람은 잠시 서로를 바라봤다. 판와린은 이내 당황한 듯 얼굴을 붉히며 시선을 피했다.

​

"아직도 부끄러워, 프린트?"

​

"아, 아니. 그냥... 아직 익숙하지 않아서."

​

"왜?"

​

"우린 어릴 때부터 싸우기만 했잖아, 레이. 평생 앙숙이었는데... 갑자기 네가 나한테 좋아한다고 말하니까, 솔직히 좀 놀랐어."

​

"우리가 못할 이유는 없잖아? 예전에 사이가 안 좋았다고 해서 서로 사랑할 수 없는 건 아니니까."

​

"그냥... 믿기지가 않아서 그래, 레이. 넌 나를 친구로조차 생각해 본 적 없었잖아."

​

"그야 난 네 친구가 되고 싶었던 적이 없거든, 프린트. 그게 그렇게 이해하기 어려워?"

​

"뭐?"

​

"누가 자기가 좋아하는 사람이랑 친구 하고 싶어 하겠어? 적어도 난 아니야."

​

"..."

​

판와린은 지금 이 순간, 레이 앞에서 심장 박동을 조절하는 게 얼마나 어려운지 깨닫고 말았다. 그리고 레이가 솔직할수록, 진심을 숨기지 않을수록, 그녀의 심장은 더욱 감당하기 어려워졌다.

​

"우리 이제 다 털어놓고 솔직해졌으니까, 확실히 하자."

​

"확실히 하자구? 뭘?"

​

"프린트, 나랑 사귈래?"

​

"레이, 너 정말 확신해? 사귀는 건 큰일이야. 우리가 연애하는 게 알려지면 문제가 생길 수도 있어. 그리고 네 어머니 문제도 이미 널 힘들게 하고 있잖아."

​

"난 네가 뭘 원하는지 묻고 있는 거야, 프린트. 다른 건 신경 쓰지 마. 네 감정만 생각해 줘."

​

"레이.."

​

"내 여자친구가 되어줄래, 프린트?"

​

"...응. 레이의 여자친구가 되고 싶어."

​

라둡다오는 기쁨에 겨워 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 판와린을 사랑스럽게 바라보았다. 단순한 말뿐만이 아니라 판와린이 지금 이 순간을 얼마나 기뻐하고 있는지 더는 숨기지 못하는 모습이었으니까. 작은 몸이 그녀에게 달려와 단단히 안겼다. 그리고 달콤한 목소리로 대답했다. 그 순간부터 두 사람은 더 이상 라이벌이 아닌 연인이 되었다.

​

#레이프린트 #프린트레이

​

어떤 해시태그든 상관없었다. 중요한 건 그들이 서로를 향해 품은 감정은 진짜라는 사실이었다.

​

​

​

"레이, 너 언제부터 나 좋아하게 된 거야?"

​

"아침까지 떠들고 싶어, 프린트?"

​

"응. 계속 신경 쓰여서 그래. 네가 대답 안 해 주면 잠 못 잘 거야."

​

"자자. 내 여자친구 누구야? 울어가지고 눈 퉁퉁 부었는데 아직도 쉬고 싶지 않아?"

​

"그러니까 네 여자친구 질투하게 만들지 마. 나 예민해."

​

"알겠어, 자기야. 앞으로 우아씨랑 최소 이미터 거리를 유지하도록 할게요. 됐지?"

​

레이는 장난스럽게 말했지만 판와린은 진지했다. 작은 몸으로라도 우아앙꾼과 레이 사이에 확실한 이미터 거리를 만들어 둘 수 있다면 벌써 그렇게 했을 것이다. 연애하기 전에도 권리가 없었음에도 이미 레이를 향한 질투를 느끼고 있었다. 하지만 이제는 다르다. 이제는 레이가 직접 말했다. 그녀는 레이의 여자친구다. 레이를 향한 집착도, 소유욕도, 오롯이 그녀의 권리다.

​

"레이, 내 질문부터 대답해. 말 돌리지 마."

​

"좋아. 뭘 알고 싶어?"

​

"언제부터 날 좋아하게 됐어?"

​

"아마 우리가 몸이 바뀐 직후부터였을 거야. 정확한 순간은 모르겠지만 천천히 조금씩 너에 대한 감정을 키워 갔던 것 같아. 어느 순간 깨닫고 보니 전처럼 널 미워할 수가 없었어. 그리고 우리가 다시 원래대로 돌아왔을 때 모든 게 더 명확해졌지. 더는 이 감정을 부정하고 싶지 않았어."

​

"그럼 우리가 몸이 바뀌지 않았으면 평생 서로 싫어하면서 살았다는 거야?"

​

"그랬다면 너무 아쉬웠겠지."

​

판와린은 레이의 아련한 표정을 바라보다가 조심스럽게 그녀의 뺨 한쪽을 쓰다듬었다. 이제 그들은 연인이라는 이름 아래 같은 침대에서 함께 시간을 보내고 있었다. 그녀의 손길은 마치 레이가 이제 정말로 자신의 사람이라는 걸 확인시키는 듯했다. 비록 레이가 여전히 유명 배우와 엮여 미디어와 팬들의 관심을 받고 있을지라도 레이가 진짜 사랑하는 사람은 오직 판와린뿐이었다.

​

"그럼 넌? 프린트 넌 언제부터 나 좋아했어?"

​

"나 너무 졸려. 코 자자."

​

"애기야, 리티(Littie), 자는 척하지 마. 대답 안 하면 내가 꼭 껴안을 거야. 그러면 진짜 잠도 못 잘 걸?"

​

"됐어, 나 너 좋아해. 됐지? 언제부터인지는 중요하지 않아."

​

"제대로 대답 안 하면? 무슨 수를 써서라도 밝혀 낸다?"

​

"레이! 그건 반칙이야, 완전 치사해!"

​

라둡다오는 교묘하게 비밀을 숨기려는 판와린에게서 진실을 알아내기 위해 자신만의 방법을 써먹으며 웃음을 터뜨렸다. 작은 체구의 소녀는 당황한 나머지 그녀를 몇 번이나 툭툭 때렸다. 하지만 라둡다오가 코를 살짝 눌러 볼에 입을 맞추자 결국 흐트러진 모습으로 볼까지 발갛게 물들었다.

​

"정말 말 못 해, 프린트? 대답 안 들으면 나 잠 못자."

​

"그만 좀 귀찮게 해!"

​

"프린트."

​

"알겠어, 알겠어! 말해줄게. 근데 너 이거 알아도 놀리면 안 돼?"

​

"응, 나 절대 안 놀릴게."

​

연인이 된 지금 판와린은 자신이 언제부터 라둡다오에게 감정을 품었는지 말할 수밖에 없었다. 그러다가 문득 깨달았다. 이 이야기는 한 번도 누구에게도 말한 적 없다는 걸. 부모님에게도, P'사이폰에게도, 그리고 라둡다오에게조차도. 어릴 때부터 남몰래 품어온 감정. 단순한 동경이었다고 생각했던 감정이 어느 순간 완전히 다른 의미로 변해버린 이야기를 말이다.

​

"난 아주 어릴 때부터 널 좋아했어, 레이. 맨날 싸우고 말다툼하면서도 넌 정말 대단한 사람이었거든. 가끔은 너랑 친구가 되고 싶다고 생각하기도 했어. 그런데 대학교 때 네가 나한테 화내고 사람들 앞에서 날 창피하게 만들었잖아. 그때부턴 네가 신경 쓰이는 것도 싫어졌어."

​

"뭐? 잠깐. 그렇게 어릴 때부터 나 좋아했어?!"

​

"지금의 감정이랑은 다르긴 하지. 널 동경했어. 너는 유치원 때부터 바이올린도 잘 켜고 재능이 많았잖아. 그래서 너처럼 잘하고 싶어서 노력했어. 나도 성장하면서 점점 인정받았고 사람들은 우리를 라이벌이라고 불렀지만. 사실 나는 네 라이벌이 되고 싶었던 게 아니었어. 친구가 되고 싶었는데 네가 허락해주지 않았잖아."

​

"안 돼. 넌 내 친구가 될 수 없어. 지금도 마찬가지야."

​

"그럼 난 뭘로 남아야 해, 레이?"

​

"내 여자친구로 남아. 리티."

​

​

​

​

​

​

그리고, 그들이 공식적으로 연인이 된 첫 아침이 밝았다. 어젯밤 두 사람 사이에는 놀라울 만큼 많은 변화가 있었다. 오해가 풀렸고 숨겨왔던 비밀들이 드러났다. 라이벌이었던 관계는 연인으로 변했고, 둘은 첫 키스를 나눴다. 모든 것이 예상치 못한 순간에 벌어진 일이었고, 너무도 자연스럽게 흘러가서 마치 꿈같이 느껴졌다.

​

"레이?"

​

달콤한 인상의 여자는 연인의 이름을 불렀다. 오늘 아침, 처음 함께 아침을 맞이할 거라고 기대했던 사람이었는데, 정작 일어나보니 옆자리에는 따뜻한 품을 내어 주던 '비기(biggie) 레이'가 없었다.

​

분명 어젯밤, 서로 꼭 껴안고 이야기를 나누다가 잠들었는데. 설마 우아앙쿤씨와 함께 촬영장에 간 걸까? 이제 진짜 연인에겐 신경도 안 쓰고?

​

"아, 프린트. 일어났어?"

​

"레이, 너 뭐 하고 있었어?"

​

판와린은 침실에서 나와 소리가 들려오는 곳으로 곧장 걸어갔다. 부엌 문을 열고 그녀를 찾아 헤매다 결국 서둘러 다가가 긴 팔에 매달리듯 그녀의 허리를 감싸 안았다. 이제는 더 이상 참을 필요도 망설일 이유도 없었다. 이제 그녀는 얼마든지 애정을 담아 레이를 만지고 안을 수 있었다.

​

"아침 만들어주려고 했었어. 아무래도 먹을 수 있는 상태는 아닌 것 같지만."

​

"어디 봐봐. 와, 레이. 이 정도로 탄 계란은 먹을 수가 없겠네."

​

"나 완전 쓸모없는 여자친구 아니야?"

​

"괜찮아, 내가 만들어 주면 되지."

​

라둡다오는 여자친구가 직접 아침을 만들겠다고 나서자 스토브에서 한 발 물러났다. 그녀는 능숙하게 움직이는 판와린을 바라보았다. 몸이 바뀌었을 때도, 다시 원래대로 돌아온 후에도, 항상 맛있는 음식을 만들어 주었다. 라둡다오는 그런 판와린의 손재주가 사랑스러우면서도 감탄스러웠다.

​

"레이? 지금 이렇게 달라붙을 타이밍이라 생각해?"

​

"응. 응원해 주고 싶어."

​

"기름 튀면 놀릴 거야."

​

"좋은 향이나."

​

"겨우 계란 프라이인데, 그렇게 좋은 냄새가 나?"

​

"네 머리에서 나는 향말이야, 리티."

​

판와린은 못 들은 척했지만 그렇다고 레이를 밀어내지도 않았다. 그녀는 그냥 가만히 두었다. 레이는 등 뒤에서 붙어서 움직이는 걸 지켜보며 그녀의 머리카락 향을 맡으면서, 여기저기 기웃거리며 따라다녔다. 때때로 레이가 턱을 그녀의 어깨 위에 살짝 올릴 때마다, 판와린은 돌아서서 그녀를 톡톡 쳐서 밀어냈다. 하지만 레이는 끊임없이 장난을 걸었다. 이렇게 오랫동안 알고 지냈으면서도 라둡다오가 이런 면을 보여준 적은 없었다.

​

"레이, 너 원래 이렇게 들러붙는 성격이었어?"

​

"그렇게 보여, 프린트?"

​

"응. 나보다 훨씬 더 잘 들러붙는 것 같아."

​

"연애를 해본 적 없어서 잘 모르겠어."

​

"다른 사람이랑도 이러려고 하기만 해 봐, 레이. 그땐 베개로 끝내지 않을 거야. 이 주걱으로 때릴 거야."

​

"아 리티 무서워. 나 말 잘 듣는 착한 아이가 될게."

​

"근데 너 며칠 전에 듀언쁘라둡 여사님한테 이제 더는 착한 딸이 아니라고 했잖아."

​

"응, 맞아. 어머니한테는 이제 착한 딸이 아니지."

​

"응? 그럼?"

​

"왜냐하면 이제부터는 프린트의 착한 아이가 될 거거든."

​

레이가 착하다고? 절대 아니지!

​

레이는 전혀 착한 아이가 아니었다! 

아니 도대체 무슨 '아이'가 자기보다 더 크단 말이야? 키도 크고 애교도 많고 자기 사람에게만 유독 다정한 레이는 이제 더 이상 감추지 않고 자연스러운 모습을 그대로 보여주고 있었다. 

​

사실 옛날에도 레이가 자존심 강하고 다가가기 어려운 모습일 때조차 그녀를 귀엽다고 생각한 적이 많았다.

그런데 이렇게 솔직하고 사랑스러운 모습을 보일 때면 판와린은 속수무책이었다. 달콤한 말과 부드러운 행동 앞에서 그녀의 심장은 완전히 레이에게 무너지고 말았다. 이제 와서 전세를 뒤집는 방법조차 떠오르지 않았다.

​

​

​

"엄마 너무 보고 싶었어! 아빠두! 빨리 이리와서 안아줘!"

​

"아이고, 우리 불꽃도 더는 작지가 않네. 이제 안아줄 수도 없으면 어쩌지?"

​

"아빠! 나 아직 작아!"

​

판와린은 아빠인 와린톤의 말에 입을 삐죽이며 볼을 부풀렸다. 오랜만에 부모님을 만나 너무 그리운 마음에 달려가 안겼는데, 더 이상 '작지 않다'는 장난 섞인 말이 돌아왔다. 하지만 판와린은 그 말을 인정할 수 없었다. 그녀는 부모님이 너무 보고 싶어서 곧장 달려와 품에 안겼을 뿐인데 말이다. 지난번에 레이와 함께 사라부리에 돌아왔을 때, 그녀는 라둡다오의 몸으로 있었기에 부모님을 제대로 안아볼 기회조차 없었다. 그래서 오늘 그녀는 누구보다 이 순간이 간절하고 소중했다.

​

"좋은 아침이에요, 아버지, 어머니."

​

"안녕, 레이. 오늘은 둘이 직접 운전해서 여기까지 온 거니?"

​

"네, 이번 주말에 시간이 좀 나서 제가 운전해서 프린트를 데려왔어요."

​

"프린트가 집에 온다고 전화했을 땐 레이 네가 안 올 줄 알았단다. 마침 네 생각하고 있었어. 우리 아직 노래방 대결 끝내지 못했잖아."

​

"당연히 와야죠. 아버지가 직접 초대하셨잖아요."

​

라둡다오는 여자친구 부모님의 초대를 자연스럽게 받아들이며 환한 미소를 지었다. 지난번처럼 가짜 생일 주인공으로 왔을 때와는 달랐다. 그때는 아직 와린톤씨와 판와디 여사에게 익숙하지도 않았고 그저 어색한 손님일 뿐이었다. 하지만 이번엔 진짜 라둡다오로서 다시 사라부리에 돌아온 것이었다. 그리고 도착한 순간부터 따뜻한 환영을 받고 있다는 느낌이 들었다.

​

"에헴, 아빠. 진짜 딸은 여기 있어요. 우리 아빠 최애 배우한테 푹 빠진 거 아니야?"

​

"레이가 우리 딸이 된다면야 난 전혀 상관없는데? 그렇지, 여보?"

​

"여보, 우리 딸 놀리지 말아요. 저기 봐요, 프린트 입 삐쭉 나온거 봐요."

​

"아빠, 이제 진짜 화났어요!"

​

"이 사람들아... 이런 얘긴 안에서 해. 지금 너무 더워. 레이, 얼른 들어와서 쉬어."

​

"네, 어머니."

​

라둡다오는 판와디 여사를 따라 집 안으로 들어갔다. 그녀의 연인은 이미 아버지와 함께 먼저 들어가 있었다. 판와린은 아까까지 아이처럼 투정을 부리느라 좀 늦었지만 그 모습이 너무 사랑스러워서 와린톤 씨조차 딸의 기분을 풀어주려고 애썼다.

​

솔직히 말해 모두가 판와린을 예뻐하고 싶은 마음이 드는 건 당연했다. 라둡다오 자신조차 늘 그녀를 마음껏 애지중지하고 싶었다. 그야말로 그녀는 이 작은 여자에게 완전히 빠져버렸다.

​

"레이, 얘야."

​

"네, 아버지?"

​

"그 뉴스에서 나온 거 정말이니? 너랑 우아씨..."

​

"여보! 레이한테 그런 개인적인 걸 묻지 말아요. 미안하구나, 레이."

​

"괜찮아요, 어머니. 대답할 수 있어요. 우아씨랑 저는 뉴스에서 말하는 그런 사이가 아니에요."

​

"그렇구나. 사실 좀 신경이 쓰였어. 우아씨는 프린트랑 엮였다가 곧바로 너랑도 스캔들이 난 거잖아. 레이, 난 그 사람이 별로다. 여자 문제도 많고, 뭔가 수상해. 만약 프린트가 그런 사람이랑 사귄다면 난 걱정이 많아질 거야."

​

"아버지, 프린트 엄청 보호하시네요?"

​

판와린이 P'사이폰의 전화를 받느라 잠시 자리를 비운 사이 라둡다오는 조심스럽게 분위기를 살폈다. 판와린의 아버지는 딸 앞에서는 직접 묻지 못했던 이야기를 그녀가 자리를 비운 틈을 타 질문한 것이었다. 그래서인지 판와린의 어머니는 계속 그를 만류하는 눈치였다. 

​

"당연하지. 프린트랑 사귀려면 나부터 넘어야 해. 난 딸이 하나뿐이야, 레이. 아무하고나 만나게 둘 수 없지."

​

"레이, 이 정도면 우리 남편 진짜 많이 유해진 거란다. 예전에는 우리 남편이 프린트한테 관심 있는 남자애들마다 전부 쫓아냈다니까. 정말, 우리 딸한테 과하게 집착하는 게 문제야."

​

"아버지 진짜예요?"

​

"음.. 뭐, 자랑할 건 아니지만. 한두 명 정도는 총 들고 쫓아낸 적 있지. 그 녀석들 내 총 보고 도망치다가 물에 빠진 적도 있었다니까."

​

"..."

​

음.. 프린트. 우리가 원래 계획한 대로 부모님께 우리 관계에 대해 말씀드리기 전에, 일단 나 타다보라쿨 집에서 잠깐만 빠져나와서 마음 좀 가다듬으면 안 될까?

​

​

​

​

​

"레이, 너 괜찮아? 엄청 스트레스받은 것 같아 보여. 우리 부모님이랑 무슨 얘기했어?"

​

"그게 우리 연애에 대한 거 말이야. 오늘 부모님께 말씀드릴 거야?"

​

"당연하지, 레이. 우리가 사라부리에 온 이유가 그거잖아."

​

판와린은 살짝 눈을 돌려 레이의 얼굴을 살폈다. 분명히 예쁜 얼굴인데 어쩐지 걱정스러워 보였다. 혹시 자신이 P'사이폰과 통화하는 동안 뭔가 일이 있었던 걸까? 겨우 10분 남짓 부모님과 얘기하도록 두고 나왔을 뿐인데 레이는 이상하게 굴었고 갑자기 뒷마당으로 산책을 가자고 했다. 그렇게 그녀를 이끌고 한적한 곳으로 와서는 마침내 조심스럽게 입을 열었다.

​

"프린트, 우리 관계에 대해 부모님께 말씀드리는 거 다음으로 미룰 수 있을까?"

​

"우리만의 비밀로 하고 싶어?"

​

"그런 건 아니야. 솔직히 네가 부모님께 말씀드리겠다면 나도 괜찮아. 그런데 너희 아버지가 우리 관계를 받아들이지 않을까 봐 걱정돼."

​

"레이? 왜 그렇게 생각해?"

​

"넌 부모님께 하나뿐인 딸이잖아. 그리고 네 아버지는 너를 굉장히 보호하는 것 같아. 솔직히 말하면 난 네 아버지가 받아들이기에 충분한 사람이 아닐까 봐 걱정돼."

​

라둡다오는 심각한 표정으로 판와린을 바라보았다. 그런데 여자친구는 갑자기 배를 잡고 웃기 시작했다. 마치 너무 웃어서 배가 아픈 것처럼 레이를 보며 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 반면 라둡다오는 여전히 심각했다. 그녀의 손바닥에는 땀이 배었고 심장은 불안으로 덜컥 내려앉았다. 만약 와린톤 씨가 정말로 딸을 보호하기 위해 총을 들고 그녀를 쫓아낸다면? 도망칠 새도 없이 그대로 당할 수도 있지 않을까?

​

"뭐가 그렇게 웃겨, 프린트?"

​

"아빠 또 시작이네. 괜히 과장하고 허세 부리는 거 정말 좋아한다니까. 레이, 완전히 당했어."

​

"어 음? 응?"

​

"우리 아빠 한 번도 나한테 그렇게 엄격하게 군 적 없어. 오히려 내가 집에 올 때마다 '왜 아직도 연애를 안 하냐'고 잔소리만 했어. 연애 안 하고 일에만 매달린다고 늘 불평했거든. 그러니까 내가 너랑 사귀게 됐으니 이제야 부모님께 정식으로 소개하고 싶은 거야. 특히 아빠한테 자랑하고 싶어."

​

"잠깐, 만약 네 말이 맞다면 아버지가 나한테 장난을 치실 리가 없잖아?"

​

"아마 우리가 사귀는 걸 눈치챈 거 아닐까, 레이?"

​

"근데 우리 둘 다 아빠한테 말한 적 없잖아, 프린트?"

​

"우리 아빠 촉을 과소평가하지 마, 레이. 그 사람 장난 아니야."

​

"..."

​

​

​

​

​

"아빠, 그럼 도대체 언제부터 우리가 사귀는 거 알고 있었어요?"

​

"네가 레이를 처음 집에 데려왔을 때부터 의심했지, 얘야. 그때부터 이미 네 엄마한테도 혹시 알고 있냐고 물어봤단다."

​

"근데 난 그냥 당신이 혼자 상상하는 줄 알았죠."

​

"우리 작은 불꽃 참 교활하네. 난 우리 딸이 평생 연애 안 할 줄 알았는데, 세상에! 이런 대스타를 사귀고 있을 줄이야."

​

"아빠! 머리 헝클어졌잖아!"

​

타다보라쿨 가문의 저녁 식사 분위기는 예상보다 훨씬 부드럽고 편안했다. 부모님은 이미 자신들의 하나뿐인 딸과 유명 여배우 라둡다오가 연애 중이라는 사실을 눈치채고 있었음에도 불구하고 그 관계를 따뜻하게 받아들였다. 판와디 여사도 와린톤 씨도 그들의 연애를 반대하지 않았다.

​

"레이, 얘야. 오후에 괜히 장난쳐서 미안하구나."

​

"괜찮아요, 아버지."

​

"아빠, 레이한테 또 그런 장난 치면 안 돼. 만약 레이가 아빠 때문에 겁먹고 날 떠나면 어떡해? 이런 여자친구 찾기 얼마나 어려운지 알아? 난 절대 못 놔줘."

​

"여보, 우리 작은 불꽃이 벌써 자기 여자친구 편을 들고 있네."

​

"우리 딸 놀리지 말아요. 레이도 마찬가지고요. 레이, 얘야, 나도 미안해. 아까 오후에 아빠가 한 얘기를 너무 아무렇지 않게 들려줘서 너를 놀라게 했지."

​

"그런데 아빠. 진짜로 그렇게 엄청 엄격하게 나를 보호했어?"

​

"뭐, 일부는 맞아. 하지만 네가 상대라면, 레이. 난 찬성이다."

​

판와린의 아버지가 연애를 허락하는 신호를 보내자 라둡다오는 부드럽게 미소 지었다. 프린트의 가족은 그들의 관계를 가장 먼저 알게 된 사람이었다. 두 사람은 최대한 이 사실을 비밀로 하고 주변에 알리는 걸 최소한으로 하기로 했기 때문이었다. 그래야 일이 영향을 받지 않고 불필요한 관심을 받지 않을 터였다.

​

"하지만 조건이 하나 있어."

​

"무슨 조건이요, 아버지? 증명하라고 하시면 뭐든 할게요."

​

"밥 다 먹고 나면 나랑 노래방 대결 해야해. '댄싱 퀸' 레이라는 명성에 걸맞게 제대로 보여줘야지."

​

판와린은 옆에 앉은 연인의 손목을 잡고 의미심장한 미소를 지었다. 왜냐하면 지금 레이는 다시 본래 몸으로 돌아왔기 때문이었다. 지난번처럼 판와린이 아빠와 열 곡 연속으로 노래방 대결을 해야 했던 상황이 아니었다. 솔직히 말해 생일 축하 노래도 음정이 나가고 태극권 동작밖에 못 하는 라둡다오라면 이번만큼은 기권하는 게 맞았다. 하지만..

​

"좋아요, 아버지! 원하는 만큼 부르자고요!"

​

"..."

​

​

​

​

​

"목 아파."

​

"일어나서 따뜻한 물이라도 한 잔 마실래? 그러면 좀 덜 아플 거야. 근데 아빠 말에 그렇게 따라줄 필요는 없었잖아."

​

"그럼 만약 아버지가 내가 거절했다고 해서 우리가 사귀는 걸 허락 안 하면 어떡해? 난 그런 위험 못 감수해."

​

"날 위해서라면 거기까지 할 수 있어?"

​

판와린은 무릎을 베개 삼아 누운 연인을 내려다보며 물었다. 레이는 어린아이처럼 애교를 부리며 사랑받고 싶어 하는 모습이었다. 마치 역할이 바뀐 것 같았다. 몸이 바뀌었을 때는 판와린이 레이의 몸을 빌려 진짜 레이에게 달라붙곤 했었다. 하지만 지금은 다르다. 이제는 진짜 레이가 오롯이 그녀의 품에서 애정을 구하고 있었다.

​

"이 정도쯤이야. 널 위해서라면 뭐든 할 수 있어, 내 리티."

​

"그 달콤한 말투 좀 그만해. 이러다 월요일까지 목소리 안 돌아오면 촬영장도 못 가잖아."

​

"프린트, 너 부끄러우면 꼭 화제 돌리더라?"

​

"누가 부끄러워? 내가? 아닌데!"

​

라둡다오는 감정을 감추는 데 서툰 여자친구를 보며 웃음을 터뜨렸다. 판와린은 아무리 아니라 해도 목소리가 한껏 올라가는 바람에 감추려는 게 오히려 더 티가 났다. 사실 둘이 연인이 되기 전부터 판와린은 레이를 너무 소중히 여긴 나머지 촬영장에서도 그녀를 독점하려 했다. 그래서 주변 사람들은 레이와 유아 씨를 떼어놓으려는 판와린을 보고 오해 섞인 소문을 퍼뜨리곤 했다. 그러나 진실은 아무도 몰랐다. 작은 몸을 가진 여자가 긴 팔다리의 여자를 가로막았던 이유는 오직 독점욕 때문이었다.

​

"너희 부모님이 날 받아줘서 다행이야. 솔직히 여기 오기 전까지 엄청 걱정했거든."

​

"그래서 내가 말했잖아. 우리 부모님 정말 좋은 분들이라고. 내가 좋아하는 사람이면 우리 부모님도 좋아하게 돼. 특히 너, 레이. 아빠는 이미 너 너무 좋아해서 네 드라마 전부 챙겨 보셨다니까. 네가 아까처럼 음정 박자 다 나간 노래랑 이상한 춤 안 췄어도 당연히 허락하셨을 거야."

​

"내 노래 정말 그렇게 음정 나가고 엉망이었어?"

​

"솔직히 말하면... 좀 심했지. 특히 고음 부분에서 엄마가 눈을 질끈 감았을 정도니까."

​

"으윽, 나 완전 바보 된 거잖아."

​

"전혀 아니야. 네가 얼마나 열심히 하는지 다들 보고 있었어. 너는 네 모습 그대로일 때 제일 사랑스러워, 레이."

​

항상 먼저 스킨십을 하던 건 자신이었는데 이번에는 연인이 직접 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 라둡다오는 그 손길이 너무 편안하고 아늑해서 판와린의 부드러운 허벅지를 베고 누운 채로 일어나고 싶지 않을 정도였다.

​

"내가 그렇게 귀여우면 사랑해 주는 거야?"

​

"어제 막 좋아한다고 말했는데, 오늘은 벌써 사랑하냐고 물어보는 거야? 너 진짜 성급해."

​

"그래서 사랑해?"

​

"안 사랑하면 네 여자친구가 됐겠어, 바보야?"

​

"만약 내가 고를 수만 있다면 나도 네 가족처럼 내 감정과 마음을 이해해 주는 가족을 갖고 싶어, 프린트. 부모님이랑 할아버지도 너를 내 연인으로 받아들였으면 좋겠어. 그런데 그건 어렵겠지. 어쩌면 불가능할지도 몰라. 그분들은 아직도 나를 보라팟찐다 가문의 일원으로 인정하지도 않으니까."

​

라둡다오는 처음으로 자신의 아픔과 고민을 연인에게 털어놓았다. 예전처럼 혼자서 짊어지지 않고 함께 나누기로 마음먹은 것이다. 판와린은 그런 레이를 바라보며 안심했다. 이제는 혼자서 모든 걸 감당하려 하지 않고 자신에게도 의지하려 한다는 게 느껴졌기 때문이다. 그녀가 자신을 소중하고 신뢰할 수 있는 사람이라고 여겼다는 사실이 기뻤다. 그렇다면 당연히 그녀도 레이를 지지하고, 지켜야 했다. 라둡다오가 자신에게 마음을 열고 그 감정을 맡겨준 이상 판와린은 절대 실망시키지 않을 것이다.

​

"난 믿어. 언젠가 네 재능과 정체성이 인정받을 거라고. 그날이 조금 늦게 오더라도, 가는 길이 험난하더라도, 난 언제나 네 곁에서 널 지키고 아껴줄 거야, 레이. 난 널 떠나지 않아. 내가 너의 가족이 되어줄게. 우리 부모님도 마찬가지야. 그분들도 너를 진심으로 아끼고 사랑하고 있어, 나처럼. 이제 널 응원하고 지지해주는 사람들이 이렇게 많은데 너는 더 이상 예전처럼 혼자가 아니야. 그리고 앞으로 어떤 어려움이 와도 난 네 손을 꼭 잡고 함께 이겨낼 거야. 약속해."

​

"리티. 오늘 하루만 나 좀 약해져도 돼?"

​

"오늘뿐만 아니라, 언제든 괜찮아. 내 앞에서는 얼마든지 약해져도 돼."

​

"..."

​

"어떤 순간이든 넌 언제나 나한테 최고의 비기야, 레이."

