중요한 것들

​

​

"두언쁘라둡 부인께서 안에서 기다리고 계십니다, 판와린님. 관련 없는 분은 밖에서 대기해 주세요."

​

"하지만 저는 프린트의 매니저인데요."

​

"두언쁘라둡 부인께서 판와린님만 만나고 싶다고 하셨습니다."

​

"괜찮아요, 미스 폰. 여기서 기다려요. 난 괜찮으니까."

​

라둡다오는 오늘 밤 약속에 대해 분명히 불안해하는 사이폰에게 그렇게 말했다. 하지만 그녀의 임시 매니저는 그 결정에 반박하지 못했다. 어머니가 판와린만 따로 부르고 싶어 한다는 사실을 듣고는 더욱 걱정스러워 보였다.

​

"절대로 프린트에게 문제를 일으키진 않을게요."

​

단정한 인상의 소녀는 매니저에게 조용히 속삭였다. 두 사람만 들을 수 있도록 낮은 목소리였다. 그리고는 어머니의 비서가 엘리베이터를 타고 호텔 꼭대기 층으로 안내하는 대로 뒤따랐다. 라둡다오는 약속 장소가 호텔이라는 점에 약간 놀라긴 했지만, 어머니를 잘 아는 만큼 그녀의 의도를 짐작할 수 있었다. 어머니는 분명 이 만남을 비밀로 하고 싶어 했을 것이고, 그만큼 사적인 대화를 나누려는 것이었다.

​

"안으로 들어가세요. 두언쁘라둡 부인께서 기다리고 계십니다."

​

"감사합니다."

​

중요한 손님은 약간의 긴장감을 안고 방 안으로 들어섰다. 그녀를 맞이한 것은 어머니의 뒷모습이었다. 두언쁘라둡 부인은 팔짱을 낀 채 창밖의 야경을 무표정하게 바라보고 있었다. 다가오는 발소리를 듣고서야 몸을 돌려 마주 보았다.

​

"판와린, 네가 오늘 나를 만나러 올 거라고 알고 있었지."

​

"좋은 저녁입니다, 두언쁘라둡 부인."

​

"네가 이렇게 나를 만나도록 만든 방식이 좀 가혹하게 느껴질 수도 있겠지만, 너무 원망하지는 말렴."

​

"모든 일의 배후가 당신이죠? 제 모든 일정이 취소된 것도 당신 때문이고요."

​

"그런 유치한 수작으로 날 속일 생각은 말아라. 내게 대화를 이끌어내서 녹음 파일로 협박하려는 거라면, 다른 방법을 찾아보는 게 좋겠구나. 내가 배후라는 증거라도 있니, 판와린?"

​

자신이 어머니의 계획을 알고 있다고 생각했지만, 어머니 역시 그녀의 의도를 간파하고 있었다. 이번엔 판와린을 보호하려는 의도가 있다는 것까지 말이다. 그러나 라둡다오는 일이 쉽게 풀릴 거라고는 기대하지 않았다. 어머니는 언제든 예상 밖의 방식으로 상황을 바꾸는 사람이었고, 원하는 대로 만들기 위해서라면 어떤 일이든 감행할 사람이었다. 그래서 그녀는 신중하게 답했다. 이 대화가 나중에 이 몸의 진짜 주인에게 영향을 미치지 않도록.

​

"그건 그렇고. 그래 자만심은 버리고 내 제안을 들어보렴. 난 협상하고 싶어."

​

"어떤 제안이신가요, 부인?"

​

"내가 보장하마. 네가 이 제안을 받아들이면 지금보다 훨씬 나은 상황이 될 거야. 앞으로 이 업계에서 네 길은 누구의 방해도 없이 순탄할 거다. 대신 내 딸과 거리를 둬."

​

"…"

​

"레이의 인생에서 사라져. 다시는 내 딸을 끌어들이지 마!"

​

라둡다오는 지친 듯 한숨을 쉬었다. 예상했던 대로였다. 어머니가 판와린을 자신의 인생에서 지우려는 방식은 그녀가 늘 사용하던 수법과 다르지 않았다.

​

어릴 때부터 라둡다오는 어머니가 허락한 사람 외에는 친구를 사귈 권리조차 없었다. 그러니 단 한 명의 친한 친구도 없이 자랐고, 점점 외롭고 다가가기 어려운 사람이 되어버린 것도 당연했다.

​

연애는 상상조차 할 수 없는 일이었다. 누군가에게 설레어 본 적도 없었고, 같은 업계에서 동료 배우와 열애설이 나는 일은 더욱 있을 수 없었다. 

​

그녀의 인생은 철저히 어머니의 뜻에 따라 움직였다. 라둡다오는 어머니가 원하는 대로 모든 걸 했고, 아주 사소한 결정 하나조차 스스로 내리는 게 두려웠다. 어머니의 뜻을 거스르는 것은 불가능하다고 믿어왔으니까.

​

이십 년 동안 어머니가 정해준 길을 걸어온 것만으로도 충분히 지옥 같았다.

​

"지금 제안하신 게 고작 협박과 강요라면... 죄송하지만 거절해야겠네요."

​

"판와린!"

​

"레이는 제가 필요해요."

​

단정한 인상의 소녀는 단호하게 말했다. 두언쁘라둡 부인은 분노로 이성을 잃을 뻔했다. 하지만 라둡다오는 확신했다. 방금 한 말은 오롯이 자신이 선택한 결정이라는 것을.

​

물론 판와린의 몸으로는 원래처럼 직접 레이를 도울 수 없었다. 하지만 어머니가 사회적 지위와 평판을 누구보다 소중히 여긴다는 사실, 그 점이야말로 그녀가 반격할 수 있는 완벽한 약점이었다.

​

"솔직히 말해서, 전 보라팟찐다 가문의 권력과는 비교도 되지 않는 사람이죠. 앞으로 제 일이 몇 개나 더 취소될지 모르지만... 이 방법은 아무 소용 없어요. 아무것도 바뀌지 않을 거예요."

​

"어떻게 그럴 까? 이건 시작일 뿐이야. 우쭐대지 마렴. 판와린."

​

"아, 중요한 걸 하나 깜빡했네요. 레이가 전해달라고 한 말이 있어요, 두언쁘라둡 부인."

​

"뭐?"

​

"레이가 수락했던 광고 계약 전부를 취소할 거래요. 자신의 행사 일정도 전부 취소하겠다고요. 저 때문에 죄책감을 느낀다고 했어요. 그리고 제가 업계를 떠나야 한다면... 레이도 같이 그만두겠다고 했어요."

​

"…"

​

"제가 거짓말을 하는지 궁금하시다면, 두언쁘라둡 부인. 레이를 누구보다 잘 아는 분이 직접 확인해보시는 게 좋겠네요."

​

라둡다오는 정중하게 작별 인사를 건넸다. 그리고 한 번도 뒤돌아보지 않은 채 미련 없이 뒤돌아 나왔다. 어머니에게 매달리는 순간, 그녀는 우위를 빼앗길 것이 뻔했다. 그러니 지금 그녀가 할 수 있는 일은 단 하나였다. 스스로를 지키는 판와린이 되는 것. 그리고 프린트를 보호하기 위해서라면, 자신의 연예계 미래조차 기꺼이 걸 수 있는 사람이 되는 것. 

​

"지금 내가 가진 패는 전부 던졌어. 제발… 성공하길."

​

섬세해 보이는 여자가 한숨을 쉬며 피곤한 듯 중얼거렸다. 마치 이전에 어머니에게 맞섰을 때의 오만함이 다 소진된 듯 했다. 

​

이건 판와린이 그녀를 대신해 행동한 후, 결국 울음을 터뜨린 것과 비슷한 상황일 것이다. 그녀에게는 더 힘든 일이었다. 지금까지 한 번도 어머니에게 맞서거나 반항해 본 적이 없었기 때문이다. 그녀와 몸이 바뀐 아이가 자신도 모르게 그 무모함을 묻혀 준 것이 틀림없다.

​

"프린트씨?"

​

"우아씨!? 여기서 뭐 하세요?"

​

"중요한 약속이 있어서 왔죠. 당신은 이제 가는 건가요?"

​

"네, 비즈니스 관련 이야기를 마친 참이라서요."

​

라둡다오는 우연히 상층부 엘리베이터 앞에서 마주친 미스터 우아앙쿤에게 인사했다. 로비에서 기다리고 있는 사이폰을 찾으러 내려가려던 참에 엘리베이터 버튼을 누르려 했지만, 마침 엘리베이터에서 내리는 그와 맞닥뜨렸다. 그래서 예의상 짧게 인사를 나누었다.

​

"내일 촬영장에서 봅시다."

​

"네, 실례할게요."

​

단정한 배우는 짧게 말을 끊고, 엘리베이터 안으로 발걸음을 옮겼다. 층수를 누르는 순간, 무음 처리해둔 휴대전화가 진동하며 울렸다. 발신자 이름을 확인한 라둡다오는 바로 전화를 받았다.

​

"여보세요?"

​

[레이, 어디야?]

​

"그걸 왜 알려줘야 해?"

​

[너 오늘 오후 늦게까지 촬영 있다고 했잖아? 그런데 지금 시간이 몇 신데 아직도 안 돌아왔어?]

​

"나 성인이야, 프린트. 집에 늦게 가면 뭐가 어때서?"

​

[그냥 그렇다고. 그냥 네 집에서 촬영장도 안 가고 혼자 있으려니 심심해서 저녁을 좀 만들었어. 뭐, 어차피 내가 혼자 다 먹으면 되겠지.]

​

"잠깐만, 30분 안에 갈게. 다 먹지 마, 안 그러면 내 몸 살찐다."

​

[그건 네 문제야, 레이. 늦으면 빈 접시만 남을 줄 알아!]

​

라둡다오는 상대가 대답도 기다리지 않고 전화를 끊자 피식 웃었다. 판와린은 언제든 자기 멋대로 전화를 걸고, 자기 멋대로 끊었다. 한 치 앞도 예측할 수 없는 사람이었다. 어제 저녁까지만 해도, 싸움을 먼저 걸어놓고 라둡다오가 반격하자 삐쳐서는 하루 종일 투덜거렸던 애였다. 그런데 오늘은 또 배려심 있게 저녁까지 차려놓고 기다리고 있다니. 

​

이 말썽쟁이를 곁에 두고 사는 건 정말 피곤한 일이었다. 매일 정신없이 휘둘리다 보니 골치 아플 때가 한두 번이 아니었다. 그런데도 예전에는 텅 빈 느낌이던 펜트하우스가 더 이상 외롭지 않았다. 일이 끝나고 돌아가고 싶은 집이 되었고, 얼른 가서 숙적과 티격태격하고 싶어졌다.

​

​

​

​

​

"레이, 너 취했어?"

​

"취하긴! 와인 아직 안 땄어."

​

"그런데 갑자기 와인은 왜 마시려고? 특별한 날이야?"

​

"그냥 좋은 소식이 있어서."

​

"무슨 좋은 소식?"

​

"너는 알 필요 없어, 프린트."

​

"뭐? 내가 알아야 같이 축하라도 해주지!"

​

판와린은 팔짱을 끼고 라둡다오를 의아한 눈빛으로 바라보았다. 별다른 특별한 날도 아닌데, 라둡다오가 와인 셀러에서 값비싼 와인을 꺼내고 유리잔 두 개까지 준비한 것이 이상했다. 생일도 이미 며칠 전에 지났고, 어제 겨우 뒤늦은 생일 케이크를 함께 나눠 먹었을 뿐인데. 

​

하지만 그녀가 와인을 따라 한 모금 마시는 걸 보니, 왠지 자신도 마시고 싶어졌다. 그래서 결국 다른 잔을 집어 들고는 살짝 부딪혀 건배를 했다. 너무 취하지 않으려고 한 모금만 마셨다. 내일부터 다시 촬영장으로 돌아가야 했다. 두언쁘라둡 부인 때문에 꼬박 이틀이나 펜트하우스에 갇혀 있어야 했으니, 이제는 얼른 일하러 가고 싶었다.

​

"모레."

​

"레이, 모레 뭐?"

​

"우린 다시 원래대로 돌아갈 거야."

​

"아, 맞다. 너무 바빠서 까맣게 잊고 있었네."

​

"프린트, 몸이 돌아오면 제일 먼저 뭐 하고 싶어?"

​

"음... 좀 이상할 것 같아. 갑자기 키가 컸다가 다시 작아지는 거잖아."

​

"나는 몸 돌아오면 네가 내 몸을 더 뚱뚱하게 만들기 전에 바로 헬스장부터 갈 거야."

​

"오버하지 마! 나 하나도 안 쪘다고!"

​

"너만 모르는 거야. 지금 내 볼이 얼마나 빵빵한데."

​

"아야! 바보 레이! 아프다고!"

​

라둡다오가 갑자기 그녀의 볼을 꼬집은 건 순전히 충동적이었을까, 아니면 마신 술 때문이었을까. 판와린은 내일 오후에 촬영이 잡혀 있다는 걸 떠올리며, 라둡다오가 과음해서 촬영장에서 술 냄새를 풍기며 평판을 망치는 일이 없도록 신경 써야겠다고 다짐했다.

​

"프린트, 나 해냈어."

​

"뭘 해냈다는 거야, 레이? 야, 대답부터 해. 나한테 기대서 자지 마. 머리 무겁다고, 똑바로 앉아!"

​

판와린은 투덜거리며 자신의 어깨로 힘없이 기대오는 라둡다오의 머리를 밀어냈다. 그녀는 자신보다도 더 쉽게 잠드는 사람이었고, 허락도 없이 그녀의 어깨를 베고 누웠다.

​

설마 레이가 두언쁘라둡 부인을 상대하느라 협력한 걸 계기로, 자기가 이제부터 다 받아줘야 한다고 착각한 건 아니겠지? 착각이라면 확실히 깨닫게 해줄 필요가 있었다. 그래, 그냥 일어나서 소파에 머리를 확 떨어뜨려야겠어. 셋까지 세고 튀어야지.

​

"레이, 내가 셋까지 센다. 안 일어나면 머리 바닥에 떨어진다? 하나, 둘, 셋."

​

"…"

​

"좋아, 한 번 더 기회를 줄게. 이번엔 진짜야. 협박이 아니라 경고라고. 하나, 둘..."

​

둘 다음이 뭐였지?

​

판와린은 셋을 세던 걸 잊어버린 채 라둡다오의 얼굴을 바라봤다. 술기운으로 붉어진 그녀의 볼, 정갈하게 정리된 속눈썹, 그리고 고요히 감긴 눈꺼풀까지. 이 얼굴을 누구보다 익숙하게 알고 있었다. 지난 이십 년 동안 매일 거울에서 보아온 얼굴이니까. 그런데도 지금, 다른 사람이 그 안에 자리 잡은 자신을 바라보는 느낌은 전혀 달랐다.

​

라둡다오에게서 내 모습을 보고 있어. 내게서 라둡다오를 보고 있어. 대체 언제부터 내 얼굴에서 그녀를 보기 시작한 거지?

​

그러다 보니 그녀를 너무 오래 바라봐서 셋을 세는 걸 잊어버렸네...

​

​

​

​

​

"폰씨, 큰일 났어요! 레이는 어디 있어요?!"

​

"마이씨? 레이는 방금 막 촬영 시작했어요. 여기 분장실에 오기 직전에 나갔는데요?"

​

"지금 그게 문제가 아니에요! 폰씨, 아직 뉴스를 안 보셨죠? 지금 촬영장에 기자들이 몰려오고 있어요. 프린트와 우아앙쿨 씨 스캔들 때문이에요!"

​

"...프린트와 미스터 우아의 스캔들이라고요?!"

​

"직접 보세요. 기사에서 프린트를 정말 심하게 몰아가고 있어요. 사람들이 프린트가 열애설을 잠재우려고 일부러 우아씨와 호텔에 갔다고 말하고 있어요. 심지어 사진까지 찍혔어요. 함께 호텔에 들어간 게 아니라는 걸 부정하기가 어려워요."

​

"…"

​

사이폰은 핫이슈로 떠오른 기사 내용을 확인하고 놀란 기색을 감추지 못했다. 그녀는 곧장 미스 완마이와 함께 라둡다오와 판와린을 찾으러 뛰어갔다. 만약 기자들이 그들보다 먼저 두 사람을 찾아내면, 상황이 걷잡을 수 없이 커질 게 분명했다. 지금은 우선 기자들로부터 두 사람을 빼내는 것이 급선무였다. 이후에 공식 기자회견을 열어 인터뷰하는 편이 나을 것이다.

​

"저기! 프린트가 기자들에게 둘러싸여 있어요!"

​

​

​

​

​

"이 상황을 어떻게 설명하실 건가요, N' 프린트? 정말 미스터 우아와 호텔에 함께 갔습니까?"

​

"사진이 너무 선명해서 부정하셔도 팬들이 믿기 어려울 것 같은데요?"

​

"언제부터 교제하신 건가요? 드라마 《운명의 사랑 계획》 촬영장에서 가까워진 건가요? 아니면 그전부터 관계가 있었던 건가요?"

​

"제발 대답해 주세요, N' 프린트. 이런 큰 스캔들이 나면, 청순한 이미지에 영향을 미치지 않을까요? 팬들의 지지가 흔들릴까 봐 두렵지 않으신가요?"

​

"…"

​

라둡다오는 아직 정확한 기사 내용을 확인하지 못했지만, 기자들의 질문을 듣고 대충 어떤 내용인지 짐작할 수 있었다. 상대는 미스터 우아앙쿨, 판와린과 이전 드라마부터 열애설이 돌던 배우였다. 아마도 어젯밤, 어머니와의 문제를 해결하고 돌아오는 길에 그와 우연히 마주쳤던 일이 빌미가 된 듯했다. 

​

라둡다오는 어머니에게 최후통첩을 건넨 뒤, 모든 일이 매끄럽게 해결될 줄 알았다. 그리고 곧 사이폰에게서 좋은 소식을 들었다. 판와린의 모든 행사와 광고 계약이 원래대로 복구되었다는 것. 그것이 그녀가 어제 작은 축배를 들며 기뻐했던 이유였다. 그런데, 이보다 더 큰 폭풍이 몰려올 줄은 몰랐다.

​

"지금은 촬영장입니다. 알고 싶은 것이 있다면, 프린트가 인터뷰를 준비할 때까지 기다려 주세요. 지금 이렇게 몰아세우지 마세요!"

​

"레이씨!"

​

"프린트의 사생활을 존중해 주세요!"

​

"잠깐만요, N' 레이! N' 프린트는 아직 대답을 안 했어요. 어디로 데려가는 겁니까?"

​

"기자분들은 따라오실 수 없습니다. 여기서 기다려 주세요."

​

완마이와 사이폰은 진짜 판와린이 끼어든 틈을 타 라둡다오의 손을 잡아채 그녀를 기자들 사이에서 빼내었다. 두 매니저는 기자들이 더 이상 프린트의 사생활을 침범하지 못하도록 막으며 그녀와 함께 자리를 떴다. 물론 이것은 임시방편일 뿐이었다. 그리고 사이폰이 라둡다오를 보호하려 했다는 사실이 드러난 이상, 그 문제도 예상보다 더 복잡한 사안이 될 것이 분명했다. 하지만 지금은 서로 비난할 때가 아니었다. 당장 이 상황부터 해결해야 했다.

​

"프린트! 나를 어디로 데려가는 거야?"

​

"몰라."

​

"뭐?"

​

"그냥 너를 이 미친 상황에서 빼내고 싶었어. 그런데 어디로 가야 할지는 모르겠어. 그래서 그냥 계속 운전하는 중이야."

​

"그럼 다시 돌아가자! 도망치는 건 해결책이 아니야. 네가 원해서 벌어진 일이 아니더라도, 결국 내 실수로 네가 피해를 입은 거잖아. 그러니까 내가 직접 나서서 해결해야 해. 이렇게 도망만 다니면 안 된다고!"

​

라둡다오는 갑자기 차가 길가에 멈춰 서는 바람에 순간적으로 균형을 잃었다. 그리고 지금, 판와린이 화가 나 있을 거라는 걸 온몸으로 느낄 수 있었다. 그도 그럴 것이, 그녀는 지금 한밤중 유명 배우 우아앙쿤과 함께 콘도에 몰래 들어가다 걸렸다는 스캔들로 온 도시가 떠들썩했으니까.

​

사람들은 판와린이 겉보기와 달리 순진하지 않다며 비난했고, 차 안에서 댓글을 확인하는 동안에도 온갖 욕설과 조롱이 쏟아졌다. 하지만 실상은 판와린이 잘못한 게 전혀 없었고, 이 모든 사태가 여기까지 커진 이유는 전적으로 자신 때문이었다.

​

"지금, 난 정말 네가 화가 나, 레이."

​

"프린트. 미안해."

​

"화도 나고 속상하기도 해."

​

"나 정말 널 일부러 다치게 하려던 게 아니었어. 단지 어머니가 이런 방식으로 네 커리어를 망가뜨리려 할 거라고는 생각도 못 했어. 그저 실수였어."

​

라둡다오는 손을 내밀었지만, 판와린은 곧바로 그 손을 피하며 거리를 두었다. 그녀가 이 정도로 화가 났다면, 지금 당장은 사과조차 받아주지 않을 것이었다. 심지어 그녀를 달래고 싶어도 닿을 수도 없다.

​

"하지만 난, 이 스캔들 때문에 화난 게 아니야, 레이."

​

"뭐라고?"

​

"난.. 네가 이렇게 중요한 일을 나한테 숨긴 게 화가 나는 거야. 네가 모든 걸 혼자 해결하려고 한 게 화가 나. 난 분명히 말했잖아. 힘들 때는 곁에 있겠다고. 그런데 넌 나를 완전히 남처럼 대했어. 난 중요하지 않은 사람이야? 그래? 그래서 내게 말도 안 해준 거야?"

​

"그런 게 아니야, 프린트..."

​

"..흑..."

​

"울지 마. 내가 어떻게든 해결할 방법을 찾아볼게. 정말이야."

​

"난 뉴스 같은 거 신경 안 써. 근데 화나서 우는 거야. 레이, 네가 너무 밉고 너무 화가 나."

​

판와린은 울면서도 온갖 감정을 쏟아냈다. 분노, 원망, 짜증, 그리고 말로 표현할 수 없는 복잡한 감정들이 얽혀 있었다. 물론, 우아앙쿨씨와 엮인 스캔들은 그녀가 연예계에서 활동한 이래 가장 심각한 논란일지도 모른다. 하지만 지금 그녀를 더 절망스럽게 만든 건 따로 있었다. 라둡다오가 그녀의 진심을 전혀 신경 쓰지 않았다는 사실이었다. 그게 너무 속상했고, 너무 실망스러워서 이렇게 눈물을 쏟고 있었다.

​

"화내지 마, 프린트. 너는 나한테 중요한 사람이야, 알겠어?"

​

"…"

​

"네가 내게 너무 소중한 사람이어서 보호하고 싶었어. 그런데 내가 널 지키려다가 오히려 너한테 더 큰 문제를 만들 줄은 몰랐어. 이건 다 내 잘못이야. 정말 미안해."

​

"정말 내가 너한테 중요한 사람이야, 레이?"

​

"당연하지."

​

"얼마나?"

​

"그걸 꼭 말로 해야 해?"

​

"대답 안 하면... 울 거야. 차 안이 눈물로 잠길 때까지 울어버릴 거야."

​

"프린트, 난... 네가 내게 얼마나 중요한지 모르겠어."

​

라둡다오는 부드럽게 미소 지었다. 솔직히 지금 이 상황에서 웃음이 나올 상황은 아니었지만, 막 울음을 터뜨리려던 그녀를 보니 어쩐지 그 답을 얼른 덧붙여야 할 것 같았다. 안 그러면 정말 차 안이 물바다가 될 수도 있으니까.

​

"하지만 한 가지 확실한 건, 너는 내가 어머니에게 처음으로 맞선 이유야."

​

"..."

​

​

​

​

​

"지금 여기로 도망치는 게 맞아?"

​

"내 기억으론 여기가 가장 안전한 곳이야. 그리고 내 친구 파차는 믿을 수 있어."

​

"넌 진짜 친구 많네."

​

"당연하지. 난 너랑 다르니까, 레이. 너는 유치원 때부터 거의 아무하고도 안 어울렸잖아."

​

"난 사람이 많은 곳이 싫어."

​

"그래, 뭐. 어차피 내가 네 첫 친구가 되어 줄 테니까. 어때, 괜찮지?"

​

"싫어."

​

"야! 나 지금 좋은 마음으로 말하는 거잖아?!"

​

"어쩔 수 없어. 난 네 친구는 되고 싶지 않거든."

​

판와린은 같이 온 상대를 노려보며 토라졌다. 방금 자신이 건넨 우정을 단칼에 잘라버리다니, 그것도 망설임도 없이. 

​

물론, 솔직히 말하면 그녀도 그 차가운 돌덩이 같은 여자와 친구가 되고 싶은 마음은 없었다. 둘이 같은 운명을 공유하지 않았고, 서로의 몸이 뒤바뀌는 바람에 강제로 엮이지 않았다면 말이다. 연예계 안에서도 바깥에서도, 그녀는 원래 친구가 많았다. 레이 같은 애랑 친구 안 해도 아무 상관없다.

​

"그런데.. 우리 여기서 얼마나 있어야 해?"

​

"우리 둘 다 다시 제자리로 돌아갈 때까지. 그리고 스캔들이 잠잠해질 때까지."

​

"넌 걱정 안 돼? 이 스캔들로 네 이미지가 완전히 타격을 입었는데. 왜 이렇게 태평해 보여?"

​

"왜냐하면, 네가 날 지켜주겠다고 했잖아, 레이."

​

"..뭐야. 갑자기?"

​

"난 네가 어떻게든 해결해 줄 거라고 믿어."

​

"일어나. 괜히 여기서 엄살 떨지 말고."

​

"싫어! 지금 기분이 꿀꿀하니까 네가 받아줘야 해."

​

라둡다오는 긴 소파에 누워 있는 판와린을 내려다보았다. 그녀는 아예 머리를 라둡다오의 무릎 위에 내려놓고는 태평하게 누워 있었고, 라둡다오는 팔짱을 낀 채 이 난국을 해결할 방법을 고민하고 있었다. 

​

그들의 도피 여정은 방콕을 떠나 촌부리에 도착하면서 끝이 났다. 판와린이 대학 시절 친구에게 도움을 요청한 덕분이었다. 그녀의 친구는 파타야에 있는 리조트 오너의 딸이었고, 그 덕분에 둘이 여기에 머무른다는 사실을 철저히 비밀로 해주겠다고 약속했다.

​

솔직히 말해, 라둡다오는 파차의 얼굴을 알고 있었다. 같은 학부에서 4년 동안 공부했으니 당연했다. 하지만 믿기 어렵겠지만, 단 한 번도 서로 말을 섞은 적이 없었다. 방금 전에서야 처음으로 인사를 나누었을 뿐이었다. 그리고 판와린의 친구는 그야말로 충격을 받은 눈치였다. 특히, 판와린이 라둡다오의 몸으로 아무렇지도 않게 친구를 껴안고 반갑게 인사한 순간엔 파차는 아예 말문이 막혀버린 것처럼 보였다.

​

"일어나, 무거워."

​

"싫어. 넌 무거울지 몰라도 난 안 무거워. 이렇게 자는 게 제일 편한걸."

​

"휴.. 너 진짜 손이 많이 가는 거 알지?"

​

"레이."

​

"뭐?"

​

"머리 좀 쓰다듬어 줘."

​

"너 무슨 개니?"

​

라둡다오는 손을 멈췄다. 하지만 판와린은 자기 뜻을 관철하려는 듯 그녀의 팔을 붙잡아 자기 머리 위에 올려놓았다. 깜빡이는 눈빛이 마치 ‘어서 해줘’ 라고 말하는 것 같았다.

​

"아니, 그냥.. 나 스트레스 받을 때 엄마 무릎에 누워서 머리 쓰다듬어 달라고 하거든."

​

"내가 네 엄마로 보여?"

​

"나이 들면 비슷해질 수도 있지. 진짜야, 우리 엄마 젊었을 때 엄청 예뻤다니까."

​

"그건 반박 안 할게. 네 어머니는 지금도 예쁘시잖아."

​

"그럼 나는? 나도 엄마만큼 예뻐?"

​

"몰라. 그런 바보 같은 질문엔 대답 안 해."

​

"정말 얄미워."

​

"그나저나 부모님이랑은 어떻게 됐어? 스캔들 때문에 엄청 혼난 거 아냐?"

​

판와린은 갑자기 화제를 돌린 라둡다오를 힐끗 쳐다봤다. 그녀의 말투는 여전히 까칠했지만, 그래도 걱정하는 기색이 엿보였다. 이 사람이 나한테 걱정해주는 말까지 하다니. 심지어 머리도 쓰다듬어 주네. 완전 편한데?

​

"아니, 혼나진 않았어. 부모님은 그냥 걱정을 많이 하시더라. 지금은 통화하기 어렵다고 했는데, 그래도 오해라고 문자 보내놨어."

​

"부모님이 너한테 정말 신뢰가 깊다."

​

"그럼, 난 항상 착한 딸이었으니까. 엄마랑 아빠도 내가 엇나가지 않을 거란 걸 알고 계셔."

​

"부모님이 이렇게 널 믿어주시는 게 참 좋겠네."

​

"나도 널 믿어, 레이. 그러니까 다음엔 뭔 일 있으면 꼭 나한테 말해야 해, 알겠어? 나한테 숨기고 혼자 해결하려 들면.. 진짜 평생 너한테 화낼 거야."

​

"알았어. 너 또 울어대는 꼴 보고 싶진 않네. 울보야."

​

"야! 난 그냥 감수성이 풍부한 거라지."

​

"대체 뭐에 그렇게 감수성이 풍부해지는 거야?"

​

"레이. 너에 관한 일이라면 나도 모르게 너무 예민해져."

​

"…"

​

"왜냐하면 넌 나한테 중요한 사람이니까, 레이."

