감춰진 진실

​

​

"어머니, 내일 운동회예요. 학교에 오셔서 응원해 주실 수 있어요?"

​

"안 돼, 레이. 중요한 일이 있어."

​

"하지만.. 약속하셨잖아요, 어머니. 제 친구들 부모님은 다 오신대요. 그리고 저, 내일은 파란 팀의 드럼 메이저를 맡아요..."

​

"하지만 네가 첫 번째 드럼 메이저는 아니잖니?"

​

"..."

​

라둡다오는 초등학생이었다. 슬픈 눈으로 어머니를 바라봤지만 감히 울거나 약한 모습을 보일 수 없었다. 만약 그렇게 했다가는 응석이 많다며 꾸중을 들을 게 뻔했다. 사실 그녀도 파란 팀의 첫 번째 드럼 메이저가 되고 싶었다. 하지만 팀장인 피푼이 선택한 건 판와린이었다. 억울했지만, 자신은 후배였기에 어쩔 도리가 없었다.

​

"저런 하찮은 애가 첫 번째 드럼 메이저라니, 우리 딸이 훨씬 더 잘하는데. 학교장한테 전화 한 통만 하면, 당장 네가 맡도록 지시할 텐데도 네가 하지 말라고 했지, 레이."

​

"파란 팀에서 투표로 정한 거예요, 어머니. 공정하게 결정된 일이에요. 그렇게 했다면 사람들이 저한테 안 좋은 소리 할 거예요. 전 프린트한테 졌어요."

​

"레이! 다시는 내 앞에서 '졌다'는 말을 하지 마렴!"

​

"어머니."

​

"내 딸이 나보다 못생긴 애한테 진다는 건 있을 수 없어! 그런 일은 두 번 다시 있어서는 안 돼, 레이. 명심해!"

​

​

​

​

"레이!"

​

"..."

​

"그래, 네 이름 불렀어. 딴 데 볼 거 없어."

​

"왜?"

​

"같이 사진 찍자. 너희 부모님 오늘 안 오셨지? 어쨌든 파란 팀이 1등 했잖아."

​

"날 좀 내버려 둬!"

​

라둡다오는 소리쳤다. 파란 팀의 첫 번째 드럼 메이저는 그녀에게 다가와 함께 사진을 찍자고 했지만, 그건 단지 사람들 앞에서 친절한 척하려는 의도일 뿐이었다. 판와린은 자신이 이겼다는 걸 자랑하고 싶었던 걸까? 라둡다오가 이런 상황에 놓이게 된 건, 어머니가 말한 것처럼 자신보다 뛰어나지도 않은 아이에게 졌기 때문이다.

​

그러니 앞으로, 어머니와 가족에게 인정받고 싶다면 더 이상 판와린에게 질 순 없었다!

​

"신경쓰지마. 레이가 앞줄에서 첫 번째 드럼 메이저를 못 하게 돼서 화난 거겠지. 오늘 행진에서 파란 팀이 우승한 건 다 네 덕분이야, 프린트."

​

친구들은 오늘 퍼레이드에서 보여준 판와린의 뛰어난 퍼포먼스를 끊임없이 칭찬했다. 하지만 판와린은 한 가지 의문을 떨칠 수 없었다. 라둡다오는 왜 그렇게까지 자신을 싫어하는 걸까? 유치원 때부터 계속 다투긴 했지만, 이제는 그만할 때도 되지 않았을까 싶었다. 오랜 시간이 지난 만큼, 이제는 서로 대화도 하고 친구가 될 수 있을 거라 생각했는데. 하지만 틀렸다.

​

주변 친구들의 말에 따르면, 레이는 여러 활동에 적극적으로 참여하지만 정작 그녀를 좋아하는 사람은 거의 없다고 했다.

​

​

​

​

"엄마, 나 올해는 응원단에서 센터 자리를 못 맡았어."

​

"괜찮아, 우리 딸. 아빠가 네가 응원단에 들어갔다고 카메라도 준비했잖아. 우리 예쁜 딸 찍어주려고."

​

"엄마, 아빠. 꼭 하루 쉬고 보러 와야 해. 안 그러면 진짜 서운할 거야."

​

그럴 의도는 없었지만, 라둡다오는 우연히 판와린과 가족들의 대화를 엿듣고 말았다. 복도를 지나가려다 보니 다른 길이 없었고, 마침 좋은 소식을 들고 가던 참이었다.

​

올해 응원단 센터로 선정됐다. 이 소식을 전하면 어머니도 기뻐하며 바쁜 일정을 조정해 꼭 보러 와 줄 터였다.

​

"그래서 센터는 누구야, 우리 딸?"

​

"아빠, 10학년 1반 레이야."

​

"아, 레이? 참 예쁜 아이더라."

​

"아빠! 위로해 줘야지. 레이한테 졌단 말이야. 그런데 칭찬을 하면 어떡해!"

​

라둡다오는 더 이상 듣지 않았다. 판와린의 아버지가 한 그 짧은 한마디. 그녀의 어머니, 든쁘라둡 여사의 입에서 단 한 번도 들어본 적 없는 말. 더 이상 미련 없이 돌아서서, 늘 타고 다니던 집안의 전용 차량이 아니라 어머니가 직접 타고 온 고급 승용차로 걸어갔다.

​

"안녕하세요, 어머니."

​

"이겼니, 레이?"

​

"네, 어머니. 센터 자리를 맡게 됐어요. 프린트는 저한테 졌어요."

​

"잘했어, 레이. 정말 자랑스럽구나."

​

"그날 응원하러 오실 거죠?"

​

"당연하지. 친구들도 초대해서 함께 응원해 줄게. 어서 타렴. 가면서 이야기하자."

​

라둡다오는 차 안에서 어머니의 얼굴을 바라보았다. 매번 그녀가 친구들을 이기고 1등을 차지할 때마다, 어머니의 표정은 똑같았다. 학업이든, 특별활동이든, 어떤 분야에서든 남들보다 더 빛날 때, 어머니는 항상 자랑스러워했다. 

​

그런데 문득 자신도 모르게 떠오른 장면이 있었다. 판와린의 가족과 우리 가족의 차이. 오늘 자신은 이겼지만, 어머니는 자신을 꼭 안아주지 않았다. 판와린은 졌지만 자신이 우연히 엿들은 그 대화 속에는 비난도, 실망도 없었다. 이겼다고 해서 모든 것이 다 해결되는 건 아니었다. 졌을 때 위로받고 싶었다. 격려의 말 한마디라도 듣고 싶었다. 하지만 그건, 절대 이루어질 수 없는 바람이었다.

​

이겼는데도 난 네가 부러워. 프린트...

​

​

​

​

"N'레이랑 N' 프린트, 같은 학교 출신이지? 그럼 너희 친구겠네?"

​

"아뇨, 걔랑 친구 아니에요."

​

라둡다오의 단호한 대답에 질문을 던진 선배와 주변 사람들 사이에 어색한 침묵이 흘렀다. 심지어 멀리 떨어진 곳에 앉아 있던 판와린조차 그녀를 쳐다보았다.

​

"레이랑 친구 아니에요. 같은 학교 나온 건 맞지만 친하진 않아요. 거의 말도 안 섞었어요."

​

"아, 미안. 프로필에서 보고 물어본 건데."

​

라둡다오는 더 이상 대꾸하지 않았다. 그저 조용히 앉아 짜증 섞인 생각에 빠져들었다. 수많은 대학교가 있는데, 하필 판와린과 같은 학부에 들어오게 될 줄이야. 그리고 예전 학교처럼 또다시 라이벌 취급을 받게 될 줄이야.

​

분명 그녀의 점수면 이 나라 최고의 대학을 선택할 수 있을 거라 생각했다. 하지만 예상치 못한 변수가 있었다. 1년 내내 전교 1등을 놓치지 않은 판와린 역시 같은 학부를 선택했고, 이제 앞으로 4년 동안 다시 경쟁하게 된 것이다.

​

"레이, 대학에서는 이렇게 행동하면 안 돼. 여긴 학교랑 달라. 이러면 선배들 눈 밖에 나..."

​

"네가 무슨 상관이야?"

​

"역시 다들 말한 대로네. 네가 말 안 듣고 고집부린다고 해서, 나는 그냥 잘해 보라고 충고한 건데."

​

"그럼 네 친절한 충고는 네가 알아서 간직해. 난 필요 없으니까."

​

"그러니까 사람들이 널 싫어하는 거야."

​

"내가 너처럼 친절한 척해야 해? 그래서 선배들이랑 동기들이 너를 그렇게 좋아하는 거야? 다들 널 학부 프린세스로 뽑은 것도 네 능력이 아니라, 나보다 연기 잘해서 그런 거잖아!"

​

"..."

​

"그러니까 나한테도 그 가식적인 태도 그만해. 너 싫어."

​

"나도 너 싫어, 레이. 응석만 부리는 버릇 없는 애잖아. 누가 너랑 엮이고 싶어 하겠냐고!"

​

​

​

어쩌면, 그날부터였을지도 모른다. 단순한 짜증과 불만이 명확한 증오로 바뀌어버린 순간. 그리고 그 시작은 자신이었다. 

가장 원했던 자리, 커뮤니케이션 아트 학부 프린세스라는 타이틀. 하지만 그 영광은 판와린에게 돌아갔다. 그것도 압도적인 표 차이로 빼앗긴 날이었다.

​

하지만, 둘을 필연적으로 얽매이게 된 혼란은 대학 4년이 끝난 후에도 끝나지 않았다. 연예계에 입문한 지 1년이 채 되지 않은 신인 배우로서, 그녀의 미래는 아직 불안정했다. 게다가 주연으로 나선 첫 번째 드라마는 기대만큼의 반응을 얻지 못했다.

​

반면, 신인 영화배우로 데뷔하자마자 흥행 수익 1억바트를 넘기고, 누군가가 레드 카펫을 깔아준 것처럼 너무도 쉽게 같은 업계에 들어선 여자. 무엇을 하든 행운과 타이밍은 늘 그녀의 편이었다. 판와린, 경쟁 채널과 계약을 맺고 tv 배우로 데뷔한 신인. 그녀가 주연을 맡은 첫 드라마는 라둡다오의 첫 작품보다 더 높은 시청률을 기록했다. 

​

그때부터 라둡다오는 더 이상 질 수 없었다. 부담감 속에서도 더 혹독하게 자신을 몰아붙였다. 이번에는, 절대로... 다시 지지 않기 위해.

​

라둡다오는 단순히 자신의 기대만 짊어지고 있는 것이 아니었다. 끝없는 어머니의 기대. 그리고 언젠가는 할아버지가 자신의 직업을 인정해 주길 바라는 압박감. 그 기대가 이루어지기 전까지는, 아버지의 분노도 감당해야 했다. 가업을 이어받는 대신 연예계에 들어가겠다는 선택이, 가족들의 뜻에 반하는 길이었으니까.

​

그 모든 시간 동안, 라둡다오는 자신이 가장 싫어하고 경쟁자로 여기는 판와린의 행보를 계속 지켜보고 있었다. 판와린의 데뷔는 그녀에게 더 큰 경쟁심을 불러일으켰다. 한 발 한 발, 실수 없이 걸어야 했다. 

언론이 붙인 '돌처럼 차가운 배우'라는 별명도 기꺼이 받아들였다. 적어도 가족의 명예를 더럽히는 배우로 불리는 것보다는 나았다.

​

한편, 판와린의 연예계 생활은 완전히 자유로웠다.

​

출연한 작품마다 함께한 배우들과 열애설이 났고, 무대에서 감정을 숨기지 않고 눈물을 흘리며 신인상을 받았고, 기본적인 이미지 관리도 신경 쓰지 않은 채 노래하고 춤추며 즐기는 모습을 보였다. 비하인드 영상마다 엉뚱하고 귀여운 이야기들이 가득했고, 그녀의 커리어는 다양한 색채로 채워져 가는 듯했다.

​

반면, 라둡다오의 길은 오직 하나의 직선뿐이었다. 그 직선이 조금이라도 흔들린다면 어머니는 즉시 개입해 그녀를 바로 세울 것이다. 설정된 목표에서 벗어나지 않도록 하겠지.

​

​

​

​

"아마도... 내가 널 부러워하기 때문일 거야."

​

라둡다오는 오랜 고민 끝에, 그 말이 자신이 찾던 정답이라는 것을 깨달았다. 하지만 그 문제아 판와린은, 자신의 침대를 아무렇지도 않게 차지한 채 무신경하게 잠들어버린 그녀는 그 말을 듣지도 않았을 것이다. 

​

분명, 방금 전까지만 해도 낯선 곳에서는 잠을 못 잔다며 투덜거렸다만.. 결국 그녀가 잠든 곳은 라둡다오의 방이었다.

​

때때로, 부러움은 좋은 것이었다. 사람을 포기하지 않도록 만들고, 더 노력하게 하고, 같은 자리에 머무르는 것을 두려워하게 만들었다. 하지만 부러움이 질투와 씁쓸함을 동반하면 그것은 결국 자신을 망가뜨리는 감정이 될 수도 있었다. 마치 두 사람 사이에 쌓이고, 사그라지지 않는 증오처럼 말이다.

​

언젠가, 단 하루라도 서로를 적으로 여기지 않고, 끝없는 신경전과 다툼 없이 지낼 수 있는 날이 올까? 비록 친구가 될 수 없다 해도 서로를 경멸하지 않고, 복수할 방법만을 찾지 않는다면. 가끔 라둡다오는 생각했다. 그렇게 되면, 우리 사이는 대체 뭐가 될까?

​

​

​

​

"우와, 벌써 아침이야?"

​

판와린은 기지개를 켜며 하품을 했다. 어젯밤 푹 자긴 했지만, 여전히 잠이 덜 깼다. 침대에서 몸을 일으킨 그녀는 주변을 둘러보았다.

분명 라둡다오를 놀려주려고 잠시 눕기만 할 생각이었는데 결국 그녀의 넓은 침대에서 방으로 돌아갈 새도 없이 아침을 맞이하고 말았다. 

​

"레이! 어디 갔어? 내가 늦잠 자게 내버려 둔 거야? 왜 안 깨웠어?"

​

판와린은 부스스한 머리를 쓸어 넘기며 거울을 바라보았다. 완벽하게 가꿔진 ‘레이’의 이미지와는 거리가 먼 모습이었다.

​

어젯밤, 라둡다오가 했던 말. 결국 듣지 못했던 걸까? 아니면 그녀가 먼저 잠들어버린 걸까?

​

"설마, 또 내 몸을 혹사시킬까 봐 걱정돼서 이불까지 덮어준 거야?"

​

판와린은 문득 미소를 지었다. 작은 배려를 느낀 그녀는 이불을 정리해 침대 끝에 가지런히 정돈돼 놓여져 있었다.

​

방으로 돌아가려던 순간,

​

"프린트! 너 여기서 뭐 해!"

​

아침부터 P'완마이에게 딱 걸리고 말았다.

​

​

​

​

"레이,"

​

"뭐."

​

"야, 얼굴 좀 풀어. 우리 일시적으로 휴전한 거 잊었어?"

​

"아니, 안 잊었어."

​

"근데 표정 왜 저러냐고."

​

"네가 또 내 방에 들어오면, 이번엔 절대 문 안 열어줄 거야."

​

"아, 그거 때문에 화난 거야?"

​

판와린은 피식 웃었다. 라둡다오의 기분이 안 좋은 이유를 이제야 깨달았다. 아마 자기 때문에 라둡다오가 제대로 쉬지 못한 탓일 것이다.

​

"화날 만하지. 우리 카오야이에 놀러 왔는데, 난 소파에서 자야 했다고."

​

"그럼 왜 나 깨워서 방에 돌아가라고 안 했어?"

​

"안 깨더라."

​

"에이, 설마. 깨웠다면 내가 모를 리가 없잖아?"

​

라둡다오는 눈썹을 잔뜩 찌푸린 채 어젯밤의 상황을 곰곰이 되새기는 판와린을 빤히 바라봤다. 이마가 주름질까 봐, 손가락 끝으로 살짝 눌러주었다. 이 여자, 얼굴로 감정을 다 드러내는 걸 너무 좋아하는 거 아닌가.

​

"얼른 먹어. 아직 시간 좀 남았으니까, 오후에 유아씨랑 촬영 들어가기 전에 네 라사 역할 연습 도와줄게."

​

"펜트하우스에서 먹었던 거 빼면, 너랑 이렇게 외식하는 거 처음이네?"

​

"뭐?"

​

"휴전한 게 좀 이상하긴 해. 이렇게 같이 밥까지 먹으니까... 친구 같잖아."

​

"난 휴전한다고 했지, 친구 하겠다고는 안 했어. 선 넘지 마."

​

"그렇게까지 나랑 친구하기 싫어?"

​

"그래. 싫어."

​

"쳇! 나도 너랑 친구하고 싶지 않거든?"

​

판와린은 억울하다는 듯 투덜거리며 마주 앉은 라둡다오를 올려다봤다. 입술을 삐죽이며 불만을 표출하는 모습이, 아침 식사 자리에서 꽤나 요란했다. 그래도 다행인 건 여기가 다른 스태프들과 떨어진 프라이빗 공간이라는 점이었다. 톤씨가 일부러 준비해 준 자리였으니까, 그놈의 라둡다오랑 같은 테이블에서 밥을 먹어도 별문제는 없었다.

​

"야, 레이?"

​

"이번엔 또 뭐야? 넌 조용히 밥 한 끼도 못 먹어?"

​

"근데 매번 대답은 다 해 주잖아?"

​

"네가 짜증 나게 굴었으니까."

​

"어젯밤, 내가 잠들기 전에... 내 질문에 대답했어?"

​

"어떤 질문? 어젯밤에 이것저것 많이도 말했잖아."

​

"왜 네가 나를 싫어하는지 물어봤던 거."

​

"그건..."

​

"좋은 아침입니다, 레이씨, 프린트씨."

​

아, 거의 다 왔는데! 라둡다오한테 대답을 들을 수 있었는데, 하필 이때 우아앙쿨씨가 인사하며 다가오다니. 판와린은 속으로 깊이 한숨을 쉬었다.

게다가 그는 이제 막 테이블에 앉으려는 눈치였다. 방금까지 나누던 대화는 둘만의 개인적인 이야기였는데, 이제 어쩔 수 없이 그와 함께 아침을 먹어야 했다.

​

"좋은 아침이에요, 우아 씨. 아침 드시러 오셨나요?"

​

"네, 함께 앉아도 될까요?"

​

"네, 편하게 앉으세요."

​

"난 배불러. 맛있게 드세요."

​

"기다려, 레이... 아, 아니, 그러니까 너, 프린트. 잠깐만 더 앉아 있어 줘. 나 아직 배 안 찼어."

​

"그건 내 알 바 아니지. 난 다 먹었어. 대사 연습하러 갈래... 하아, 알겠어. 조금만 더 있다가 갈게."

​

라둡다오는 피곤한 듯 길게 한숨을 쉬었다. 솔직히 우아앙쿨 씨와 같은 테이블에서 밥을 먹는 것도 불편한데, 아침엔 커피 한 잔만 마시는 습관이 있어서 더 이상 머무를 이유도 없었다. 하지만 이 귀찮은 룸메이트 때문에, 펜트하우스에서 함께 지내기 시작한 이후로는 아침을 좀 더 챙겨 먹는 습관이 생겨버렸다.

​

그런데 지금 자신의 몸에 들어간 판와린은 얼마나 배가 고팠는지, 그녀는 라둡다오의 손목을 붙잡고 간절한 눈빛을 보내왔다. 결국, 이 골칫덩어리 여배우가 배부를 때까지 조금 더 앉아 있어 주기로 했다. 그렇지 않으면 문제가 생길 테니까. 사이폰씨가 프린트가 배부르게 먹지 않으면 하루 종일 짜증을 낼 거라고 말했다.

​

"두 분 정말 친하시네요. 보기 좋아요. 언론에서 보여주는 모습과는 전혀 다르네요."

​

"언론에서 우리 둘이 서로 못 잡아먹어서 안달 난 것처럼 보도하는 거 말이죠?"

​

"그렇죠. 하지만 언론은 원래 과장하는 걸 좋아하잖아요. 레이씨, 프린트씨. 그러니 너무 신경 쓰지 마세요."

​

"알아요. 신경 안 써요."

​

"잘하셨네요, 레이씨. 그런 거 신경 쓰면 멘탈만 더 피곤해질 뿐이죠."

​

"왜냐하면, 실제로는 프린트가 저를 그렇게까지 싫어하진 않으니까요."

​

"..."

​

라둡다오가 정말로 자신을 증오하지 않는다면 자신도 굳이 그녀를 싫어할 이유가 없었다. 하지만 그녀에게 다가갈 때마다, 그녀는 언제나 차갑게 밀어냈다. 날 선 말로 상처를 주었고, 적대적인 태도를 보였다. 그래서 결국, 자신도 그녀를 싫어하게 됐고 더 이상 엮이고 싶지 않아졌다. 하지만 레이가 나를 싫어하지 않는다면 나도 그녀를 미워하지 않을 거야.

​

​

​

​

"레이, 방에 없다고?"

​

판와린은 놀란 얼굴로 중얼거렸다. 오늘 마지막 촬영을 끝낸 후, 그녀는 라둡다오의 방에 잠깐 들를 생각이었다. 하지만 문은 잠겨 있었고, 집 안의 불도 꺼져 있었다. 만약 레이가 정말 안에 있다면 자신을 쫓아내겠다는 약속을 정말로 지키려고 하는 걸까?

​

"휴전하기로 했잖아?"

​

"프린트!? 너 여기서 뭐 해?"

​

"P'폰, 레이 못 봤어요?"

​

판와린은 라둡다오의 방 앞에서 어정거리고 있다가, 마침 P'폰을 발견하자 급히 물었다. 찾아낸 사람이 피폰이라서 운이 좋았다. 만약 다른 스태프였다면 터무니없는 변명을 해야 했을지도 모른다. 아니면 '차가운 라둡다오가 판와린 방에 찾아가서 또 시비를 걸었다'는 식의 소문이 퍼졌을 수도 있다.

​

"N' 레이라면 방금 나갔어. 잠깐 산책하고 온다고 하던데."

​

"어느 쪽으로 갔는지 알아요? 나도 가볼게요."

​

"요즘 N'레이랑 더 가까워진 것 같네. 이제 안 싸우니까 보기 좋아."

​

"우리 이제 다 컸잖아요, P'폰. 싸운다고 뭐가 달라지겠어요."

​

"와, 이게 진짜 프린트가 한 말 맞아? 혹시 몰래 원래 몸으로 돌아온 거 아냐? 평소 프린트라면 이런 말 안 할 텐데."

​

"P' 폰! 너무해요! 상처받았어요!"

​

P' 폰은 웃음을 터뜨렸다. 비록 지금은 판와린이 라둡다오의 몸에 있지만, 자신이 오랫동안 함께한 프린트라는 존재는 변하지 않았다. 마치 완마이가 라둡다오를 돌보던 시절을 떠올리며, 그녀를 다시 원래대로 돌려놓을 날이 빨리 오길 바라는 것처럼 말이다. 예정대로 나콘사완의 스님을 만나러 가게 된다면, 그때쯤이면 P' 폰도 N' 레이라는 존재가 조금은 그리워질지도 모른다.

​

"같이 가줄게."

​

"괜찮아요, P'폰. 혼자 갈 수 있어요. 우리 같이 있는 거 보면 이상하게 생각할지도 모르잖아요."

​

"그럼 난 먼저 내일 스케줄 정리하러 갈게. 너무 오래 돌아다니지 말고, 빨리 들어가서 쉬어. 내일 아침부터 촬영 있잖아. 늦게까지 깨어 있지 말고."

​

"네, 엄마~"

​

"야! 마이씨보다 내가 더 잔소리 심해?"

​

판와린은 피식 웃으며 피폰과 반대 방향으로 걸었다. 라둡다오가 지금 걷고 있을 곳은 어제 자신이 억지로 끌고 가서 함께 발견했던 그 장소일 거라고 생각했다. 그런데, 이 교활한 레이. 어제는 같이 가자고 해서 그 예쁜 곳을 찾았으면서 오늘은 자기 촬영이 먼저 끝나자마자 혼자 슬쩍 빠져나와 버렸다. 나한텐 한마디도 안 하고!

​

​

​

​

"레이."

​

"프린트? 너 어떻게 알고 여기 온 거야?"

​

"나는 대단하니까."

​

라둡다오는 평온했던 순간을 한순간에 깨뜨리는 사람을 바라보았다. 이 조용한 공간을 혼자 온전히 즐기고 싶었는데 판와린이 등장하는 순간, 그 분위기는 완전히 깨져버렸다. 아니, 솔직히 말하면 그렇게 틀린 말도 아니었다.

​

"왜 왔어?"

​

"너 보려고."

​

"다른 대답은 못 해?"

​

"아니, 너 보러 왔다니까. 그럼 뭐라고 해야 해, 레이?"

​

"근데 그건 뭐야?"

​

"촬영장에서 슬쩍 챙겨 왔어. 마지막 장면 찍고 남은 게 있어서 피톤한테 부탁했지."

​

"불꽃놀이 스틱?"

​

"어릴 때 엄청 좋아했어. 한 번은 불꽃놀이하다가 손 데여서 손이 퉁퉁 부었었다? 그때 예쁜 얼굴 잃을 뻔했어. 너도 해본 적 있어, 레이?"

​

"없어."

​

달콤한 분위기의 여자는 고개를 저으며 대답했다. 판와린은 '세상에, 뭐라고?' 라는 믿을 수 없다는 표정으로 눈을 크게 떴다. 뭐 하긴 모든 아이가 뛰어놀며 손을 태워본 건 아니니까.

​

"레이, 같이 불꽃놀이 하자."

​

"싫어. 우리가 애도 아니고."

​

"어른도 할 수 있어. 그런 규칙 없어."

​

판와린은 나이랑 무슨 상관이냐는 듯 투덜대더니, 촬영장에서 가져온 라이터를 꺼내 불을 붙였다. 그리고는 재빨리 라둡다오에게 하나 건네고 자신의 것도 붙였다. 오늘 마지막 촬영 장면은 리조트의 꽃밭에서 우아앙쿨 씨와 불꽃놀이를 하는 씬이었다. 달달하고 낭만적인 장면이었어야 했는데 온통 ‘레이랑 같이 하고 싶다’는 생각뿐이었다.

​

"꺼졌어."

​

"표정 좀 풀어줄래? 너 진짜 감정 없는 사람 같다."

​

"혼자서도 잘 놀 수 있잖아."

​

"아니, 난 네가 나랑 같이 즐겼으면 좋겠어."

​

"휴전하자고 한 거 진짜 후회돼."

​

"레이, 잠깐만. 다시 붙여줄게."

​

이러니저러니 해도 안 한다면서 결국 불꽃 스틱을 내밀었다. 재미없다면서도 순순히 다시 불을 붙였다. 그리고 결국 판와린이 느려서 기다리기 싫다며 직접 라이터를 집어 들고 불을 붙이기까지 했다. 스틱에서 나는 연기 냄새가 은은하게 퍼졌다. 손에 쥔 불꽃을 흔들며 반짝이는 불빛을 바라보았다.

​

밤의 리조트, 물가 옆에서 어린 시절로 돌아간 듯한 기분이 들었다. 이 순간만큼은 누구와 다투지도 않았고 그저 친구와 함께 노는 것 같았다.

​

"레이, 이쪽으로 와 봐!"

​

"뛰지 마, 프린트! 조심해!"

​

하지만 그녀의 경고는 아무 소용이 없었다. 늘 몸을 함부로 굴리는 사람은 말릴 틈도 없이 이리저리 뛰어다녔다. 라둡다오는 그런 판와린을 멍하니 바라봤다. 

​

온몸으로 기쁨을 표현하는 모습. 

자신의 몸으로 그렇게 자유롭게 뛰어노는 모습. 

그리고 환하게 웃고 마음껏 웃어보이는 라둡다오. 

​

그런 라둡다오는 한 번도 본 적이 없었다. 라둡다오가 뛰어다니며 마음껏 장난을 치고 순수하게 즐거움을 표현하는 모습은, 그것은 평생 한 번도 되어 보지 못한 ‘라둡다오’였다. 그리고 평생 되고 싶었던 ‘라둡다오’이기도 했다. 하지만 그녀는 늘 자신을 가두는 규칙과 틀 안에서 살아왔기에 그 틀을 깨고 나올 용기를 낸 적이 없었다. 

​

"나도 너 반만큼이라도 행복한 레이가 되고 싶어."

​

앞서간 판와린이 그녀를 불렀다

​

"레이! 이리와."

​

라둡다오는 손에 쥔 불꽃놀이 스틱을 내려다보았다. 거의 꺼져가던 불빛 아래서, 마치 별들에게 소원을 빌듯 조용히 중얼거렸다. 하지만 마지막 불빛이 완전히 사라지기 전에 새로운 불꽃놀이 스틱이 건네졌다. 그리고, 따뜻한 손이 그녀의 손을 잡았다. 그 손이 그녀를 이끌었다. 원래 있던 자리에서 한 걸음 나아가도록. 

​

어쩌면, 난 처음부터 널 그렇게까지 미워한 게 아닐지도 몰라...

​