24/7

​

​

"그러니까 지금 상황이... 레이가 프린트의 몸에 있고 프린트가 레이의 몸으로 바뀐 거야? 내가 제대로 이해한 거 맞아?"

​

"맞아요. 그러니까 이거 좀 해결해 주세요 P'마이. 저 진짜 더는 못 참겠어요. 저 재수 없는 여자 몸에 계속 갇혀 있어야 한다면 차라리 죽는 게 나아요"

​

"어우 제발. 마치 나는 네 몸에 남고 싶은 것처럼 말하네? P'폰 저야말로 좀 도와주세요. 점쟁이든 샤먼이든 해결할 수 있는 사람이면 얼마든지 돈 쓸 게요."

​

"그만해 둘 다! 프린트 이제 그만 말해. 그리고 N'레이도. 제발 좀 조용히 해."

​

사이폰은 한숨을 푹 내쉬며 말했다. 그녀도 완마이 그러니까 라둡다오의 매니저와 마찬가지로 이 상황을 도대체 어떻게 처리해야 할지 몰랐다. 이건 정말 믿기 힘든 일이었다. 만약 직접 확인하지 않았다면 절대 믿지 않았을 것이다. 하지만 라둡다오는 확신에 차서 자신이 프린트라고 주장했고 그녀에게 던진 모든 질문에 정확히 답했다.

​

마찬가지로 판와린도 완마이의 모든 질문에 정확하게 대답했다. 게다가 의사는 두 배우가 검사 결과 아무런 부상도 없으며 뇌진탕이나 기억력에 문제가 없다고 확인해 주었다. 그들이 운하에 빠진 사고가 있었지만 의사는 내일 아침이면 퇴원해도 괜찮다고 했다.

​

"나도 폰씨의 말에 동의해. 지금 아무리 소란을 피운다고 해도 바뀌는 건 없어. 오히려 이 일이 아래에서 대기 중인 기자들에게 새어 나가면 둘 다 이미지에 치명적인 타격을 입을 거야."

​

"P'마이 어떻게 제가 가만히 있을 수 있겠어요? 지금 저 인생 완전 탄탄대로로 잘 풀리고 있는데 지금 이 터무니없는 상황을 감당하라고요? 이건 전부 프린트때문이에요. 얘가 나를 물에 밀어 넣지 않았으면 영혼이 이렇게 바뀌는 일도 없었을 거라고요."

​

"네가 먼저 시작했잖아. 네가 내 유치원 시절을 들먹이면서 비꼬지 않았으면 내가 그렇게 열받지도 않았어. 그리고 내가 운하에 빠진 것도 네가 나를 민 거였어. 인정 좀 해 레이. 한 번이라도 네 잘못이라고 인정하는 게 그렇게 어려워?"

​

"네가 다 망쳐 놓고선 아직도 잘못이 없다는 표정을 짓는 거야? 내 예쁜 얼굴로 그런 표정 짓지 마. 짜증 나니까."

​

"그럼 너도 찡그리지 마. 네가 계속 인상 쓰면 내 얼굴에 주름 생길 거 아니야?"

​

"두 사람 다 제발 좀 조용히 해! 두 마디 이상 평화롭게 대화하는 게 어렵니?"

​

이 싸움의 우연한 중재자가 된 완마이는 판와린의 몸(그러니까 레이의 영혼이 들어 있는 몸)을 끌어당겼다. 사이폰도 라둡다오의 몸(프린트의 영혼이 들어 있는 몸)을 끌어당겼다. 두 사람을 떼어놓지 않으면 또 싸울 게 뻔했기 때문이다. 그때 누군가 문을 두드렸다.

​

"누가 왔다! 들키고 싶지 않으면 최대한 평범하게 행동해!"

​

싸움은 그렇게 쉽게 끝날 일이 아니었지만 새로 온 사람과 완마이의 경고 덕분에 두 배우는 가까스로 몸을 떼고 휴전 상태에 들어갔다. 그때 병실 문이 열리며 감독인 톤과 프로듀서인 파가 들어섰다. 두 사람은 병실에 네 명이 모여 있는 모습을 보고 놀란 듯했다.

​

"아! 그래서 N'프린트 병실에 갔는데 아무도 없었던 거군. 다들 여기 있었네."

​

"안녕하세요. 파씨, 톤씨."

​

"N'레이, N'프린트. 어떻게 몸 상태는 괜찮나?"

​

"어.. 프린트. 아니 그러니까 레이는 어쨌든 괜찮아요. 별일 아니에요. 걱정해 주셔서 감사합니다. 파씨, 톤씨."

​

"..괜찮아요."

​

판와린은 자신의 몸을 차지하고 있는 라둡다오를 노려봤다. 하지만 라둡다오는 마치 아무런 잘못도 없다는 듯 태연하게 행동했다. 그녀는 습관적으로 파와 톤에게 정중하게 대답했지만 문제는 그녀의 몸을 차지한 이 기생충 같은 인간 라둡다오였다. 무뚝뚝하고 퉁명스러운 짧은 대답을 내뱉더니 심지어 대놓고 지루하다는 표정을 지었다. 평소 밝은 미소를 잃지 않는 판와린의 이미지와는 전혀 다른 모습이었다.

​

뭐 이런! 이 교활한 인간이 다 있어. 남의 이미지까지 망쳐놓으려 하잖아!

​

"사실 두 사람이 촬영을 못할 것 같으면 첫 장면 촬영을 미룰 생각이었어."

​

"아 그러실 필요 없어요 파씨. 프린트는 충분히 할 수 있어요. 내일 바로 촬영 재개할 수 있어요."

​

"..지금 뭐라고 말한거야 레이? 방금 스스로를 '프린트'라고 한거야?"

​

"레이가 말하려던 건 아마 그녀가 프로페셔널하다고 말하고 싶었을 거예요. 그래서 저도 레이처럼 잘하고 싶어요."

​

뭐? 내 몸을 이용해서 대놓고 자기 칭찬을 했다고? 판와린은 속으로 분을 삭였다. 라둡다오 이 교활한 인간아! 가만히 있을 수 없었다. 어떻게든 복수하고 미스 파와 미스터 톤 앞에서 점수를 따야 했다.

​

"칭찬 고마워, 프린트. 하지만 내 눈에는 네가 훨씬 더 뛰어나 보여. 넌 아름답고 실력도 좋고 재능도 많아. 나도 네 수준까지 가려면 아직 한참 멀었어. 프린트 너야말로 최고야."

​

그러자 톤 감독과 파 프로듀서뿐만 아니라, 방 안에 있던 모두가 서로를 쳐다보며 당혹스러운 표정을 지었다. 아무리 생각해도, 촬영장에서 일어난 사고가 두 배우에게 뇌진탕을 일으킨 게 아닌가 의심스러웠다.

​

그도 그럴 것이, 업계에서 오랜 시간을 보낸 이들조차도 이런 광경은 처음이었다. 매일같이 서로를 싫어한다고 뉴스에 나오는 두 배우가 갑자기 서로를 칭찬하는 모습이라니. 보는 사람들까지 오싹해질 정도였다.

​

"파씨, 톤씨. N'레이와 N'프린트는 충분한 휴식이 필요할 것 같아요. 그래야 내일 아침 촬영장에 가서 첫 장면을 찍을 수 있을 테니까요."

​

"나도 동의해요. 가시죠 톤. 저 아이들이 다친 게 아니라서 정말 다행이네요."

​

"제가 배웅할게요."

​

사이폰이 자원하여 프로듀서와 감독을 엘리베이터까지 안내한 후 다시 라둡다오의 병실로 돌아왔다. 이제 막 사고를 들킬 뻔한 위기가 지나간 참이었다. 하지만 그녀와 완마이는 여전히 불안했다. 방금 전 두 배우의 말투가 너무나 어색했기 때문이다.

​

"레이 이 드라마 어떻게 할 거야? 원하면 내가 프로젝트에서 빠지게 해줄 수도 있어."

​

"안 돼요 P'마이. 제가 이 드라마 대본을 얼마나 좋아하는데요. 이렇게 쉽게 놓칠 수 없어요. 무슨 일이 있어도 이 역할을 맡을 거예요."

​

"프린트 너는? N'레이가 계속하겠다고 하면 넌 어떻게 할 거야?"

​

"저도 이 드라마 찍을 거예요 P'폰. 이 정도 장애물에 제 미래를 망칠 순 없어요."

​

"그렇다면 당장은 내일 촬영장에 가서 연기를 하는 걸로 하자. 이후에 이 상황을 어떻게 해결할지 다시 논의하자. 지금은 일단 푹 쉬는 게 우선이야 프린트."

​

"폰씨 잠깐만요."

​

"네?"

​

"이제부터 저 대신 N'레이를 돌봐야겠네요. 만약 폰씨가 갑자기 프린트를 챙기기 시작하면 사람들이 이상하게 생각할 거예요."

​

라둡다오는 두 사람의 대화를 듣고 불안해졌다. 하지만 달리할 수 있는 게 없었다. 화를 내거나 항의를 해도 이 상황을 해결할 방법은 없었다. 판와린과 목이 터져라 싸운다고 해도 결국 그녀는 이 몸에 갇혀 있을 수밖에 없었다. 게다가 그녀에게 있어서 P'완마이는 가족과 다름없는 존재였다. 그런 완마이 없이 지내는 건 또 다른 큰 문제였다.

​

라둡다오는 사람들과 쉽게 어울리는 성격이 아니었다. P'마이와 지금처럼 가까워지는 데에도 오랜 시간이 걸렸다. 그런데 갑자기 매니저를 사이폰으로 바꿔야 한다면? 어떻게 행동해야 할지조차 막막했다. 어색함과 불편함으로 가득 찰 게 뻔했다. 반면 판와린은 상황을 금방 파악하고 적응해 가고 있었다. 그녀가 이렇게 쉽게 적응하는 게 오히려 이상하게 느껴질 정도였다.

​

"어쩔 수 없네요 마이씨. 이 몸에 있는 동안은 저를 돌보셔야 겠네요."

​

"나도 아직 익숙하진 않지만 최대한 레이와 일할 때처럼 진행해 볼게. 도와줘서 고마워 N' 프린트."

​

"아니요 P'마이. 전 이거 절대 싫어요. 제가 프린트의 몸에 있는 동안이라도 P'마이는 제 곁에 있어야 해요. 남들 모르게 하면 되잖아요. P'마이라면 할 수 있다는 거 알아요."

​

"레이 이성적으로 생각해 봐. 내가 그렇게 하면 너뿐만 아니라 프린트까지 영향을 받게 될 거야. 지금도 충분히 바쁜데 오늘 촬영장에서 너희가 싸운 일이 기사화되면 기자들이 질문할 것까지 대비해야 하거든."

​

"하지만..."

​

"최선을 다해볼게 N'레이. 필요한 게 있으면 언제든지 말해."

​

"P'폰 정말 그리울 거예요. 우리 이렇게 오랫동안 함께했는데 한 번도 떨어진 적이 없었잖아요."

​

판와린은 매니저에게 다가가 꼭 안아 주었다. 그녀에게 P'사이폰은 언니 같은 존재였다. 하지만 그 순간 라둡다오가 그녀를 억지로 떼어냈다. 이 악마 같은 인간은 정말 모든 걸 방해하려 드네.

​

"처음엔 좀 어색할 거예요. 아직 폰씨에게 익숙하지 않아서요. 그래도 잘 부탁드려요."

​

​

​

​

"여기. 블랙커피야."

​

"음? 어떻게 알았어요?"

​

"마이씨한테 N'레이가 뭘 좋아하는 지 물어봤거든. 메모까지 써주시더라. 그리고 아주 단호하게 말하시던데? '레이는 아침에 절대 아무것도 먹지 않고 블랙커피 한 잔만 마셔요'라고. 그래도 혹시 몰라서 샌드위치도 준비했어. 먹고 싶으면 말해."

​

"근데 정말 많이 가져오셨네요. 이거 다 혼자 먹을 수 있어요?"

​

"아니 이건 그냥 습관이야. 원래 N'프린트를 챙길 때 하던 방식 그대로 준비한 거거든. 프린트는 아침을 든든하게 챙겨 먹지 않으면 하루 종일 기운이 없고 일하는 데 집중도 못 해."

​

라둡다오는 사이폰이 전한 정보에 별 반응 없이 무덤덤한 표정을 지었다. 판와린이 어떤 루틴으로 생활하는지 뭘 먹는지 같은 건 솔직히 알고 싶지도 않았다. 그냥 이 몸에 갇혀 있다는 사실 자체가 짜증 났다. 아침에 일어나 거울을 볼 때마다 가장 싫어하는 사람의 얼굴이 내 얼굴인양 비치는 것 자체가 기분을 엉망으로 만들었다. 어제 일이 꿈이 아니라는 걸 매일 아침 확인해야 한다는 것만으로도 하루를 시작하는 순간부터 이미 우울했다.

​

"프린트의 대본은 여기 글러브박스안에 있어. 혹시 연습하고 싶으면 꺼내서 봐."

​

"그럴 필요 없어요. 제 대사는 전부 다 외웠으니까요."

​

"하지만 오늘 N'레이가 연기할 역할은 원래 역할이 아니라 프린트의 역할이잖아."

​

"…"

​

"연습해 둬서 나쁠 건 없잖아. 그리고 마이씨랑 나는 어떤 방법을 써서라도 너희 둘을 원래 몸으로 돌려놓기로 합의했어."

​

"왜 이렇게 강조 표시를 많이 해 놨어. 글씨도 엉망이잖아.."

​

달콤한 인상을 가진 여자는 짜증이 가득 담긴 한숨을 내쉬었다. 그녀가 손에 든 대본에는 판와린의 필체가 가득했다. 모든 장면에 빼곡하게 메모가 적혀 있었고, 형광펜으로 칠해진 부분도 많았다. 심지어 포스트잇까지 잔뜩 붙어 있었다. 자신이 평소에 정리하는 깔끔한 대본과는 전혀 달랐다.

​

"프린트만의 암기 방식이야. 형광펜으로 표시하면 더 잘 기억된대."

​

네 흉내를 내야 한다는 사실이 제일 짜증 나는 일이다!

​

​

​

​

"P'마이?"

​

"무슨 일 있어? N'프린트?"

​

"혹시 같이 아침 드실래요?"

​

"레이는 원래 아침을 안 먹어서 나도 그게 익숙해졌어."

​

"그래도 드셔야죠. 오늘 해야 할 일이 얼마나 많은데요. 아침 안 먹으면 힘이 안 나잖아요? 제 스케줄 관리도 하고 운전도 해야 하는데 좀 드세요. 아침 식사는 몸이 다 소모할 거니까 살 안 찔 거예요."

​

완마이는 병원에서 촬영장으로 오는 길에 베이커리에서 사 온 빵을 받아 들었다. 그녀가 직접 음식을 사게 놔뒀다면 '라둡다오. 팬들에게 사인하고 사진 찍어 주다' 같은 기사가 뜰 게 뻔했다. 그리고 정작 그녀가 맡고 있는 진짜 배우는 사생활 보호에 신경 쓰지 않았다고 화를 냈을 것이다.

​

"고마워."

​

"고맙긴요. 이건 P'마이 돈으로 산 거잖아요. 그런데 간식 너무 많이 샀어요. 우리 둘이 다 못 먹을 테니까 일부는 스태프들에게 주는 게 좋겠어요."

​

"잠깐! N'프린트!"

​

"네?"

​

"아냐.. 아무것도 아니야. 너무 오래 걸리지만 마."

​

판와린은 완마이를 향해 장난스럽게 웃어 보인 뒤 오늘 촬영장에 있는 스태프들에게 간식을 나눠 주러 갔다. P'사이폰과 레이가 아직 도착하지 않은 게 아쉽긴 했지만 적어도 P'사이폰이 좋아하는 간식은 따로 챙겨 두었다. 혹시 그녀가 아직 아침을 못 먹었을 수도 있었다.

​

"고마워요. N'레이! 역시 아름답고 마음씨도 좋아요."

​

"왜 레이한테만 고마워해요? 프린트한테는 감사 인사 안 해요?"

​

"어.. 그렇지만 간식 주신 분은 N'레이잖아요. 왜 N'프린트한테 감사해야 하죠?"

​

아 그렇지.. 뭐든 내가 하면 결국 레이가 공을 다 가져가겠네. 달콤한 미소를 띠고 있던 여자는 남들이 들을 수 없게 조용히 속으로만 중얼거렸다. 그리고 이제 완마이에게 돌아가려던 순간 누군가 다가와 그녀 앞에 멈춰 섰다. 그녀는 순간적으로 움찔했다. 아무리 자기 자신의 얼굴과 몸이더라도 소리도 없이 다가오는 모습을 마주하니 왠지 등골이 서늘했다.

​

"와 깜짝이야! 레이 깜짝 놀랐잖아!"

​

"우리 얘기 좀 해."

​

"무슨 얘기? 그런데 너어! 화장을 왜 그렇게 진하게 했어? 내 얼굴이 무슨 중국 드라마 배우처럼 보이잖아."

​

"넌 대체 화장을 어떻게 한 거야? 얼굴이 창백해서 시체같잖아."

​

"그냥 원래 네 얼굴이 밋밋한 거 아닐까?"

​

"그럼 내일 아예 화장도 안 하고 촬영장 나갈까? 온 스태프들이 네 밋밋한 얼굴을 제대로 볼 수 있도록?"

​

"그만해! 그런 생각도 하지 마! 안 그러면 네 눈썹 싹 밀어버리고 네 SNS에 올릴 거야. 내가 못 할 거 같아? 레이 너 잘못 생각하는 거야."

​

라둡다오는 자기 몸이 깡패처럼 행동하는 걸 보며 속이 타들어갔다. 원래 그녀는 기품 있고 세련된 태도를 유지하는 사람이었다. 촬영장에서 무모하게 행동하거나 마치 마더 테레사가 된 것 마냥 굴지도 않았다. 그래서 결국 그녀는 경고하기로 했다. 아무리 봐도 판와린이 자기 몸을 입고 쓸데없는 짓을 하고 다니는 걸 더 이상 두고 볼 수 없었기 때문이었다.

​

"프린트. 그만 좀 귀찮게 하면 안 돼? 난 원래 스태프들이랑 그렇게 친하게 지내는 스타일이 아닌거 모르니? 내 자리에서 조용히 일하는 게 좋아. 근데 네가 내 몸에 들어온 뒤로 너무 많은 사람이랑 말 섞고 다녀서 스태프들이 다들 내가 운하에 빠진 이후 이상해졌다고 수군거리고 있잖아."

​

"그래서 뭐? 내가 친절하게 구는 게 뭐가 어때서? 난 너한테 뭐라고 안 했잖아? 내 예쁜 얼굴로 살면서 시종일관 시큰둥한 표정만 짓고 있는 건 또 뭐야. 게다가 내가 한 좋은 일 덕분에 사람들이 너를 칭찬하더라? 넌 아무것도 안 했는데 말이야. 짜증 나 죽겠어."

​

"나는 지금 부탁하고 있는 게 아니야. 명령하는 거야!"

​

"레이? 네가 감히 내게 명령한다고?"

​

"난 지금 너야. 프린트. 네가 힘들게 쌓아 올린 평판을 한순간에 높일 수도 무너뜨릴 수도 있는 사람이 바로 나라고."

​

"..."

​

"이해가 빠른 거 다행이네."

​

판와린은 익숙하면서도 낯선 그 눈을 바라보았다. 분명 그녀 자신의 눈인데도 마주한 눈빛은 전혀 달랐다. 원래 그녀의 눈은 사슴처럼 부드러웠지만 지금은 짜증 날 정도로 단단하게 굳어 있었다. 

​

라둡다오는 뻔뻔하게도 그런 눈빛으로 협박 아닌 협박을 해왔다. 그리고 판와린은 그 제안을 반박할 수도 없었다. 저 여자는 정말로 자기 말대로 할 수 있을 것 같았고 그걸 아무렇지도 않게 해낼 거라는 확신이 들었기 때문이었다.

​

이제 라둡다오가 자기 커리어를 망치고 자기 삶에서 자신을 쓸어버릴 기회는 눈앞에 있었다. 그리고 그 여자는 그 기회를 잡는 데 손가락 하나 까딱할 필요도 없었다.

​

"알겠어! 그러니까 내가 도도하고, 쿨한척하면서 남한테 막 친절하게 굴지 말라는 거지?"

​

"그래. 머리는 있네. 금방 이해해서 다행이야."

​

"N'프린트, N'레이. 여기 있었구나."

​

"좋은 아침이에요. 파씨."

​

"굿모닝 N'프린트. 어? 그런데 N'레이는 괜찮은거야? 왜 날 보더니 눈을 그렇게 쏘아보고 휙 가버리는거야?"

​

"..."

​

젠장! 프린트! 내가 대체 무슨 말을 해야 네가 내 몸을 가지고 쇼 프로듀서한테 싸가지 없고 거만하게 굴어도 된다고 생각했는지 알 수 있을까? 분명히 남들한테 쌀쌀맞게 굴라고 했지만 거기에 미스 파가 포함된다고는 안 했거든? 진짜 바보 아니야?

​

"파씨. 레이를 너무 신경 쓰지 마세요. 시력이 나빠서 아마 못 알아봤을 거예요."

​

"그런데 레이는 분명히 나를 봤어. 내가 바로 앞에 서 있었는데 시력이 나쁘다는 건 너무 말이 안 되는 변명이 아니니?"

​

"그건..."

​

"반면에 프린트 넌 방송이든 오프든 진짜 완전 공주님이구나. 항상 친절하기도 하지. 스태프들한테 칭찬 많이 들었어. 근데 레이는.. 연기 잘하는 건 맞는데 좀 냉정하고 거리 두는 스타일이잖니. 프로듀서들도 각오 단단히 하고 가지. 요구 사항도 많고 사생활도 철저하게 지키는 편이라."

​

"..."

​

파씨.. 뒷담화를 하려면 없는 자리에서 하시지. 바로 앞에서 대놓고 말하면 어떻게 해요..

​

​

​

​

​

"자 N'레이. 안으로 들어와."

​

라둡다오는 사이폰이 문을 열고 자신을 기다리는 모습을 바라보았다. 망설였다. 솔직히 판와린의 개인 공간 안으로 들어가는 게 싫었다. 하지만 원래 몸으로 돌아갈 방법을 찾을 때까지는 여기서 지내야 했다. 다른 선택지가 없었다.

​

"프린트의 방은 왼쪽이고 내 방은 오른쪽이야. 필요한 거 있으면 언제든 불러."

​

방을 둘러보던 라둡다오는 살짝 인상을 찌푸렸다. 이 콘도는 도심 한복판에 위치한 곳은 아니었지만 시내로 이동하기에는 꽤 편리해 보였다. 공간 자체는 그리 넓지 않았다. 방은 두 개뿐이었고 창밖으로 보이는 야경은 도로 위 차량들의 불빛과 교통 체증이 만든 도시의 모습이었다. 밤마다 짜오프라야 강의 멋진 전망을 감상할 수 있는 자신의 아홉 자리 가격의 펜트하우스와는 완전히 다른 환경이었다.

​

"오늘 하루 참 길었지? 피곤할 테니 푹 쉬어."

​

라둡다오는 임시 매니저인 사이폰이 멀어지는 모습을 힐끔 바라보았다. 그녀가 자리를 뜨자마자 작은 거실 소파에 털썩 몸을 던졌다. 처음엔 몸이 바뀐 것이 인생 최악의 사건이라 생각했는데 막상 판와린의 집을 직접 보니 그보다 더 짜증이 났다. P'완마이가 '조금만 참아 봐.'라고 했지만 솔직히 여기서 단 하루라도 버틸 수 있을지 자신이 없었다.

​

​

​

​

"어때? 여기서 지내는 거 불편하지 않겠어?"

​

"와 엄청 크네요. P'마이 레이 혼자 사는 거 아니에요?"

​

"맞아. 근데 레이는 사생활을 굉장히 중요하게 생각해서 나도 매니저지만 아래층에서 따로 지내고 펜트하우스에는 잘 올라오지 않아."

​

"저는 괜찮을 거예요. 걱정 마세요 P' 마이."

​

펜트하우스는 짜오프라야 강변의 초호화 콘도 꼭대기 층에 자리 잡고 있었다. 지금 창문 너머로 보이는 야경은 마치 한 폭의 그림처럼 로맨틱했다. 덕분에 기분이 한결 편안해졌다. 와인 쿨러에서 와인 한 병을 꺼내 창가 옆 의자에 앉아 스테레오에서 흘러나오는 부드러운 음악을 들으며 한 모금 마시는 상상을 해봤다. 정말 기분 좋을 것 같았다.

​

"필요한 거 있으면 연락해. 바로 올라올게."

​

"네 감사합니다 P' 마이."

​

달콤한 인상의 여배우는 임시 매니저를 현관까지 배웅했다. 그리고 방 안에 혼자 남는 순간 판와린은 흥분한 듯 방을 가로질러 소파로 몸을 던지며 사지를 쭉 뻗었다.

​

"와 레이 진짜 미쳤다. 이렇게 부자였어? 성만 봐도 알고 있었지만 배우 그만둬도 평생 편하게 살겠는데?"

​

레이. 본명 라둡다오 보라팟진다. 

​

그 성을 듣기만 해도 누구나 그녀가 엄청난 부잣집 상속녀라는 걸 단번에 알아챌 것이다. 레이가 하루아침에 연예계를 떠난다고 해도 전혀 문제 될 게 없었다. 그리고 지금 이 호화로운 펜트하우스가 순전히 운 덕분에 자신한테 넘어왔다. 몸이 바뀌는 황당한 일이 벌어졌지만 그래도 나름 이득이라고 해야 하나?

​

한참을 느긋하게 쉰 후 판와린은 자리에서 일어나 다시 주변을 둘러보기 시작했다. 침실, 욕실, 거실, 드레스룸까지 하나하나 구경하며 돌아다녔다. 그리고 마지막으로 주방에 들어섰을 때 그녀는 마치 새것처럼 반짝이는 고급스러운 주방을 보며 고개를 갸웃했다. 주인이 거의 사용하지 않은 듯 했다. 

​

방이 너무 넓어서 한 번에 다 둘러보지 못한 건지 아니면 P'완마이가 너무 빨리 돌아온 건지 모르겠지만, 문 앞에서 키카드를 찍는 소리가 들렸다. 그녀는 바로 현관 쪽으로 뛰어나갔다. 

​

"뭐 두고 가셨어요? P' 마이?"

​

그리고 자신 있게 소리쳤지만 예상했던 인물이 아닌 전혀 뜻밖의 사람이 문 앞에 서 있었다.

​

"너랑 P'마이 꽤 빨리 친해졌나 보다?"

​

"..레이!?"

​

"왜? 내가 와서 놀랐어?"

​

라둡다오는 팔짱을 낀 채 건방진 표정으로 자기 얼굴을 바라보고 있었다. 그리고 판와린의 얼굴엔 마치 몸이 바뀌었다는 사실을 처음 깨달았을 때처럼 충격에 휩싸인 표정이 떠올라 있었다. 역시 이 멍청이는 내 완벽한 얼굴을 한순간에 엉망으로 만드는 데 아주 능하구나.

​

"어떻게 여기까지 온 거야? 우리 저녁에 얘기 끝냈잖아. 네가 내 집에서 지내고 나는 여기서 잠깐 머물기로. 그 자리에 P'폰이랑 P'완마이도 같이 있었잖아."

​

"착각하지마. 내가 그때 대답을 안 했다고 해서 동의한거라고 단정 짓진 마."

​

"하지만..."

​

"비켜. 원래 방주인이 왔으니까."

​

"안 돼! 안 비킬 거야."

​

"너 지금 뭐 하는 거야? 여긴 내 집이야. 혹시 착각하고 있는 거 아니지?"

​

달콤한 인상의 여자는 팔을 쭉 뻗어 라둡다오가 방 안으로 더 들어오지 못하게 막았다. 물론 그녀는 일시적으로 이곳에 머물 뿐이지만 그렇다고 자기 몸을 가진 레이가 자유롭게 돌아다니다가 누군가에게 목격되는 건 말도 안 되는 일이었다. 지금도 이미 충분히 혼란스럽고 복잡한 상황인데 만약 기자들에게 사진이라도 찍힌다면? 뉴스에까지 나가서 더 골치 아파지고 싶진 않았다.

​

"너 지금 제정신이야, 레이? 혹시 뉴스에 나오고 싶어?"

​

"무슨 뉴스?"

​

"너 지금 펜트하우스에 드나들고 있어. 누가 보기라도 하면 다 같이 곤란해져."

​

"'다 같이'가 아니라 너만 곤란해지는 거겠지."

​

"그런 이기적인 소리 좀 하지 마! 네가 내 몸을 빌려 쓰고 있는 거잖아. 문제 일으키지 말고 좀 고마운 줄 알아."

​

"그럼 넌? 너도 내 몸을 쓰고 있는데 나한테 고마워해야 하는 거 아냐?"

​

판와린은 자기 말을 똑같이 받아치는 여자를 노려보았다. 하지만 그 순간 라둡다오(판와린의 몸)는 무심하게 방 안으로 들어가면서 완전히 자연스럽게 행동했다.반면 판와린은 불안하고 초조한 마음으로 레이가 또 무슨 사고를 치진 않을까 걱정하고 있었다.

​

"대체 P'폰이 어떻게 너를 여기 오게 놔둔거야? P' 폰을 잘 아는데 절대 네가 이런 말도 안 되는 짓 하도록 가만두지 않을 사람이야."

​

"맞아. 그래서 허락 안 받고 왔어. 폰씨가 방심한 사이 차 키를 훔쳐서 여기로 왔거든. 어차피 난 아직도 스페어 키카드를 가지고 있고 여긴 내 집이야. 네 그 구멍같은 아파트가 아니라."

​

"세상에 레이! 너 진짜 머리라는 게 있긴 해? 기자라도 따라왔으면 어쩌려고? 사람들이 한밤중에 P'폰도 없이 나 혼자 차를 운전하고 다니는 걸 보면 대체 무슨 생각을 하겠어?"

​

"그냥 네가 아무 남자 집에 가서 하룻밤 보내려는 중이라고 생각하겠지? 아니면 최악의 경우, '여배우 P, 은밀한 밤 데이트 포착!' 같은 기사라도 나올지도 모르겠네."

​

"입 조심해! 그런 스캔들 터지면 너 가만 안 놔둬!"

​

아름다운 여자는 비웃듯 짧게 웃음을 터뜨렸다. 자신의 몸 안에 있는 사람이 이렇게까지 복수심에 불타오를 줄은 몰랐다. 하지만 판와린은 완전히 잘못된 판단을 한 듯했다. 그녀는 지금 자기 몸이 아닌 상태였다. 그런데 만약 복수를 한다면 결국 가장 큰 타격을 받는 건 본인 아니겠는가?

​

"하나만 묻자. 네가 내 몸을 가진 상태에서 대체 어떻게 나한테 복수를 한다는 거야?"

​

"수영복 화보 찍을 거야. 이 몸에 수영복을 입고 잡지 표지 모델로 나가는 거지, 어때?"

​

"야! 말도 안 되는 짓 하지 마!"

​

"기사 제목까지 생각해 뒀어. '미스터리한 여배우 R, 도도한 이미지를 벗고 핫한 여름 몸매를 공개하다!' 이러면 너 지금보다 훨씬 더 주목받을 거야."

​

"..."

​

"이건 협박이 아니야. 그냥 너보고 포기하고 나가라는 거야. 그러면 나도 P'마이한테 이 일 일절 얘기하지 않을게."

​

"너 감히 나한테 협박을 해? 프린트?"

​

"레이 너 뭐 하는 거야!? 왜 그렇게 쳐다봐!"

​

"결정했어. 도무지 널 믿을 수가 없어!"

​

판와린을 여기 혼자 두는 순간 이 못 믿을 앙숙은 그녀의 비밀과 약점을 캐낼지도 몰랐다. 그리고 그걸 이용해 자신의 커리어를 망칠 방법을 찾아낼 수도 있을 터였다.

​

그렇다면 그녀를 감시하고 통제할 방법이 필요했다. 그게 내 명성을 망치는 걸 막을 유일한 방법이었다.

​

"우리가 다시 원래 몸으로 돌아가기 전까지 널 절대 내 시야에서 놓아주지 않을 거야."

​

"아니, 뭐라고?"

​

"합리적이고 적절한 핑계를 생각해 놨어. P'마이랑 폰씨도 충분히 허락할 만한 이유야."

​

"..."

​

"앞으로 24시간 내가 여기서 너랑 같이 살 거야!"

