초마다, 너와 함께

​

​

"생신 축하드려요, 할아버지."

​

"고맙구나."

​

"이건 저랑 프린트가 준비한 선물이에요."

​

라둡다오는 연인 판와린과 함께 신중하게 고른 선물을 할아버지에게 내밀었다. 데차는 조심스럽게 포장을 풀었다. 새 시계를 본 그는 마음에 들어 보였다. 리티는 시계가 약간 현대적인 디자인이지만, 전통적인 것보다 이걸 더 좋아하실 것 같다고 말했다. 그녀는 사람이 나이를 먹어도 마음만큼은 언제나 젊을 수 있다고 생각했다. 올해의 선물은 지난 몇 년보다 더욱 기쁜 반응을 얻은 듯했다.

​

"마음에 드세요, 할아버지?"

​

"프린트가 고른 거겠지?"

​

"네, 같이 골랐어요."

​

"마음에 든다. 네가 골랐다면 난 해마다 영락없는 노인용 선물을 받았겠지."

​

판와린은 가족들과 함께 웃음을 터뜨렸다. 이제 그녀는 아무런 반대도 없이 보라팟찐다 가문의 일원이 되었다. 데차가 그녀를 인정했고, 두사꼰 역시 그녀를 무척 아꼈다.

​

작년, 레이와 결혼하고 그녀와 함께 삶을 꾸려가기 시작한 이후 그리고 듀언쁘라둡 어머니의 승인을 받은 후, 그동안 해결되지 않았던 문제들이 마침내 풀렸다. 이제 듀언쁘라둡 어머니는 더 이상 그녀를 미워하지 않았고, 레이는 장난스럽게 "결국 어머니 딸을 하나 더 얻은 셈이네요?"라고 말할 정도로 사이가 진전됐다.

​

"할아버지, 저 너무 서운해요."

​

"그냥 농담이다. 알겠다, 앞으로 네가 준 시계를 쓰도록 하지."

​

달콤한 미소를 가진 그녀는 기뻐하는 파트너를 바라보았다. 데차 할아버지가 손녀의 선물을 무척 마음에 들어 하는 걸 보며, 그동안 애용하던 시계를 벗고 새 시계로 바꾸려는 모습이 아내를 더욱 들뜨게 했다. 그녀는 웃음을 멈출 수 없었다.

​

"프린트."

​

"네, 어머님?"

​

"다음 주에 시간 괜찮니? 사라부리의 와디 아주머니 댁에 다녀올까 하는데, 너희도 같이 가면 좋을 것 같아서."

​

"아, 안 돼요, 어머님. 다음 주엔 일이 있어요. 그리고 레이도 행사에서 발표자로 나서야 해서... 아쉽네요."

​

"정말 아쉽구나. 그래, 바쁘다면 다음 기회에 가지 뭐."

​

"네, 꼭 가고 싶어요. 대신 어머니한테 제가 보고 싶다고 전해주세요."

​

"물론이지, 전해 드릴게."

​

라둡다오는 아내와 어머니가 자연스럽게 대화를 나누는 모습을 지켜보았다. 이제는 제법 잘 어울리는 듯했다. 하지만 어머니와 프린트의 어머니가 어떻게 이렇게 가까워졌는지, 정확한 이유나 계기는 알지 못했다. 다만 두 가족이 한 식구처럼 더 가까워졌다는 사실이 그녀에겐 그저 다행스러울 뿐이었다.

​

아버지도 일이 없을 때면 그녀와 시간을 보내거나, 어머니와 함께 리티의 사라부리 집을 방문하곤 했다. 아버지는 골프를 함께 칠 새로운 친구를 얻게 된 것이 무척 즐거운 모양이었다. 와린톤 씨가 자신의 딸보다 골프를 더 잘할 것 같았기 때문에, 결국 아버지는 새로운 골프 파트너를 얻은 셈이었다.

​

"어머니, 이제 저보다 그녀를 더 좋아하시는 거 아니에요? 질투 나서 투정이라도 부릴까요?"

​

"그렇게 놀리면 정말 덜 좋아하게 될지도 몰라, 얘."

​

듀언쁘라둡 부인은 장난스럽게 구는 라둡다오를 보고 가볍게 고개를 저었다. 몇 년 전까지만 해도 그녀의 딸에게 이런 장난기 많고 밝은 면이 있을 줄은 몰랐다. 자신이 스무 해 동안 길러온 라둡다오와는 전혀 다른 모습이었다.

​

만약 판와린의 사랑이 라둡다오를 이렇게까지 바꾼 것이라면, 그들을 떼어놓으려 했던 과거의 자신이 틀렸던 게 분명했다.

​

하지만 판와린은 사적으로 그녀에게 이렇게 말했다.

레이가 이렇게까지 행복한 사람이 될 수 있었던 것은, 단순히 자신의 사랑 때문만은 아니라고.

그 변화에는 그녀와 가족이 주는 사랑과 이해도 큰 영향을 미쳤다고.

​

오직 판와린의 사랑만으로 레이를 바꿀 수 있었던 것은 아니었다.

​

"레이!"

​

"뭐야, 리티? 목욕하러 간다더니?"

​

"너 방금 내 사진 인스타에 몰래 올렸지?"

​

"몰래 올린 거 아니야. 몰래 올렸으면 네가 알 수도 없었겠지?"

​

라둡다오는 천진난만한 표정을 지으며 시치미를 뗐다. 리티가 방금 알림을 받고 확인한 건 그녀가 인스타그램에 막 올린 사진이었다.

​

라둡다오는 천연덕스럽게 시치미를 뗐다. 리티는 인스타그램 알림을 확인하고는 그녀가 막 올린 사진을 발견했다. 자연스러운 순간을 포착한 사진이었지만, 그녀의 리티가 너무너무 사랑스러워서 이 특별한 순간을 팬들과도 나누고 싶었다. 물론 그녀는 리티를 독점하고 싶었지만, 동시에 세상이 매일 그녀가 바라보는 이 귀여운 모습을 알아줬으면 하는 마음도 있었다.

​

"이거나 받아라!"

​

"아야! 프린트, 왜 때려?"

​

"네가 자꾸 놀리니까 그렇지, 레이."

​

"놀리는 게 아니라, 내 사랑스러운 애인을 자랑하는 중이야."

​

"근데 캡션 너무 오글거려, 레이. 나 행사 갈 때마다 기자들이 저거 가지고 놀릴 거라고."

​

[네가 웃을 때면 온 세상이 멈춰 서서 널 바라봐.]

​

"과장하지 마, 레이!"

​

"과장한 거 아니야. 그냥 사실을 적었을 뿐이야."

​

판와린은 애인이 그런 핑계를 대자 입술을 삐죽 내밀었다. 레이는 그녀의 손목을 부드럽게 잡아 이끌며 소파에 앉혔다. 그러고는 자연스럽게 그녀를 품에 안았다.

​

둘은 막 보라팟찐다 저택에서 열린 데차 씨의 생일 파티를 마치고 돌아온 참이었다. 원래라면 판와린은 집에 오자마자 씻으려 했는데, 레이가 벌인 일을 알고 나니 그냥 넘어갈 수가 없었다. 그러니 직접 해결해야 했다.

​

"우리 결혼한 지 1년 넘었어, 비기. 도대체 언제까지 나한테 이렇게 푹 빠져서 살래?"

​

"그럴 일 절대 없어."

​

"연애까지 합치면 거의 3년이야, 레이. 어떻게 한 번도 질리지 않을 수가 있어?"

​

"시간이 얼마나 지나든, 난 그냥 너랑 더 많은 시간을 보내고 싶을 뿐이야. 일이 끝나면 곧장 집으로 가고 싶고, 너를 보고 싶으니까."

​

"가만 생각해 보니까, 나도 그래. 일하느라 바쁠 때도 네가 너무 보고 싶거든."

​

"우리 둘 다 똑같이 서로한테 푹 빠진 거지, 리티."

​

"그러고 보니, 우리 예전엔 맨날 싸우곤 했었는데."

​

"그러게, 나도 까먹고 있었네, 자기야. 우리 예전엔 그렇게 티격태격했었지."

​

때때로 의견이 엇갈리거나 서로 토라질 때도 있었지만, 두 사람은 늘 대화를 통해 해결하려고 노력했다. 사랑을 지키기 위해서라면, 언제나 서로를 이해할 수 있는 중간 지점을 찾아가려고 했다.

​

어떤 일에서는 한쪽이 양보하며 상대가 이기도록 내버려두었고…

​

어떤 일에서는 상대가 한발 물러나 주었기에 이길 수 있었다.

​

그들은 더 이상 서로를 이기려고 점수를 매기던 어린 시절의 경쟁자가 아니었다. 어쩌면 이제서야 사랑이 무엇인지 진정으로 이해하게 된 걸지도 몰랐다. 사랑은 주고받는 것이었고, 사랑은 반드시 보답을 기대하는 것이 아니었다.

​

"아, 그러고 보니, 너한테 줄 깜짝 선물이 있어, 레이."

​

"뭔데?"

​

"눈 감아봐, 비기."

​

"그렇게까지 진지하게 해야 돼?"

​

"당연하지. 그래야 깜짝 선물이지."

​

라둡다오는 작은 한숨을 쉬며 결국 아내의 부탁을 들어주기로 했다. 그녀는 얌전히 앉아 리티가 자신의 목도리로 눈을 가리는 것을 받아들였다.

​

아무것도 보이지 않게 되자, 장난꾸러기 같은 그녀가 급히 어딘가로 달려가는 소리가 들렸다. 그녀를 기다리게 하며 꽤 오랫동안 돌아오지 않더니, 마침내 익숙한 발소리가 다시 다가왔다.

​

"설마 나 놀리는 거 아니지, 리티?"

​

"아니야! 나 진지해!"

​

"근데 이거 왜 이렇게 거창해? 그냥 주면 안 돼? 나 진짜 궁금해서 못 참겠어."

​

"좋아, 그럼 열까지 세고 눈 떠, 레이."

​

판와린은 그렇게 말하며 천천히 비기의 눈가리개를 풀어 주었다. 그녀는 아내가 큰 소리로 숫자를 세는 모습을 바라보며 흐뭇하게 웃었다. 그리고 라둡다오는 천천히 눈을 떠, 아내가 준비한 특별한 선물을 바라보았다. 전혀 예상하지 못한 것이었다.

​

"짜잔! 서프라이즈!"

​

"바이올린?"

​

"사실 꽤 전에 사뒀는데, 너 생일 때 주려고 숨겨놨거든. 근데 네 생일까진 너무 오래 기다려야 하잖아? 그냥 할아버지 생일에 맞춰 주기로 했어."

​

"정말 고마워, 리티. 이거… 내가 어릴 때 쳤던 바이올린이랑 색깔이 비슷하네."

​

"응, 너 유치원 3/2반 때 쓰던 거랑 최대한 비슷한 걸로 골라봤어."

​

"그럼, 유치원 3/1반 출신 판와린 씨, 내 바이올린 연주 한번 들어볼래?"

​

"당연하지, 레이. 그 말 하길 기다리고 있었어."

​

"어떤 곡 듣고 싶어, 자기야?"

​

"아무 곡이나 좋아. 네가 선택해 줘."

​

아름다운 여인은 자신의 바이올린 소리를 기다리는 아내를 바라보았다. 하지만 그녀는 아직 새 바이올린을 손에 들지 않았다. 조금 망설이며 솔직하게 말했다. 사실 그녀는 이 악기를 손에 대본 지 너무 오랜만이라, 지금 당장 연주할 자신이 없었다. 

​

마지막으로 악기를 연주했던 게 언제인지 기억을 더듬어 보면, 아마 연예계에 들어가기 전이었을 것이다. 어머니는 그녀에게 바이올린을 그만두고 연기에 집중하라고 말했다. 오직 최고의 여배우가 되는 것이 목표였고, 결국 그녀는 그 목표를 이뤄냈다.

​

그녀와 판와린은 수많은 상과 트로피를 받았고, 그 모든 것들이 펜트하우스 선반에 가지런히 놓여 있었다. 그 옆에는 함께 찍은 사진들이 액자에 담겨 있었고.

​

하지만 어떤 트로피도, 함께 보낸 시간과 사랑보다 소중하진 않았다. 지금 이 순간처럼, 그리고 앞으로도 계속 함께할 모든 순간처럼. 그들은 언제나 서로의 곁에서 나란히 걸어가고, 어떤 어려움이 와도 절대 손을 놓지 않을 것이다. 왜냐하면, 두 사람은 여전히 믿고 있었으니까. 

그들의 사랑은, 결국 모든 것을 이겨낼 거라고.

​

"나 정말 오랜만에 바이올린 치는 거야."

​

"괜찮아. 그래도 듣고 싶어."

​

"하지만 연주하기 전에 한 가지 조건이 있어."

​

"무슨 조건?"

​

판와린은 당황한 듯 눈을 크게 뜨며 라둡다오를 바라보았다. 무슨 조건인지 이해하지 못한 채, 그녀의 설명을 기다렸다. 그리고 아름다운 여인은 천천히 입을 열어, 그녀가 이해할 수 있도록 설명하기 시작했다.

​

"내가 바이올린을 연주하면, 넌 춤을 춰야 해, 리티."

​

"지금 당장 춤을 추라고?"

​

"응, 할 수 있어? 유치원 3/1반 대표님?"

​

"좋아, 덤벼 봐, 유치원 3/2반 아가씨!"

​

두 사람은 장난스럽게 합의하고, 바이올린 선율이 아름답게 울려 퍼졌다. 이에 맞춰 단아한 얼굴을 가진 그녀는 우아한 움직임으로 춤을 추기 시작했다. 판와린은 자연스럽게 엄지를 치켜들었다. 비기는 노래를 부르면 음정이 엉망이었지만, 바이올린만큼은 너무도 능숙하게 연주해 그녀를 완전히 사로잡았다. 그 멜로디는 참 달콤했다. 부드러우면서도 단단한 선율, 마치 연주자가 어떤 사람인지 그대로 보여주는 듯했다.

​

겉으로는 강하고 거친 레이...

​

하지만 그 안에는 너무도 부드럽고 여린 면이 있는 사람.

​

반대로 프린트는 겉으로는 부드럽고 온화하지만...

​

그 속은 누구보다 강하고 단단한 사람이었다.

​

생각해 보면, 그들은 <운명의 사랑 계획>에서 맡았던 역할들과 닮아 있었다. 하지만 그 드라마 속에서 잉다오와 라사는 결국 함께하지 못했다. 그 이야기에서의 진짜 사랑은 캇단 씨와 이어지는 것이었으니까. 하지만 현실에서는 다르다. 그들은 남자 주인공의 사랑을 두고 경쟁할 필요조차 없었다. 이제는 시대가 달라졌다. 어쩌면 언젠가, 연예계가 그녀와 레이의 사랑을 담은 시리즈를 만들지도 모른다.

​

그리고 그 이야기 속에서는, 두 명의 여성 주인공이 함께 행복한 결말을 맞이하겠지.

​

영원히, 서로의 곁에서.

​