그녀가 파괴하고 싶었던 것

​

​

"하... 드디어 집이네. 여행하느라 온몸이 쑤시고 피곤해 죽겠어."

​

"네 방 가서 자. 여기서 쓰러지지 말고."

​

라둡다오는 펜트하우스로 들어오자마자 소파에 몸을 던지는 판와린을 흘끗 바라봤다. 카오야이에서의 중요한 촬영이 4박 3일 동안 예정대로 무사히 끝났다. 그리고 그 기간 동안, 둘은 평소처럼 말다툼을 벌이거나 티격태격하는 일이 거의 없었다. 그 변화가 의외였던지, P’완마이와 사이폰 매니저까지도 신기해하며 한마디씩 했을 정도였다.

​

"레이, 또 잔소리 시작이야?"

​

"이제 방콕이잖아. 카오야이에서 했던 협약은 끝났어."

​

"그럼 이제 다시 싸운다는 거야? 아야! 아프다고!"

​

"얼른 비켜. 나도 여기서 쉬고 싶으니까."

​

"야, 너 방금 뭐 던진 거야? 이거 꽤 커!"

​

판와린은 라둡다오에게 맞은 베개를 주워 들고 그대로 던져버리며 단호하게 맞섰다. 카오야이에서의 휴전이 끝났다면, 이제 다시 싸울 차례였다. 가만히 당하고 있을 생각은 추호도 없었다.

​

"프린트! 너 이 고집불통 인간아."

​

"어쩔 수 없지, 네가 먼저 덤볐잖아. 협약은 끝났고, 나도 질 생각 없어."

​

"그럼 덤벼보든가. 봐, 나 무서워서 덜덜 떨고 있잖아?"

​

"바보 같은 레이! 난 더 이상 너랑 싸우지 않을 거야. 씻고 올래."

​

"멈춰, 내가 먼저 쓸 거거든?"

​

"꿈 깨, 레이. 욕조에 한참 누워 있을 거니까 네 피부 쭈글쭈글해질 때까지 기다려봐."

​

사랑스럽게 생긴 얼굴로 멋대로 장난을 치고 욕실로 뛰어가는 판와린을 보며, 라둡다오는 살짝 한숨을 내쉬었다. 겨우 방금 전까지 평온했던 분위기가 다시 예전처럼 시끌벅적해지다니.

​

그런데, 생각해보면 지난 며칠간 둘이 너무 평화로웠던 것도 어쩐지 낯설었다. 남들이 보기엔 정상적인 대화였겠지만, 라둡다오에게는 판와린과 티격태격하는 게 더 익숙했다. 사실, 서로를 미워하는 것도 아닌데 말이다.

​

"이제 와서 안 싸우는 게 더 이상한 일일지도 모르겠네."

​

​

​

​

"레이, 문 열어봐. 급한 일이 있어."

​

"뭔데?"

​

"우리 엄마가 방금 전화했어."

​

"그래서 그게 나랑 무슨 상관인데?"

​

"나도 모르게 받을 뻔했잖아. 다행히 네 몸에 있다는 걸 기억해서 멈췄지만."

​

라둡다오는 불안한 기색이 역력한 판와린을 바라보았다. 그녀가 이 정도로 신경 쓰는 일이라면 단순한 장난이 아닐 터. 마지못해 그녀를 방으로 들였다. 원래라면 쓸데없이 귀찮게 구는 판와린을 절대 받아주지 않았겠지만, 이번엔 중요한 일 같으니 예외였다. 사실, 장시간 이동으로 피곤해서 바로 잠들 계획이었는데 말이다.

​

"레이, 나 대신 엄마한테 전화 좀 해줄 수 있어?"

​

"싫어. 나 졸려. 내일할게."

​

"그러지 말구. 혹시 급한 일이라도 있으면 어떡해. 우리 몸이 바뀐 이후로는 주로 문자로만 연락했잖아. 네가 안 도와주면 나도 네 어머니 안 만나줄 거야, 레이."

​

"그거 좋은데? 그게 바로 내가 원하는 거야."

​

"레이! 제발 응? 부탁이야."

​

"너? 이렇게까지 부탁한다고?"

​

"네가 도와주기만 한다면야 얼마든지 할 수 있지. 응, 제발, 레이. 엄마한테 전화 좀 해줘."

​

"하아... 내가 안 하면 너 계속 들들 볶을 거잖아. 알았어."

​

판와린은 활짝 미소를 짓고는 잽싸게 핸드폰을 건넸다. 그리고는 귀를 바짝 대며 통화를 엿들으려 했다. 아무 소리도 들리지 않을 걸 알면서도, 그녀는 도무지 궁금증을 참을 수 없어 했다. 라둡다오는 결국 한숨을 쉬며 스피커폰을 켰다.

​

"여보세요, 엄마."

​

[프린트, 지금 통화 괜찮니? 혹시 일하는 중 아니야, 우리 딸?]

​

"아니요, 방금 카오야이에서 돌아왔어요. 무슨 일 있어요?"

​

[우리 딸, 이번 주 일요일에 사라부리에 올 수 있니? 바쁘면 괜찮지만.]

​

"이번주 일요일요?"

​

[세상에, 설마 일에 치여서 네 생일까지 까먹은 건 아니겠지, 우리 딸?]

​

아차. 완전히 잊고 있었다. 판와린은 지난 2주 동안 라둡다오와 몸이 바뀌는 일에 정신이 팔려서 스물여섯 번째 생일이 다가오는 것도 까먹고 있었다. 이제야 상황이 어느 정도 정리되면서 문제가 줄어들고 있지만, 여전히 그녀는 하루라도 빨리 자신의 몸으로 돌아가길 간절히 기다리고 있었다.

​

그런데 이제 또 다른 문제가 생겼다. 원래 그녀는 매년 생일이면 사라부리에 가서 부모님과 저녁을 먹고 함께 시간을 보냈다. 하루 정도는 집에서 묵으며 가족과 보내고 나서 다시 방콕으로 돌아오는 게 일상이었다.

​

하지만 일이 너무 바쁠 때는 반대로 부모님이 그녀를 보러 방콕까지 와주기도 했다. 이번에는 몸이 바뀌기 전에 직접 집에 가겠다고 엄마와 약속했던 게 기억났다.

​

"엄마, 일단 P'폰이랑 스케줄 확인해보고 다시 전화할게요."

​

[알겠어. 올해는 아빠가 우리 작은 불꽃을 위해 커다란 선물을 준비했단다. 엄마도 네가 좋아하는 음식들 다 해둘 테니까 꼭 올 수 있으면 연락 줘, 알았지?]

​

"네, 이따 다시 전화할게요."

​

라둡다오는 최대한 대화를 짧게 끝냈다. 너무 오래 통화하면 판와린의 부모님이 뭔가 이상하게 여길 수도 있었으니까. 그런데 정작 그렇게까지 부탁했던 판와린은, 생일 이야기가 나오자 갑자기 말이 없어졌다. 마치 생각에 잠긴 듯한 표정으로 멍하니 서 있었다.

​

"올해는 가족들한테 잘 거절할 방법을 찾아야겠네. 나는 사라부리에 안 갈 거니까."

​

"안 돼, 레이. 나, 몸이 바뀌기 전부터 엄마한테 간다고 약속했어."

​

"그건 네 문제야, 프린트. 내 문제가 아니고."

​

"하지만..."

​

"이제 됐으면 방으로 돌아가. 폰도 가져가고. 내일 네 어머님께 적당히 거절 전화 넣을 테니까."

​

판와린은 멍한 얼굴로 핸드폰을 받아들었다. 라둡다오는 그런 그녀를 방 밖으로 밀어내려 했지만, 판와린은 버티고 서서 간절한 눈빛으로 그녀를 바라봤다.

​

"레이, 엄마가 말한 거 들었잖아. 이번 주 일요일이 내 생일이야."

​

"그래서?"

​

"생일 선물 하나만 줘."

​

"자기랑 사이도 안 좋은 사람한테 선물 달라고 하는 사람이 어딨어?"

​

"나! 나! 내가 그러는데?"

​

가끔은 판와린의 뻔뻔함에 감탄할 수밖에 없었다. 사이도 별로 안 좋은 상대에게 생일 선물을 요구할 생각을 하다니, 대체 무슨 자신감인지.

​

"뭘 원하는데?"

​

"나는 네가 사라부리에 가줬으면 좋겠어."

​

"절대 안 돼. 네 부모님 앞에서 아무것도 모르는 척 연기해야 한다고? 그건 무조건 문제 생기지 않을까?"

​

"혼자 가라고 한 적은 없잖아."

​

"..뭐?"

​

"레이, 이번 주 일요일에 나랑 같이 사라부리에 가줘."

​

"..."

​

​

​

​

라둡다오는 창밖을 멍하니 바라보았다. 결국 P’완마이와 사이폰 매니저가 판와린에게 허락을 해준 덕분에, 네 사람은 이렇게 함께 사라부리로 향하게 되었다. 특히 사이폰 매니저는 판와린의 가족이 다정하고 친절한 사람들이라며, 그녀가 걱정하는 문제는 일어나지 않을 거라고 확신했다.

​

결국 다수결에서 밀려버렸다. 그리고 일요일 아침, P’완마이가 운전대를 잡고 그녀와 판와린을 사라부리로 데려왔다. 게다가 그녀와 사이폰 매니저는 이 기회를 이용해 나콘사완에 들렀다가, 월요일 아침에 다시 돌아와 이 문제 덩어리 같은 두 사람을 방콕으로 데려갈 계획이었다.

​

"레이."

​

"뭐?"

​

"준비해. 우리 집 거의 다 왔어."

​

"아직도 이해가 안 가. 갑자기 날 끌고 왔는데, 가족들이 당황하지 않겠어? 우리가 그렇게 친한 것도 아닌데. 대체 가서 무슨 말을 하라는 거야?"

​

"걱정할 거 없어, 레이. 그냥 내가 네 친구라고 말하면 돼. 아니, 거짓말이라도 그렇게 해 줘. 우리 부모님은 전혀 의심 안 할 거야."

​

"싫어하는 사람이랑 친구라고 하면 누가 믿겠냐?"

​

"우리 부모님은 전혀 의심 안 하셔. 내가 널 집에 데려오면 그냥 환영해 주실걸? 못 믿겠으면 두고 봐."

​

라둡다오가 더 묻기도 전에, P’완마이가 차를 넓고 깔끔한 단독주택으로 몰아 들어갔다. 이 지역에서는 꽤 괜찮은 집이었다. 판와린이 가진 작은 콘도와 비교하면 훨씬 나아 보였다.

​

"레이, 우리 부모님 집 예쁘지?"

​

"네 작은 콘도보다는 낫네."

​

"이 집, 내가 부모님 위해 직접 돈 모아서 지은 거야. 내 모든 노력의 결과지."

​

"부모님이 자랑스러워하시겠네."

​

"응, 정말 좋아하셔. 어릴 땐 그냥 평범한 중산층 가정이었어. 그런데 방콕에서 공부하려면 학비가 비싸잖아. 부모님이 힘들게 일하는 걸 보면서, 난 우리 부모님이 그렇게 고생하는 걸 원치 않았어. 그래서 늘 대회에 나가려고 했던 거야. 상금이라도 많이 타면 부모님 부담이 줄어드니까. 연예계에 처음 들어왔을 때도, 가릴 것 없이 닥치는 대로 일을 받아들였어. 부모님께 이 집을 선물하고 싶었거든."

​

라둡다오는 조용히 그녀의 말을 들으며 생각에 잠겼다. 지금까지 판와린이 그저 경쟁심 때문에 프로젝트를 빼앗고, 상을 따내려는 줄로만 알았다. 하지만 그녀에게는 그런 행동 뒤에 숨겨진 이유가 있었다. 처음 알게 된 판와린의 또 다른 모습이었다.

​

"프린트, 왔니?"

​

"엄마. ..다녀왔어요."

​

"아, 우리 딸 보고 싶었어. 어서 와서 안겨봐, 우리 작은 불꽃."

​

"……."

​

판와린은 라둡다오의 얼어붙은 표정을 흘깃 보며 씩 웃었다. 그녀는 그대로 굳어 아무 말도 하지 못했다. 판와린의 엄마가 따뜻하게 껴안아 주었기 때문이다. 모녀 사이에서는 당연한 인사였지만, 타인의 스킨십을 최소한으로만 허용하는 냉철한 배우 라둡다오에게는 판와린처럼 행동하는 것이 꽤나 불편할 터였다.

​

"너가 레이지? 프린트가 데려온다고 한 친구구나."

​

"네, 안녕하세요, 어머니."

​

"어서 오렴, 레이. 집에 들어가자."

​

판와린이 미리 말했던 대로였다. 그리고 사이폰 매니저가 확인해 준 대로, 프린트의 가족은 그녀를 아무런 편견 없이 따뜻하게 맞아 주었다. 분명 이 가족도 라둡다오와 판와린이 그동안 사이가 좋지 않았다는 걸 알고 있을 텐데, 어째서 이렇게 거리낌 없이 환대하는 걸까?

​

"아버지, 안녕하세요. 프린트 아버님, 저는 레이예요. 프린트의 친구에요."

​

"오, 그래, 레이야. 편하게 있으렴."

​

"음.. 아빠, 잘 지내셨어요?"

​

"우리 작은 불꽃, 웬일로 이렇게 정중하게 말하지? 아니면 친구 앞이라 점잖은 척하는 거야?"

​

"아, 아뇨, 그런 뜻이 아니라..."

​

"아버님, 제 드라마 본 적 있어요?"

​

"그럼, 봤지. 넌 아주 유명하잖니, 레이. 다들 널 알더라. 게다가 프린트랑 같은 학교도 나왔지?"

​

"네, 맞아요. 이렇게 칭찬을 들으니까 기분이 좋네요."

​

판와린의 몸속에 갇힌 라둡다오는 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 집의 진짜 딸이 능숙하게 분위기를 부드럽게 만들어 주었기 때문이다. 애초에 판와린이 모든 문제를 알아서 처리하겠다고 했기에 그녀는 사라부리까지 온 것이었다. 

​

아마도, 원래부터 이런 축하 행사 자체가 자신과는 거리가 멀어서일까. 생일을 챙긴 게 언제였는지도 가물가물했다. 보통 생일이 되면 어머니는 P’완마이를 통해 선물을 보내오곤 했다. 항상 비싼 한정판 제품이었다. 남들에게 뒤처지지 않도록, 어머니가 신경 써서 고른 것들이었다. 아버지는 예년처럼 계좌로 돈을 보내주었고, 그녀는 그걸로 직접 원하는 선물을 샀다. 할아버지는… 예전부터 그녀를 인정하지 않았기에, 더 이상 신경조차 쓰지 않았다.

​

이렇게 특별한 날을 중시하는 판와린의 가족과는 너무도 다른 환경이었다. 그리고 만약 이번 생일이 그녀의 라이벌이 직접 부탁할 만큼 중요한 날이라면, 한 번쯤 경험해 보고 싶었다. 처음으로 ‘판와린’으로서 가족과 함께 생일을 맞는 것이 어떤 기분일지 궁금했다.

​

"생일 축하해, 프린트. 영원히 우리 사랑스러운 딸로 남아줘."

​

"고마워요, 엄마."

​

"우리 작은 프린트는 추위를 많이 타고 금방 감기에 걸리잖니. 감기 걸리지 않게 따뜻한 재킷을 가지고 다녀. 직접 뜨느라 시간이 좀 걸렸지만, 네가 좋아하는 핑크색으로 만들었어."

​

"그럼 한 번 입어볼게요."

​

라둡다오는 몸에 딱 맞는 스웨터를 입었다. 판와린의 엄마가 직접 도와주며 정성스럽게 입혀 주었다. 선물 자체는 그다지 값비싼 것도 아니고, 특별한 디자인도 아니었지만 단순한 이 선물이 이상하게도 마음을 따뜻하게 만들었다.

​

"이번엔 아빠 차례야."

​

"이건 무슨 CD예요?"

​

"궁금하면 지금 같이 보자."

​

달콤한 미소를 짓던 판와린 아니, 다른 사람의 몸에 갇힌 라둡다오는 가볍게 고개를 끄덕였다. 손에 들고 있던 CD가 거실의 대형 TV에 재생되었고, 화면에 오래된 유치원 발표회 영상이 나왔다. 그 순간, 그녀는 반사적으로 자리에서 벌떡 일어나 화면 앞으로 뛰쳐나갔다. 모두가 어리둥절해하는 가운데, 어린 시절의 판와린이 완벽한 율동을 선보이며 리듬에 맞춰 허리를 흔들고 있었다.

​

"레이, 얘야. 왜 그래?"

​

"어.. 굳이 이걸 볼 필요는 없을 것 같아서요. 별거 아닌 영상인데요?"

​

"근데 난 내가 어릴 때 얼마나 춤을 잘 췄는지 보고 싶은데?"

​

이 망할 라둡다오! 이건 분명 일부러 그러는 거였다. 예상치 못한 아버지의 선물도 충분히 민망한데, 이제 그녀의 유치원 시절까지 공개되다니. 그녀를 놀려 먹을 좋은 기회라고 생각한 게 틀림없었다.

​

"그럼 끝까지 보자. 오래된 비디오를 가게에 맡겨서 CD로 만들어 둔 거야. 다음 영상은 네가 유치원 때 출전했던 어린이 미인 대회야. 레이도 같이 나왔던..."

​

"여기까지만 보는 게 좋을 것 같네요. 자, 이제 케이크 먹으러 가죠!"

​

"그치만 난 보고 싶은데? 내가 바이올린 연주하는 모습도 보고 싶어."

​

"……."

​

라둡다오는 폭소를 터뜨린 판와린을 노려보았다. 그녀는 라둡다오가 어린 시절 재능을 뽐내는 장면이 나오자마자 마구 웃어댔다. 라둡다오의 이미지 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 모습이었다. 판와린의 아버지까지 거들며 'TV에서 보던 것보다 훨씬 재미있는 아이잖아. 이렇게 친근한 줄 몰랐네.'라고 말했다.

​

아니, 그건 사실 따님이시라고요, 아버님! 지금 열심히 내 이미지를 망가뜨리는 중이시고요...

​

"엄마."

​

"어, 프린트? 너 여기서 뭐 해? 아빠랑 레이랑 가서 노래방에서 노래 부르지 그래?"

​

"괜찮아요, 노래 부르고 싶지 않아요. 그냥 엄마 도와줄게요."

​

판와린(그러니까 라둡다오)는 말없이 거실을 떠나 부엌으로 향했다. 생일 저녁 식사가 끝난 후, 설거지를 돕겠다는 핑계로 조용히 빠져나온 것이다. 판와린의 어머니, 팡와디는 조용히 딸을 바라보았다. 오늘 딸이 집에 도착했을 때부터 뭔가 평소와 달랐다. 분위기도, 표정도 어딘가 어색했다. 마치 머릿속에 고민이 가득한 듯했다. 그래서 딸과 단둘이 있을 기회를 기다려왔다.

​

"프린트."

​

"네?"

​

"뭔가 고민 있는 거니?"

​

"아니요, 별일 없어요."

​

"설거지는 안 해도 돼. 여기 와서 앉아봐. 우리 이렇게 둘이 앉아서 이야기한 게 얼마 만이니."

​

라둡다오는 저도 모르게 판와린의 어머니 옆으로 가 조용히 앉았다. 자신의 평소 태도가 판와린과 너무 다르다 보니, 팡와디 여사가 눈치채지 않을까 걱정이 되었다. 게다가, 지금쯤 판와린은 아버지와 신나게 노래방에서 듀엣 대결 중일 것이다. 이제 와서 도와달라고 해도 늦었다. 이 상황에서 스스로 빠져나갈 방법을 찾아야만 했다.

​

"많이 피곤하니, 얘야? 연예계 일이 너무 힘들면 가끔 쉬어야지. 너무 무리해서 네 자신을 잊으면 안 돼."

​

"가끔은 스스로에게 너무 많은 부담을 주는 것 같아요. 작은 실수라도 하면 남들과 경쟁할 수 없을까 봐, 그리고... 어머니를 실망시킬까 봐 두려워요."

​

순간, 그녀는 자신이 무슨 말을 하고 있는지 깨달았다. 판와린의 어머니가 주는 따뜻함과 다정함 속에서 잠시나마 자신을 잊고, 진심을 말해버린 것이다. 하지만, 판와린이라면 이런 생각을 할 리가 없었다. 걱정도 많고, 완벽을 추구하는 라둡다오와 달리, 그녀는 늘 자유롭고 즉흥적이지 않은가? 지금 방금, 스스로 정체를 드러내 버린 것 같았다.

​

"프린트, 나는 너를 절대 실망스러워한 적 없어. 언제나 널 자랑스럽게 생각한단다. 네 아빠를 봐, 온 마을에 네 자랑을 하고 다닌다니까. 이젠 다들 아빠를 '꼬마 프린트 아빠'라고 부를 정도라니까?"

​

"만약.. 언젠가 제가 실패하면요? 연예계에서 큰 실수를 저질러서 가족의 명예를 손상시킨다면, 그때도 실망하지 않으실까요?"

​

"실망할 일은 없단다, 우리 딸. 명심해. 만약 이 바닥이 너무 치열하고 힘들어서, 내 작은 프린트가 행복하지 않고, 생기 없이 지쳐만 간다면 언제든 집으로 돌아와도 돼."

​

"…엄마, 전 평생 이 말을 듣고 싶었어요."

​

"잊지 마, 우리 딸. 네 아빠랑 나는 항상 여기 있을 거야. 언제나 네 편이야."

​

너무 부러워, 프린트... 네 부모님은 네게 실망한 적이 없잖아. 내 부모님과는 다르게...

​

"괜히 끼어드는 건 아닐까."

​

판와린은 조용히 중얼거리며 걸음을 돌렸다. 애초에 라둡다오가 어디로 가버렸는지 몰라서 찾아가려던 참이었다. 처음에는 분명 그녀가 자신과 아빠의 노래 대결에서 심판을 봐주겠다고 했는데, 어느 순간 사라져 버렸던 것이다. 그녀를 찾아 헤매다 결국 주방에서 레이가 엄마와 이야기하는 장면을 발견했다. 처음엔 그냥 들어가려 했지만, 두 사람의 진지한 대화가 들려오는 순간, 그 자리에 멈춰 섰다.

​

자신의 목소리에서조차 묵직한 압박감이 느껴졌다. 단순한 대화가 아니라, 더 깊은 감정이 담겨 있는 듯했다. 그래서 실례인 걸 알면서도 멀찍이 숨어서 엿듣기로 했다. 

​

처음부터 끝까지 지켜보면서, 판와린은 레이가 이번에는 어머니의 포옹을 받아들이는 모습을 보았다. 그 차가운 여배우가 이전처럼 긴장하지도 않고, 오히려 어머니를 살며시 안아주는 모습까지 보였다. 

​

어쩌면… 라둡다오는 팡와디 아주머니에게서 한 번도 받아본 적 없는 무언가를 느끼고 있는 걸지도 몰라.

​

판와린은 조용히 미소를 지었다.

​

널 여기 데려오길 정말 잘했어, 레이.

​

​

​

​

"레이."

​

"왜?"

​

"우리 가족, 어때?"

​

"너랑 비슷한 것 같아."

​

라둡다오는 솔직한 감상을 전했다. 사라부리에 오면서, 판와린에 대해 그동안 몰랐던 것들을 알게 되었다. 특히 춤 실력은 확실히 아버지인 와린톤 씨의 유전자 덕분일 테고, 다정하고 친절한 성격은 어머니 팡와디로부터 물려받은 것임이 분명했다. 

​

"그래서, 우리 집 와보니까 재미있었어?"

​

"그냥 그랬어."

​

"그럴 줄 알았어. 딱 너다운 대답이네."

​

"그럼 뭐라고 해야 해?"

​

"예를 들면, 다음에 또 우리 가족 보러 오고 싶다고?"

​

"아니, 한 번이면 충분해. 그리고 네 몸으로 돌아가면 다시 올 일 없을 거야."

​

"맞아. P’마이가 말한 대로라면, 다음 주에 승려님이 절로 초대하셨잖아. 운이 좋으면 그때 몸을 되돌릴 수도 있겠지."

​

"그럼 더 이상 서로 얽힐 일 없겠네. 각자 갈 길 가면 되니까."

​

모든 일이 그렇게 쉽게 끝난다면야 좋겠지. 하지만 판와린의 직감은, 이번 사건이 단순히 여기서 끝날 일이 아닐 거라고 경고하고 있었다. 이제 막 시작된 혼란이 이렇게 간단하게 해결될 리가 없었다. 그녀와 라둡다오는 이미 같은 배를 탄 상태였다. 앞으로도 함께 풀어야 할 일이 많을 터였다.

​

"레이, 만약 이번에도 몸을 못 바꾸면 어쩌지?"

​

"뭐?"

​

"그냥 실망할 가능성도 생각해보는 거야. P’마이랑 P’폰도 승려님이 100% 성공을 보장하신 건 아니라고 했잖아."

​

"하 진짜... 내 몸 되찾기도 전에 스트레스로 먼저 죽겠네."

​

"나랑 있는 게 그렇게 끔찍해, 레이?"

​

"솔직히 말하면, 매일 너랑 티격태격하는 게 피곤해."

​

"쳇, 두고 봐. 나 없으면 되게 외로울걸?"

​

판와린은 살짝 뾰로통해진 얼굴로 허세를 부렸다. 하지만 라둡다오가 선택할 수 있다면, 차라리 원래처럼 혼자가 더 편했다. 점점 변해가는 상황이 두려웠다. 비록 짧은 시간이었지만, 그녀는 판와린과 함께 지내는 동안 자신이 변하는 걸 느끼고 있었다. 그리고 그 변화가, 자신이 쌓아온 ‘완벽한 라둡다오’를 무너뜨릴까 봐 겁이 났다.

​

가끔은 이런 이상한 생각도 들었다. 현실로 돌아가기 전에, 이 자유로운 판와린의 몸으로 조금만 더 살아보고 싶다는 생각말이다.

​

"레이, 생일 축하해."

​

"웃기지 마. 오늘은 네 생일이잖아, 프린트!"

​

"하지만 네가 지금 내 몸에 있으니까, 네 생일인 셈이지."

​

"점점 더 이상해지고 있는 거 알아? 너."

​

"프린트로 있는 동안 행복했으면 좋겠어. 그리고 선물은 앞으로는 네 명예를 망치는 레이가 되지 않겠다고 약속할게."

​

판와린은 한 팔 거리만큼 떨어진 곳에 있는, 단정한 얼굴의 여자를 향해 장난기 어린 미소를 지었다. 오늘 밤, 그들은 사라부리에 있는 판와린의 집에서 하룻밤을 보내야 했다. 그런데 하필이면, 손님용 방의 에어컨이 오랫동안 사용하지 않아 고장이 난 것이다. 저녁때가 되어서야 알게 되었고, 이미 너무 늦어 방을 따로 마련할 수도 없는 상황이었다.

​

결국, 라둡다오는 어쩔 수 없이 판와린의 방에서 함께 자기로 결정되었다. 게다가 방 안에 소파도 없었기 때문에, 몸이 바뀐 이후 처음으로 같은 침대에서 밤을 보내야만 했다.

​

"내 몸으로 그런 미소 짓지 마."

​

"왜?"

​

"그러면 레이가 예전처럼 완벽하지 않잖아."

​

"하지만 어쩔 수 없어, 레이. 이건 나도 참을 수가 없거든."

​

"설마 이게 네 계획이었어, 프린트?!"

​

라둡다오는 단호한 목소리로 물었다. 지금 판와린이 하는 말과 행동은 그녀를 점점 더 신경 쓰이게 만들고 있었다. 대체 이 여자는 또 무슨 속임수를 쓰려는 걸까?

​

"그래, 내 계획이야. 이제 들켰으니까 솔직하게 말할게. 나는 앞으로 너를 완전히 망가뜨릴 거야."

​

"...."

​

"불행한 레이는 내가 없앨 거야. 그리고 다시 네 미소를 되찾아줄게."

