레이와 프린트

​

​

[레이! 왜 이렇게 늦게 연락한 거야? 너 때문에 폰씨랑 나랑 얼마나 걱정했는지 알아?]

​

"걱정 끼쳐서 죄송해요, P' 마이."

​

[지금 어디 숨어 있는 거야? 위치 보내. 내가 너희 데리러 갈게. 나콘사완으로 가자.]

​

라둡다오는 매니저의 초조한 질문에 즉시 대답하지 않았다. 나콘사완 사원의 스님과의 약속을 앞두고 중요한 결정을 내리려는 듯, 침묵을 유지한 채 깊이 고민하고 있었다. P' 완마이는 이번 기회를 놓치면 다시는 판와린과 몸을 바꿀 기회를 얻지 못할 수도 있다고 강조했다.

​

[레이, 지금 대답해. 이동할 시간이 얼마 없어.]

​

"...P' 마이, 어젯밤 내내 생각해봤어요. 이게 맞는 선택 같아요."

​

[무슨 뜻이야, 레이?]

​

"지금 프린트랑 다시 몸을 바꿀 수 없어요. 적어도 아직은 안돼요."

​

부드러운 인상의 여자가 단호하게 선언했다. 오랜 고민 끝에 내린 결론이었다. 그녀는 자신이 만든 문제를 회피한 채, 다시 라둡다오로 돌아갈 수 없었다. 판와린에게 모든 책임을 떠넘긴 채, 우아앙쿨 씨와의 스캔들을 혼자 감당하게 할 수도 없었다.

​

그녀를 믿고 걱정해주고 '어떤 상황에서도 네 곁을 지킬 거야.'라고 말하는 사람에게 그렇게 이기적으로 굴 순 없었다. 그리고 판와린은 그 말이 단순한 위로가 아니었다는 걸 행동으로 증명해 보였다. 그녀는 비록 약해 보일지라도 라둡다오를 위해서라면 언제든 나서서 보호하려 했다. 라둡다오의 모습으로 두언쁘라둡 부인과 맞서고, 기자들로부터 그녀를 데리고 빠져나갔던 것. 그 모든 행동이 판와린이 할 수 있는 방식의 '보호'였다. 

​

그런데, 어떻게 그녀를 그렇게 버려둘 수 있겠는가?

​

[장난칠 때가 아니야, 레이. 이게 너랑 프린트가 다시 돌아갈 유일한 기회일 수도 있어. 지금 하지 않으면 영원히 프린트 몸에 갇힐 수도 있다고.]

​

"프린트 몸에 있는 게 그렇게 나쁘진 않아요. P' 마이. 그리고 내가 만든 문제를 피해 도망치는 건 너무 이기적인 일이잖아요."

​

[하지만...]

​

"제발 내가 옳다고 생각하는 걸 하게 해주세요. 우선 프린트의 스캔들을 해결할게요. 어떤 결과를 맞이하든 그건 제가 감당해야 할 몫이에요."

​

라둡다오는 통화가 끊긴 휴대전화를 바라보며 살짝 불안한 기분이 들었다. P'완마이는 그녀의 결정을 존중한 것 같았다. 그래서 아무런 제지도 하지 않았고, 두 사람이 어디에 있는지 더 묻지도 않은 것이겠지.

​

결정을 내린 것에 안도하며 가볍게 한숨을 내쉬었지만, 곧 깜짝 놀랐다. 분명 집에서 깊이 잠들어 있을 거라고 생각했던 사람이 눈앞에 서 있었기 때문이다. 그녀는 팔짱을 낀 채, 단단한 눈빛으로 라둡다오를 노려보고 있었다.

​

"프린트! 언제 온 거야?"

​

"P'마이한테 한 말 전부 들을 수 있을 만큼 딱 맞춰서."

​

"그건 말이야..."

​

"지금 당장 설명해, 레이. 너 자꾸 나한테 숨기는 거 이제 막 받아들이려던 참이었어. 그런데 방금 P'마이한테 한 말을 들어보니까, 또 혼자서 다 해결하려고 한 거잖아."

​

"그런 게 아니라, 말하려고 했어, 프린트."

​

"거짓말이야. 내가 우연히 이 얘길 듣지 않았으면, 넌 또 나한테 숨겼겠지."

​

"나한테 너무 화내지 마. 하루에 몇 번 씩이나 나한테 화낼꺼야?"

​

"됐어, 레이! 네 비밀은 계속 네가 알아서 간직해. 나한테 다시는 말 걸지 마!"

​

"너무 심하잖아. 프린트."

​

"난 이제 네 편 안 할 거야!"

​

달콤한 인상을 가진 여자는 신경질적으로 발을 굴린 채 집 안으로 먼저 들어가 버린 상대를 바라보았다. 한숨 섞인 피곤한 미소를 짓더니, 이마를 짚고 천천히 관자놀이를 문질렀다.

​

분명 판와린이 깨어나면 말해줄 생각이었다. 그런데 마침 그 타이밍에 통화를 엿듣고는 오해를 한 채 화를 내버렸다. 그녀의 기분 변화를 예측하는 건 정말 어려운 일이었다.

​

​

​

​

​

"모든 게 내가 말한 그대로야."

​

"진짜야, 레이?"

​

"그래. 하지만 네가 내 결정을 받아들이지 않거나 우리가 다시 원래대로 돌아가길 원한다면, P' 마이한테 다시 전화해서 당장 여기로 데리러 오라고 할게."

​

"안 돼! 전화할 필요 없어."

​

판와린은 재빨리 라둡다오의 손에서 휴대폰을 낚아채더니, 등 뒤로 숨겼다. 레이가 마음을 바꿔 P' 완마이에게 전화해 P' 사이폰에게까지 위치를 알릴까 봐 두려웠다.

​

물론, 이렇게 모든 책임을 내팽개치고 파타야로 도망치는 건 옳지 않은 일이었다. 하지만 그녀는 잠시 스캔들에서 벗어나 숨을 고르고, 앞으로 닥칠 일들을 대비하고 싶었다.

​

"책임을 지겠다면 그렇게 해. 대신, 나랑 우아앙쿨 씨에 대한 오해를 풀 방법을 찾아봐."

​

"생각 중이야. 어쩌면 이건 어머니의 짓일지도 몰라. 네 대신 내가 그녀의 제안을 거절했으니, 우아앙쿨 씨를 이용해서 더 강하게 압박하려는 거지. 원래라면 어머니가 나한테 호텔에서 만나자고 할 리가 없었어. 내가 너무 쉽게 생각한 탓이기도 해."

​

"제안이 뭐였는데, 레이? 혹시 두언쁘라둡 부인이 너한테 큰돈이라도 주겠다고 했어?"

​

"프린트, 네가 그렇게까지 돈이 급했어?"

​

"야, 돈으로 날 살 순 없어. ..아니, 금액에 따라 다르려나?"

​

"만약 그녀가 네가 내 인생에서 사라지길 원한다고 하면?"

​

"그럼 두언쁘라둡 부인은 돈이나 회수하고 돌아가야겠지. 설령 내 앞에 재산을 산더미처럼 쌓아놓더라도, 난 여전히 너를 선택할 거야, 레이."

​

"..."

​

"그리고, 만약 내가 네 몸에 머물러야 한다면, 이제부터 나는 더 이상 누구에게도 휘둘리지 않는 새로운 라둡다오가 될 거야."

​

라둡다오는 판와린의 눈을 똑바로 바라보았다. 그녀의 눈빛은 진지했고, 확고한 결의가 서려 있었다. 라둡다오로 살아간다는 건 결코 쉬운 일이 아니라는 걸 판와린도 알고 있었다. 특히 두언쁘라둡 부인이 끊임없이 그녀를 짓누르려 하는 상황에서는 더더욱 그렇다. 하지만 판와린은 진짜 라둡다오보다도 더 큰 용기로 두언쁘라둡 부인에게 맞설 수 있었다. 그녀는 더 이상 레이가 어머니의 불합리한 명령을 무작정 따르며, 그 그림자 속에서 고통받는 걸 보고 싶지 않았다.

​

"너, 다시 돌아갈 기회를 놓친 게 아쉽진 않아?"

​

"조금은. 하지만 분명 다시 기회가 올 거라고 믿어. 네가 아직 내 모습으로 해야 할 일이 남아 있고, 나도 네 모습으로 해야 할 일이 남아 있으니까. 지금 우리가 돌아가기엔 최선의 타이밍이 아닌 거 같아."

​

"프린트. 나는 네 스캔들에 대한 책임을 지고 싶어서 네 몸에 조금 더 머물고 싶어. 하지만 넌 왜 나로 남고 싶어?"

​

"그야, 너 때문이지."

​

"나 때문이라고? 왜?"

​

"그냥. 너 때문이야. 그것만 알면 돼."

​

​

​

​

​

"두언쁘라둡 부인!?"

​

"진정하세요, 우아앙쿨 씨."

​

"어떻게 진정하라는 겁니까? 제 스캔들이 지금 제일 뜨거운 화제라고요! 대체 이게 다 무슨 일입니까? 그날 저한테 직접 만나서 사업 이야기하자고 한 건 당신이었잖아요. 그런데 왜 저랑 프린트의 사진이 유출된 거죠?"

​

우아앙쿨은 초조한 듯 소리쳤다. 평소 업계에서 ‘카사노바’라는 별명을 가지고 있긴 했지만, 지금 그가 진지하게 만나보려고 생각하는 사람이 따로 있었다. 그리고 그 상대는 판와린이 아니었다. 그는 단순한 우연이 이렇게까지 커다란 화제가 될 줄은 예상하지 못했다. 유출된 사진을 보면, 같은 채널 소속의 유명 여배우와 같은 방에 있었다는 사실이 너무나도 뚜렷했다. 팬들과 언론이 과열 반응을 보이는 것도 어쩌면 당연했다.

​

"그래서 오늘 다시 당신을 만나자고 한 거예요. 비즈니스 이야기를 마저 나누려고."

​

"무슨 뜻입니까, 부인?"

​

"확실히 보장하는데, 이 일은 당신이 기대하던 광고 계약보다 훨씬 많은 돈을 벌게 해줄 거예요. 당신과 판와린의 스캔들, 대중의 이목을 끌었죠? 자, 이제 기자들에게 뭐라고 답할 건가요?"

​

"당연히 부인해야죠. 프린트와 저는 그저 동료일 뿐이니까요."

​

"이걸로 첫 번째 분할 금액은 충분한가요? 제가 원하는 대로 일이 풀리면, 이보다 훨씬 더 많이 드리겠어요."

​

"무엇을 하면 됩니까, 두언쁘라둡 부인?"

​

두언쁘라둡은 자신이 건넨 수표를 집어 드는 남자를 흘깃 바라보았다. 젊은 배우의 굳은 표정이 순식간에 변했다. 그녀가 굳이 설명하지 않아도, 그의 표정을 보니 이미 모든 걸 이해한 듯했다.

​

"나는 당신과 판와린이 참 잘 어울린다고 생각해요. 만약 좋은 소식이라도 들려온다면, 팬들은 분명 기뻐하며 열렬히 지지해 주겠죠."

​

​

​

​

​

"프린트, 거기 있어?"

​

"팻씨. 어.. 아니. 무슨 일이야, 팻?"

​

라둡다오는 순간적으로 실수로 내뱉은 호칭을 얼른 수정했다. 지금은 판와린인 척해야 했으므로, 오래된 친구인 팻차와도 친근하고 자연스럽게 대해야 했다. 하지만 원래 프린트처럼 사람들과 쉽게 어울리는 성격이 아니었기에, 그 과정이 쉽지는 않았다.

​

"네가 부탁한 옷 가져왔어. 한번 입어보고 맞는지 봐. 레이씨 것도 몇 벌 챙겨왔어."

​

"고마워."

​

"레이씨는 어디 있어?"

​

"아마 옆마당 해먹에서 쉬고 있을걸. 근데 무슨 일 있어, 팻?"

​

팻차는 조용히 한 걸음 다가와, 목소리를 낮춰 속삭였다. 그녀가 이렇게 조심하는 걸 보면, 아마 그녀가 언급하는 사람이 언제 들이닥칠지 몰라서 경계하는 듯했다.

​

"너 뉴스 봤어, 프린트? 이번엔 상황이 더 심각해. 혹시 네 라이벌 짓 아니야?"

​

라둡다오는 침착한 표정을 유지한 채 팻차를 바라보았다. 팻차는 이 앞에 서 있는 사람이 사실은 라둡다오라는 걸 전혀 모른 채 이야기를 꺼내고 있었다. 오히려 지금이 적절한 타이밍이었다.

​

"왜 레이가 했다고 생각해?"

​

"아, 제발. 걔가 너 얼마나 싫어하는지 모르진 않잖아, 프린트. 과 전체가 다 알았다고. 그래서 네가 레이를 파타야까지 데려온 거 보고 완전 놀랐어. 아직도 너희가 이렇게 가까워졌다는 게 믿기지가 않아."

​

"사실, 레이가 나를 다른 사람들이 생각하는 것만큼 싫어하진 않을지도 몰라."

​

"하지만 그렇게 말한 건 너였잖아, 프린트. 기억 안 나? 네가 직접 말했었잖아. 너랑 레이는 유치원 때부터 같은 학교를 다녔고, 비록 다른 반이었지만 계속 같은 학교를 다녔다고. 그런데 레이가 항상 널 싫어했다고 했잖아. 대학교 때 한 번은 네가 친절하게 말 걸었는데, 레이가 모든 사람들 앞에서 너한테 차갑게 쏘아붙였다고. 그때 너무 속상해서 다시는 레이랑 말도 섞기 싫다고까지 했었잖아."

​

"..."

​

"그러니까 조심해 어쨋든, 프린트. 레이를 완전히 믿지는 마. 넌 원래 누구에게나 친절하고 배려 깊은 사람이야. 하지만 세상 모든 사람이 너처럼 진심으로 네가 잘되길 바라는 건 아니야. 난 네가 그런 이유로 다시 울게 되는 걸 보고 싶지 않아."

​

"응... 명심할게."

​

"그럼 난 먼저 갈게. 필요한 거 있으면 언제든 전화해. 바로 가져다줄 테니까."

​

"고마워, 팻."

​

라둡다오는 멀어지는 팻차의 뒷모습을 가만히 바라보다가, 그녀가 가져다준 옷을 탁자 위에 내려놓았다. 그리고 그녀의 말들을 곱씹으며 생각에 잠겼다. 판와린에게서 한 번도 들어본 적 없는 이야기였다.

​

"그러니까 모두가 내가 널 싫어한다고 믿고 있구나."

​

하지만 그렇게 오해받는 것도 어쩌면 당연한 일이었다. 과거의 모든 사건들을 곁에서 본 사람이라면 그렇게 생각할 수도 있었겠지. 사실, 라둡다오 자신조차 한때는 그렇게 믿었으니까.

​

마치 어머니가 항상 내 머릿속에 생각의 씨앗을 심어왔던 것처럼...

​

나도 모르게 내가 너를 미워한다고 믿게 만들었어. 프린트..

​

​

​

​

​

"가짜라니, 대체 무슨 소리야?! 나 그 배우들이랑 자지도 않았다고! 이 사람들 대체 뭔 소릴 하는 거야?"

​

판와린은 화가 난 듯 휴대폰을 무릎 위에 엎어두고 짜증스럽게 한숨을 내쉬었다. 스캔들 관련 최신 업데이트를 확인하려고 휴대폰을 켰지만, 예상대로 대부분의 댓글은 부정적인 것들뿐이었다. 스크롤을 내려 수십 개의 댓글을 훑어봤지만 그녀를 변호하는 댓글은 하나뿐이었다. 나머지는 전부 언론이 보도한 대로 믿으며 오랫동안 이 순간을 기다렸다는 듯 그녀를 향해 조롱과 비난을 퍼붓고 있었다.

​

" '그 지저분한 프린트는 남자가 얼마나 고팠으면 이러겠어. 지난 작품 때부터 P' 우아랑 어울리려고 발버둥 쳤겠지. 결국 한 번 해보고 싶어서 그런거잖아.' 뭐? 미쳤어? 나 우아씨한테 관심 일절 없거든! 그리고 몸이 가렵지도 않아! 난 피부병도 없다고!"

​

"화낼 거면 보지 말라고 했잖아."

​

"레이! 내 폰 돌려줘."

​

"안 돼. 네가 더 화나게 두고 볼 수 없어."

​

라둡다오는 단호하게 판와린의 손에서 휴대폰을 빼앗았다. 판와린은 불쾌한 걸 삼키지 못한 듯 마치 쓴 약이라도 먹은 표정이었다. 라둡다오는 휴대폰을 그녀의 손이 닿지 않는 곳으로 숨겼다. 판와린이 아무리 뺏으려 해도 몸을 밀치며 실랑이를 벌여도, 절대 돌려주지 않았다. 그녀가 두 번 다시 그런 끔찍한 댓글을 읽게 둘 수는 없었다.

​

"저 사람들 나한테 너무 심한 말 했어, 레이. 넘기려고 해도 도저히 화가 안 가라앉아."

​

"그러니까 내가 진정시켜주는 거야."

​

"지금 내 머리 쓰다듬어도 소용없어. 속이 부글부글 끓어."

​

"그런 사람들 때문에 머리 아파하지 마, 프린트. 넌 뉴스에서 말하는 그런 사람이 아니야."

​

판와린이 라둡다오의 눈을 마주쳤다. 그녀는 부드러운 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 아마도 이번만큼은 자신을 진정시키기 위해 최대한 노력하는 듯했다. 그래서일까? 레이는 해먹 위에서 다리를 흔들며 앉아 있는 그녀의 머리를 두 손으로 쓰다듬고 있었다. 그리고 신기하게도, 그 온화한 손길과 레이의 방식이 판와린을 점점 차분하게 만들었다.

​

"좀 나아?"

​

"머리가 아까보단 덜 뜨거워. 아직 약간 끓는 정도?"

​

"팻차씨가 아까 다녀갔어."

​

"진짜? 지금 어디 있어, 레이?"

​

"돌아갔어. 우리한테 필요한 것들 좀 가져다주러 온 거였어."

​

"이제 팻이랑 얘기할 때도 덜 긴장돼? 나처럼 행동하는 것도 익숙해졌어?"

​

"응, 이제 네가 되는 게 더 자연스러워졌어."

​

판와린은 가늘게 눈을 찌푸렸다. 방금 불어온 시원한 바람에 그녀의 머리카락이 눈앞을 가렸기 때문이었다. 하지만 라둡다오의 머리는 단정하게 묶여 있어서 흐트러짐이 없었다. 그 순간 레이가 자연스럽게 손을 뻗어 판와린의 흐트러진 머리를 정리해 주었다.

​

"그래, 팻이랑 무슨 얘기했어? 나도 알고 싶어."

​

"넌 항상 다 알고 싶어 하잖아, 프린트."

​

"당연하지! 나한테 비밀 만들지 마, 레이!"

​

"네 친구가 네 스캔들에 내가 관련됐다고 의심하더라. 내가 이 일을 꾸몄다고 생각하는 것 같아."

​

"팻이 뭔가 오해했나 보네. 원하면 내가 가서 직접 설명해줄까?"

​

"괜찮아, 프린트. 신경 쓰지 않아."

​

"하지만..."

​

"사실, 팻차씨 말이 맞아. 이 스캔들은 내가 원인 제공한 게 맞으니까. 다만, 그녀가 틀린 건 내가 일부러 그러려고 한 건 아니라는 거야. 너를 곤란하게 만들려던 게 절대 아니었어."

​

"응, 알아. 넌 나를 보호하려고 그랬잖아, 레이."

​

판와린은 조용히 라둡다오의 손을 잡았다. 그녀가 부드럽게 머리를 쓰다듬던 손길이 너무 나른해서, 결국 두 손을 다 잡고 멈추게 했다. 그러면서 친구와는 달리, 자신은 라둡다오의 의도를 오해하지 않았다는 걸 그녀에게 확신시켜 주었다. 

​

사실, 팻차가 레이를 나쁘게 생각하는 것도 이해가 됐다. 왜냐하면, 그녀와 레이의 관계 변화는 주변 사람들이 상상도 하지 못할 정도였으니까.

​

"네 주변 사람들은 다 내가 너를 엄청 싫어한다고 믿겠지?"

​

"나도 그렇게 생각했어, 레이. 우리가 몸을 바꾸기 전까지는. 넌 나를 정말 싫어하는 것처럼 보였어."

​

"그럼 넌? 너도 나 엄청 싫어했잖아!"

​

"네가 내가 싫다고 그렇게 티를 냈으니까. 나도 어쩔 수 없이 너를 미워해야만 했어."

​

"그럼 내가 널 미워하지 않는다면 너도 날 안 미워할 거야, 프린트?"

​

판와린은 빠르게 고개를 끄덕이며 달콤한 미소를 지었다. 그녀의 눈동자는 깊이 가라앉은 채, 마주한 여자의 눈 속에 비친 레이의 모습을 담아냈다. 마치 판와린의 외형 속에서도 그 안에 숨겨진 레이를 언제나 찾아낼 수 있는 것처럼 그 눈을 빤히 들여다 보았다.

​

"내가 전에 너한테 했던 질문 기억해, 프린트?"

​

"어떤 거?"

​

"왜 내가 널 싫어하는지 물었잖아."

​

"아, 기억나. 근데 아직도 대답 안 해줬잖아."

​

"대답할 수 없어."

​

"뭐야, 레이! 그럼 내가 어떻게 이유를 알겠어...?"

​

"왜냐하면 난 줄곧 널 싫어한다고 믿어왔지만, 그게 착각이었다는 걸 이제야 깨달았거든."

​

"..."

​

"지금은 널 싫어하지 않아, 프린트."

​

그 순간, 스캔들을 피해 파타야로 도망쳐 온 일이 오히려 좋은 결과로 이어졌다는 생각이 들었다. 물론 도망치는 과정에서 많은 문제를 겪었지만, 그만큼 마음을 위로해 줄 무언가를 얻었다. 거의 20년 동안 이어져 온 오해가 마침내 풀린 기분이었다. 

​

레이가 나를 싫어하지 않는다고 했다.

​

"그렇다면... 이걸로 우리 사이의 전쟁은 끝난 걸까?"

​

판와린은 무심코 혼잣말을 내뱉으며, 라둡다오가 방으로 돌아가기 전 남긴 말의 의미를 곱씹었다. 그녀는 아무런 설명도 없이 사라져 버렸고, 남겨진 판와린은 혼란스러웠다. 그리고 그날 저녁, 레이는 오후에 했던 그 대화를 다시 꺼내지 않았다. 판와린 역시 겉으로는 평소처럼 행동하며, 마음을 뒤흔든 그 말을 다시 묻지는 않았다.

​

그녀는 조용히 집 앞에 서서 밤하늘을 올려다보았다. 차가운 바닷바람이 피부를 스치자, 저도 모르게 팔을 감싸 안았다. 오늘 밤은 유난히 밝고 둥근 보름달이 떠 있었고, 덕분에 야경이 평소보다 더 환하게 빛나고 있었다.

​

그러다 갑자기 연달아 몇 번 재채기를 했다. 마치 누군가 그녀에 대해 험담이라도 하고 있는 듯한 기분이었다. 하지만 그 ‘누군가’가 네티즌들이라면, 아마 며칠 내내 재채기를 멈추지 못했을 것이다.

​

"네가 몸이 약한 거 알면서, 왜 이렇게 바람 맞으며 서 있어?"

​

"그냥 잠깐 산책이라도 해볼까 해서."

​

"이거 입어. 너 아프면 간호하는 것도 일이야."

​

"고마워, 레이. 그런데 이거 우리가 엄마가 준 옷 아니야? 이걸 가지고 다니는 거야?"

​

"받은 이후로 항상 가방에 넣어 다녀."

​

라둡다오는 판와린이 건네받은 분홍색 니트 스웨터를 입는 모습을 바라보며 담담하게 말했다. 판와린이 입기엔 살짝 짧아 보였지만, 그래도 쉽게 감기에 걸리는 그녀를 추위로부터 보호하기엔 충분했다.

​

"우리 엄마가 알면 엄청 기뻐하겠다. 네가 이렇게 평범한 걸 좋아할 줄 몰랐을 테니까. 넌 늘 명품만 입잖아."

​

"난 원래 화려한 것만 좋아하는 사람이 아냐."

​

"진짜? 근데 완전 그런 이미지인데?"

​

"내가 좋아하는 거라면 아무리 평범한 거라도 특별해지는 거야. 그게 세상에서 제일 흔한 것이라도, 내가 좋아하면 특별해 보이거든."

​

이런 말들을 하는 라둡다오는 예전과는 조금 달라 보였다. 자존심 강한 그녀가 스스로도 눈치채지 못할 정도로 조금씩 변하고 있었다. 하지만 판와린은 그 변화를 분명히 느낄 수 있었다. 그녀는 라둡다오가 과거의 슬픔과 압박에서 벗어나, 조금이라도 더 행복을 느낄 수 있기를 바랐다.

​

"뭐 하는 거야?"

​

"안아주는 거야, 레이. 이걸 몰라? 너 진짜 바보구나."

​

"왜 안아? 비켜. 답답해."

​

"나 외투 하나밖에 없거든? 너 추울까 봐 안아주는 거야."

​

"나는 너처럼 쉽게 감기 안 걸려."

​

"이렇게 보니까 진짜 조그마한 레이 같다. 나 지금 네 몸인데, 너 들어 올릴 수도 있을 것 같은데? 봐봐! 진짜 들린다!"

​

"미쳤어?! 당장 내려놔!"

​

라둡다오는 황당해서 몸부림쳤지만, 판와린은 장난스러운 웃음을 지으며 그녀를 뒤에서 번쩍 들어 올렸다. 라둡다오가 필사적으로 빠져나와 도망치려 하자, 판와린은 더욱 즐거운 듯 낄낄 웃었다. 라둡다오의 살벌한 눈빛에도 판와린은 전혀 기죽지 않았다. 그녀가 복수하려고 쫓아가자, 판와린은 긴 다리를 이용해 잽싸게 도망쳐 버렸다.

​

"잡을 수 있으면 잡아봐, 레이. 우~!"

​

"프린트! 너 잡히기만 해 봐! 그땐 끝이야!"

​

​

​

​

​

"레이."

​

"응?"

​

"뭔가 이상한 기분이 들어."

​

"왜 그래?"

​

"좀 춥기도 하고, 좀 덥기도 해. 뭐라고 설명해야 할지 모르겠어."

​

판와린은 가까운 거리에서 들려오는 목소리에 천천히 눈을 떴다. 그녀와 불과 팔 한 뼘 거리밖에 떨어져 있지 않은 침대 위에서 레이가 조용히 그녀를 바라보고 있었다. 라둡다오는 이마에 손을 올려 체온을 확인했다. 하지만 판와린의 몸은 평소와 다를 바 없이 정상적인 온도를 유지하고 있었다.

​

"열은 없네."

​

"몸이 아픈 건 아닌데, 그냥 좀 불편해."

​

"그럼 이불 덮지 마."

​

"레이, 그러면 춥잖아."

​

"그럼 이불 덮고 자."

​

"레이, 그러면 너무 덥잖아."

​

"프린트. 너 진짜 까다롭다."

​

"그럼 이렇게 있어도 돼?"

​

"야! 떨어져! 왜 자꾸 바짝 붙어?"

​

라둡다오는 갑자기 다가오는 판와린에 놀라 소리를 질렀다. 방금 전까지 남아 있던 졸음이 단숨에 날아가 버렸다. 아까 아침에 비슷한 상황으로 깼을 때는 판와린이 깊이 잠들어 있어서, 단순한 무의식적인 움직임이라고 생각했었다. 하지만 이번에는 달랐다. 판와린은 마치 그녀를 베개라도 삼겠다는 듯 의도적으로 바싹 다가와 안겼다.

​

"이제야 편하게 잘 수 있겠다."

​

"너야 편하겠지. 근데 나는 불편하거든? 이거 너무 좁잖아!"

​

"딱 하룻밤만 안아주면 안 돼? 정말 딱 하루 밤만. 레이."

​

"안 돼!"

​

"레이, 나 지금 약해. 스캔들 때문에 예민해졌단 말이야."

​

"이런 수법 써도 안 통해. 야, 프린트! 그냥 이렇게 자면 안 된다고!"

​

이 여자 대체 뭐야!? 멈추라고 할수록 더 가까이 달라붙잖아!

​

그래서 판와린은 못 들은 척하고 라둡다오에게 더 바싹 다가가 그녀를 꼭 안아버렸다. 그녀의 허리를 감싼 팔은 단단히 붙잡고 놓아주지 않았고, 아무리 떼어내려 해도 소용없었다.

​

결국, 라둡다오는 포기하고 그녀가 원하는 대로 내버려 두기로 했다. 어떻게든 다시 잠을 청해 보려 했지만, 이미 완전히 깨어버린 상태라 정작 문제를 일으킨 장본인보다 더 잠들기 어려워졌다.

​

​

​

​

​

두근... 두근...

​

이렇게 뚜렷하게 자기 심장 소리를 듣는 건, 라둡다오와 몸이 바뀌는 사건 이후 처음이었다. 그리고 판와린은 새롭게 깨달았다. 레이의 심장 박동은 일정하고 단단하게 안정된 리듬을 이루고 있었다. 그 소리가 아름다워서, 그냥 좀 더 자는 척하고 싶을 정도였다. 아니, 생각해보니, 아침에 더 일찍 깨어나서 이 사람의 얼굴을 바라보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

​

게다가, 어젯밤은 그동안 중 가장 편안하고 안정된 밤이었다. 레이를 품에 안고 있는 것만으로도 열기 어린 감정이 모두 사라져 버렸다.

​

자신을 싫어하지 않는다고 말했던 작은 레이…

​

"...?"

​

판와린은 천천히 눈을 떴다. 그녀는 시선을 돌려 파타야에서의 숙소 내부를 둘러보았다. 하지만 지금의 그녀의 초점과 위치는 어젯밤과 완전히 달랐다.

​

그녀가 품에 안고 있었던 사람이 이제는 그녀를 품고 있었기 때문이다. 레이의 팔은 판와린의 허리를 감싸고 있었고, 판와린의 머리는 그 여자의 가슴에 묻혀 있었다. 두 사람은 너무 가까워져서, 레이가 움직이자마자 그 여자의 심장 박동이 빨라지는 소리까지 들릴 정도였다.

​

그리고 이 순간, 두 사람은 전혀 다른 상황에서 서로를 마주보게 되었다.

​

"레이!"

​

"프린트!"

​

"어떻게 다시 네 몸으로 돌아왔어?"

​

"너도 네 몸으로 돌아왔잖아."

​

"..."

​

"..."

