가슴 아픈 선택

​

​

"오늘 저를 만나자고 하신 이유가 뭔가요, 두언쁘라둡 여사님? 지난번에 주신 이미 수표를 돌려드렸을 텐데요."

​

"우에앙쿤씨, 우리가 마지막으로 만났을 때 당신이 뭐라고 했는지 기억하나요? 내 딸에 대한 당신의 진심을 증명해 보이겠다고 했죠."

​

"네, 그리고 그 말엔 변함이 없습니다. 저는 돈이 필요하지 않습니다. 하지만 여사님과 레이 앞에서 제 자신을 증명해 보일 겁니다. 그녀를 향한 제 감정이 진짜라는 걸 보여드리겠습니다."

​

"참으로 감탄스럽군요. 레이를 향한 당신의 사랑이 그렇게나 장대하다니."

​

두언쁘라둡은 말했다. 그 목소리에는 연민이 섞여 있었지만 사실은 그저 하찮은 존재를 내려다보는 냉소에 불과했다. 우에앙쿤은 단지 이 게임에서 움직일 수 있는 하나의 말일 뿐이었다. 그리고 그녀의 딸이 그를 눈길 한 번 줄 리 없다는 것도 분명히 알고 있었다.

​

그러나 라둡다오가 이 배우를 이용할 수 있다면 그녀 역시 어머니로서 같은 말을 써서 판을 뒤집을 수 있었다. 이 기회를 이용해 딸이 자신의 위치를 확실히 깨닫고 더 이상 고집을 부리지 않도록 만들 것이다. 어떤 방법을 쓰든 반드시 판와린을 레이의 삶에서 없애버릴 생각이었다.

​

"두언쁘라둡 여사님, 저는 정말로 레이씨를 사랑합니다."

​

"나는 사람의 말을 곧이곧대로 믿는 타입이 아니에요. 하지만 그렇게 주장한다면 당신이 레이를 얼마나 사랑하는지 나에게 증명해 보이세요."

​

"이번엔 뭘 하길 바라싶니까? 보라팟찐다 집안에서 인정받으려면 제가 무엇을 해야 하죠?"

​

"우선 내 딸과 그 여자, 판와린에 대해 아는 모든 것을 말해보세요. 당신의 정보가 쓸모가 있다면 우에앙쿤 씨. 당신을 '고려해볼 만한' 선택지 중 하나로 생각해볼 수도 있겠네요."

​

"레이씨와 프린트씨에 대해서 말인가요?"

​

"당신은 몇 달 동안 그들과 같은 촬영장에서 지냈어요. 아무것도 못 봤다고 하긴 어렵겠죠. 그렇지 않나요?"

​

"..."

​

​

​

​

​

"아버님. 그를 인정하신다면 우에앙쿤씨도 보라팟찐다 가문에서 받아들여진다는 뜻인가요?"

​

"네 멋대로 해라! 다만, 우리 가문의 이름에 먹칠만 하지 마라."

​

"우아, 아버님께 감사 인사 올려."

​

라둡다오는 모든 상황이 한순간에 흘러가는 걸 지켜보았다. 어머니의 무심한 태도부터 마치 사전에 짜 맞추기라도 한 듯 자연스럽게 그녀의 기대에 부응하는 우에앙쿤의 모습까지. 

​

그녀는 간절한 눈빛으로 아버지를 바라보며 도움을 청했지만 그는 아무 일도 없다는 듯 시선을 피했다. 자신에게 피해가 갈 수 있는 일에는 개입하고 싶지 않다는 듯한 태도였다.

​

"이제 다 하셨나요!? 어머니, 만약 어머니와 우에앙쿤씨가 할 얘기 다 끝났으면, 이제는 할아버지가 제 말을 들으셔야 할 차례예요."

​

"오? 너도 할 말이 있나 보구나?"

​

"네, 어머니는 할아버지께 거짓말을 했어요. 우에앙쿤씨는 제 남자친구가 아니에요."

​

"레이! 당장 입 다물어!"

​

라둡다오는 분노로 몸을 떨고 있는 어머니를 바라보았다. 더 이상 그녀의 뜻대로 상황이 흘러가지 않자 어머니의 얼굴에는 분명한 분노와 당혹감이 서려 있었다. 

​

하지만 그녀는 더 이상 예전처럼 어머니의 뜻대로 조종당하고 자신의 인생을 좌지우지하게 둘 생각이 없었다.

​

그리고 무엇보다 우에앙쿤에 대해선 아무 감정도 느끼지 않았다. 그녀가 사랑하는 사람은 리티였다. 어머니가 원하는 대로 모두가 오해하게 내버려 둘 이유도 없었다.

​

"아니요. 어머니가 이 상황을 만들었어요. 어머니가 저를 진실을 말하게 강요한 거예요. 저는 부모님의 체면을 위해서 조용히 있으려 했지만, 부모님께서는 정작 제 감정따윈 신경 쓰지도 않잖아요. 이제 더는 그럴 필요 없다고 생각해요."

​

"레이! 그만해! 할아버지 앞에서 네 어머니에게 그렇게 무례하게 소리치지 마!"

​

"그럴 필요 없다. 계속 말해. 듣고 있겠다."

​

이번엔 데차의 목소리가 울려 퍼졌다. 그의 말에 라둡다오의 둘째 삼촌은 입을 다물었고, 손녀가 말을 계속할 수 있도록 허락했다.

​

라둡다오가 어머니에게 반항하는 모습을 공개적으로 보이는 것은 이번이 처음이었다. 항상 어머니를 존경하며 그녀의 뜻을 따르던 손녀가 이 자리에서 그녀를 정면으로 반박할 만큼 중요한 사실을 말하려 한다는 것이었다.

​

"할아버지. 전 지금 연애 중이에요. 하지만 그 상대는 우에앙쿤씨가 아니에요!"

​

"그렇다면, 두언이 이 젊은이를 데려온 이유가 무엇이겠느냐? 네 연인이 아니라면 말이다, 레이."

​

"저도 몰라요, 할아버지. 어머니가 대체 무슨 의도를 가지고 있는지는요. 하지만 만약 저의 연인을 직접 만나고 싶으시다면 최대한 빨리 데리고 올게요. 그리고 만약 할아버지께서 원하시는 일이라면 저는 더 이상 '보라팟찐다' 성을 사용하지 않겠습니다. 제가 연예인으로 활동하며 일어난 모든 스캔들로 가문의 명예를 더럽히는 일은 없도록 할게요. 다만 단 한 가지만 부탁드리겠습니다. 비록 할아버지께서 저를 손녀로 인정하지 않으신다 해도 제 마지막 부탁으로 들어주신다면, 저는 지금 당장 보라팟찐다 가문을 떠나겠습니다."

​

"네가 원하는 것이 무엇이냐?"

​

"제가 사랑할 사람을 제가 직접 선택할 수 있도록 허락해 주세요. 더 이상 어머니가 정해주는 사람과 맺어지는 것이 아니라 제 스스로 선택할 수 있도록요. 지금까지 어머니는 제 인생의 모든 것을 통제하고 결정해왔어요. 하지만 단 한 가지 이것만큼은 절대 어머니의 뜻대로 하지 않을 거예요!"

​

보라팟찐다 저택에서 열린 데차 씨의 생일 연회는 완전히 정적에 휩싸였다. 가족들은 가문의 가장이 어떤 결정을 내릴지 기다리며 숨을 죽였다. 라둡다오가 이렇게 격렬하게 감정을 드러내며 맞선 것은 태어나 처음 있는 일이었다.

​

언제나 감정을 숨기고 가문의 뜻을 따르기만 했던 그녀가 오늘 처음으로 목소리를 높이며 자신의 의사를 분명히 했다.

​

"네 연인을 다음 주에 나에게 데려와라."

​

"아버님! 그럴 순 없어요!"

​

"두언, 내가 허락했다. 누구든 이 결정에 반대할 사람 있느냐?"

​

"...정말 감사합니다, 할아버지."

​

"착각하지 마라. 나는 너를 위해 이러는 것이 아니다. 내가 하는 모든 것은 보라팟찐다 가문을 위해서다!"

​

​

​

​

​

"레이, 왔.. 아!"

​

"잠깐만 안아 줄게, 리티. 지금은 아무것도 묻지 말아줘."

​

"응. 우리 비기, 오늘 정말 힘든 하루였구나."

​

판와린은 라둡다오가 펜트하우스로 돌아오자마자 온몸을 감싸 안으며 매달리는 그녀를 가만히 받아주었다. 모든 것이 너무 갑작스러워서 중심을 잃을 뻔했지만 레이가 단단히 붙잡고 있었기에 다행히 넘어지지 않았다. 

​

레이는 고작 몇 시간 동안 보라팟찐다 저택에서 열린 생일 파티에 참석했을 뿐이었다. 그러나 판와린은 단번에 알아차릴 수 있었다. 레이가 겪은 일은 단순한 피로 이상의 것이었음을. 그녀의 얼굴엔 극도의 피로가 묻어 있었고, 감정적으로 완전히 소진된 듯했다.

​

"하루 종일, 밤새도록 안아 줘도 좋아."

​

"그럼… 평생 안아줄 수 있을까?"

​

"음, 비기라면 당연히 그렇게 해줄게."

​

라둡다오는 미소를 지었다. 보라팟찐다 저택에서 겪은 무거운 순간들을 지나, 이제야 숨을 쉴 수 있는 곳으로 돌아온 듯한 기분이었다.

​

타다보라쿨 가문은 서로를 지지하고 아껴주는 가족이었다. 반면, 보라팟찐다 저택은 그녀의 행복을 잘라내고 삼켜버리는, 결코 ‘집’이라 부를 수 없는 곳이었다.

​

그녀는 어린 시절부터 그 불행 속에 갇혀 있었다. 하지만 이제는 그곳을 벗어나 자유를 찾았고, 더없이 소중한 것을 얻었다. 마치 새롭게 태어난 듯한 기분이었다. 그렇기에 어떤 일이 있어도, 그녀는 절대 판와린의 손을 놓지 않을 것이다.

​

"프린트, 나 오늘 정말 강했어."

​

"레이, 넌 언제나 강했어."

​

"내가 내 자신을 위해 싸우고 도망치지 않기로 결심한 그 순간을 네가 봤다면 좋았을 텐데."

​

"직접 보진 못했지만, 상상할 수 있어. 그리고 확신해. 너 정말 잘 해냈을 거야."

​

라둡다오는 충분히 충전된 듯 그녀의 품에서 천천히 팔을 풀었다. 달콤한 미소를 짓고 있는 연인을 바라보다가, 저도 모르게 볼을 부드럽게 맞닿아 입을 맞췄다. 그러자 판와린도 곧바로 반격이라도 하듯 그녀의 볼에 똑같이 입을 맞추며 웃음을 머금었다.

​

"네가 직접 보는 건 중요하지 않아, 리티. 하지만 다음 주 일요일엔 보여줄게. 내가 얼마나 달라졌는지."

​

"무슨 말이야?"

​

"오늘 할아버지와 가족들 앞에서 내가 누군가와 만나고 있다고 밝혔어. 그리고 다음 주 일요일 보라팟찐다 저택에서 너를 할아버지께 소개할 거야."

​

판와린은 깜짝 놀라며 레이를 바라보았다. 방금 한 말을 믿을 수 없다는 듯 그녀의 표정엔 당혹감이 역력했다. 그들은 이제 막 연애를 시작한 참이었다. 그런데 레이가 가족들에게 먼저 말하다니? 

​

무엇보다 레이 스스로 그들의 관계를 아직 숨겨야 한다고 하지 않았던가? 두언쁘라둡 여사가 알아차리면 둘 다 곤란한 상황에 처할 거라고 말했던 사람이 바로 그녀였다. 그런데 레이는 대체 왜 이렇게까지 갑작스러운 결정을 내린 걸까?

​

"어머니가 우리 관계를 눈치챘을 가능성이 커."

​

"어머니가 우리가 함께 있는 걸 눈치챘을 가능성이 커. 그러니까 어머니가 이 일을 자기 방식대로 처리하기 전에, 내가 먼저 모든 걸 명확히 하기로 했어."

​

​

​

​

​

"레이 씨 기다리고 있었습니다. 어제 일에 대해 설명할 기회를 주시면..."

​

"더 이상 나한테 귀찮게 하지 마세요 우에앙쿤 씨!"

​

라둡다오는 마지막 한계까지 다다른 상태였다. 이 탐욕스러운 배우 우에앙쿤은 어제 보라팟찐다 저택에서 벌어진 일을 잊기라도 한 듯, 오늘 촬영장까지 찾아오는 뻔뻔함을 보이고 있었다.

​

대체 얼마나 끈질기길래 마치 아무 일도 없었던 것처럼 행동할 수 있는 거지? 이 남자는 그녀를 어머니의 계략에 끌어들이려 했고 그 덕분에 할아버지와 가족들에게까지 커다란 오해를 불러일으킬 뻔했다. 그리고도 무슨 일이 있었냐는 듯 태연하게 행동하고 있었다.

​

"지난번엔 내가 충분히 직설적으로 말하지 않았나 본데, 오늘은 예의 따위 집어치우고 아주 분명하게 말할게요. 날 귀찮게 그만하고, 당신한테 진짜 관심 있는 사람을 찾아가세요."

​

"말씀이 너무 매정하시네요, 레이씨. 예전엔 이렇지 않으셨잖아요. 프린트씨의 스캔들 문제로 저에게 직접 제안하러 오셨을 땐 말이에요."

​

"프린트 이야기는 그만하세요. 논점을 흐리지 마세요, 우에앙쿤 씨. 난 지금 당신과 나에 대해 이야기하고 있어요."

​

"아니요, 레이 씨. 제 말도 같은 주제라고 생각하는데요."

​

"그게 무슨 뜻이죠?"

​

"두언쁘라둡 여사의 제안이 저한테도 좀 지나친 조건이긴 했습니다. 그렇지만 레이 씨가 계획하는 것보다 훨씬 유리한 선택이 될 수도 있습니다. 이게 공개적으로 알려지면, 당신의 평판에 타격이 갈 가능성이 큽니다."

​

"그건 제가 감당할 문제예요, 우아씨. 그러니 충고는 사양할게요."

​

"당신이 저를 받아들이지 않는다고 해도 두언쁘라둡 여사님께서 인정해 주신다면, 나에게도 기회가 있지 않겠습니까? 이렇게 생각해보세요. 만약 어머니에 대한 반항을 철회할 마음이 생긴다면, 언제든 저를 찾아와도 됩니다."

​

라둡다오는 우아앙쿤이 확신에 찬 걸음으로 자리를 떠나는 모습을 가만히 지켜보았다. 분명 어머니의 지원을 등에 업었다는 자신감이겠지. 그러니 저렇게 여유롭고 당당한 태도로 나올 수 있는 것이다.

​

그녀는 의자에 몸을 기대며 피곤한 한숨을 내쉬었다. 이 감정이 얼굴에 드러나지 않도록 조심해야 했다. 곧 판와린이 올 텐데, 괜한 걱정을 끼치고 싶지 않았다. 그녀의 연인은 이미 할아버지를 만나는 일로 충분히 긴장하고 있었으니까.

​

"레이."

​

"네, P' 마이?"

​

"방금 다녀간 사람이 우아앙쿤씨 맞지? 무슨 일 있었어?"

​

"네, 괜찮아요. 잠깐 대화 나눴어요. 이번엔 제대로 알아듣고 이제 그만 저를 내버려 주길 바랄 뿐이에요."

​

"그런데, 네 주변에서 시끄러운 일들이 단순히 우에앙쿤 한 명으로 끝날 것 같진 않아."

​

"그건 또 무슨 말이에요, P'마이?"

​

"방금 두사꼰 씨에게 연락이 왔어. 오늘 저녁에 너를 만나고 싶다고 하더라. 내가 바로 약속을 잡지는 않았어. 먼저 네게 물어보고 싶었거든. 그런데 두사꼰 씨가 계속 강하게 말했어. 반드시 직접 이야기해야 할 중요한 일이 있다고."

​

"아, 그래요?"

​

라둡다오는 어이없다는 듯 가볍게 웃었다. 언제나 바쁘다며 자신을 외면하던 사람이 이제 와서 무슨 할 말이 있다고 굳이 자신을 찾는 걸까?

​

"이제 와서? 아버지가 요즘은 저를 만날 시간도 있으신가 보네요?"

​

"어떻게 할 거야? 가고 싶지 않다면 네가 바빠서 갈 수 없다고 전해줄게."

​

"괜찮아요. 저녁에 아버지를 만나죠. 대체 얼마나 중요한 일이길래 이렇게 직접 나서는지 저도 궁금하네요."

​

​

​

​

"레이, 왔구나."

​

"좋은 저녁이에요, 아버지."

​

"앉아라. 오늘 네가 좋아하는 음식들을 많이 주문해 두었단다."

​

아름다운 여인은 아버지가 언급한 음식들을 바라보았다. 하지만 그의 말과는 달리, 주요 요리 중 자신이 좋아하는 것은 하나도 없었다. 아버지가 딸의 입맛조차 모른다는 사실을 지적하는 게 무례한 일일까, 잠시 고민했다.

​

"오늘 왜 보자고 하신 거예요?"

​

​"함께 저녁을 먹으며 이야기하고 싶었다. 요즘 서로 얼굴 보기도 힘들지 않느냐?"

​

"어머니가 부탁하셨죠? 이번 주 일요일, 제가 연인을 할아버지께 소개하겠다고 한 일 때문에요. 그러니 돌려 말하지 마시고 솔직하게 말씀해 주세요. 서로 시간 낭비할 필요 없잖아요."

​

"..그래, 맞다. 네 어머니가 내게 널 설득해보라고 하더구나."

​

"그럼 저도 메시지를 하나 전달해 주세요. 저는 제 결정을 바꾸지 않을 거예요. 저는 보라팟찐다 가문의 사람이 되지도 않을 거고, 어머니가 고른 사람과 함께하지도 않을 겁니다. 설령 아무것도 아닌 존재가 된다 해도, 이름뿐인 가문에서 벗어나 ‘라둡다오’라는 한 사람으로 남는다 해도, 전 제가 원하는 사람을 선택할 거예요."

​

"레이!"

​

"죄송해요, 아버지. 저는 할 일이 있어서 이만 가볼게요."

​

라둡다오는 단호하게 대화를 잘라내고 자리에서 일어났다. 그녀는 사적인 대화를 나누기 위해 아버지가 예약한 유명 레스토랑의 개인 식당 문을 향해 걸어갔다. 

​

그러나 그녀의 앞길을 가로막는 사람이 있었다. 그리고 그녀는 어쩔 수 없이 어머니와 마주해야만 했다. 어제 보라팟찐다 저택에서의 소란 이후 라둡다오는 어머니의 말을 단 한 마디도 듣지 않은 채 그곳을 떠났다. 그리고 이제 그녀가 여기서 다시 마주하게 될 줄은 몰랐다.

​

"어머니?"

​

"적어도 네 친어머니가 누군지는 기억하는구나."

​

"아버지, 왜 어머니가 여기 계신다는 걸 미리 말씀해 주지 않으셨어요?"

​

"네가 알았다면 나와 만날 생각조차 하지 않았을 테니까."

​

"두언, 난 할 일 다 했으니 이만 가보겠다. 이제 당신 알아서 이야기하도록 해."

​

"콘 당신 아직 못 가! 아무리 가족보다 일이 우선인 사람이라도 오늘만큼은 네 딸이 저지른 추문에 대해 책임을 져야지."

​

"추문이라고? 레이, 네 어머니가 무슨 말을 하는 거냐?"

​

"그러게, 네가 직접 말할 거야, 레이? 아니면 내가 대신 말해줘야 할까?"

​

라둡다오는 양쪽 부모의 시선이 자신을 압박하는 것을 느꼈다. 어머니는 이미 이 사실을 알고 있었음이 분명했다. 그래서 그녀의 연애를 어떻게든 끝내려 하고 있었던 것이다.

​

만약 이 사실이 할아버지보다 아버지에게 먼저 전해진다면 그녀가 가족과의 인연을 끊고 프린트와 함께할 결정을 내리는 것이 더욱 어려워질 것이 분명했다.

​

"네가 말하지 않겠다면 내가 직접 말할 수밖에 없겠지. 여보, 콘. 당신 생각엔 딸이 다른 여자와 연애 중이라는 사실을 알면 어떤 기분이 들 것 같아?

이미 우리 가족을 등한시하고 있는 당신이 이 사실까지 알게 된다면 보라팟찐다 가문을 완전히 버리겠지?"

​

"그게 사실이냐, 레이? 너 정말 여자와 교제 중이야?"

​

"네, 아버지. 어머니가 말한 거 사실이에요."

​

"너, 네가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알긴 하냐?"

​

"알고 있어요, 아버지. 전 제가 뭘 하고 있는지 분명히 알아요. 그리고 제가 사랑하고, 평생을 함께하고 싶은 사람을 만났다는 것도요. 프린트는 저를 행복하게 해줘요. 그녀는 제가 가치 있는 사람이라고 느끼게 해줘요. 제가 중요한 존재라고, 의미 있는 사람이라고 생각하게 해줘요. 제 가족에게서는 한 번도 느껴보지 못했던 감정을요."

​

"..."

​

"그래서, 전 모든 걸 포기할 각오가 돼 있어요. 오직 프린트와 함께하기 위해서라면요. 할아버지가 절 가문에서 내치신다 해도 아버지와 어머니가 저를 평생 인정하지 않는다 해도 저는 후회하지 않을 거예요."

​

라둡다오는 부모님 눈에 가장 고집스럽고 오만한 자식이 되었을지도 몰랐다. 하지만 이제는 더 이상 부모님께 침묵하고 순종하는 '라둡다오'가 아니었다.

​

그녀는 평생 가족이 원하는 대로 살았지만, 그 어떤 순간에도 그들의 진정한 애정을 받지 못했다. 그녀는 스스로를 증명하려 애썼지만, 그 모든 노력은 헛수고였다.

​

"대체 왜 그렇게 그녀에게 빠져 있는 거야? 그런 말 집어치워. 날 더 화나게 하지 마!"

​

"지금 당장 저를 때려도 좋아요. 저를 어떻게 하든, 저희 사이를 갈라놓으려 해도, 저는 제 말을 지킬 거예요. 저는 여전히 프린트를 선택해요."

​

"레이!"

​

"듀언, 아이를 때리지 마!"

​

두사꼰은 즉시 아내의 손목을 붙잡았다. 그녀가 딸을 때리려는 것을 막기 위해서였다. 그러나 그의 머릿속엔 라둡다오의 말이 계속 맴돌고 있었다. '제가 제 가족에게서 단 한 번도 받아보지 못한 감정을 그녀는 주고 있어요.' 이 말을 듣고도 아무렇지 않을 부모가 있을까?

​

딸이 자신의 존재 가치를 가족이 아닌 다른 사람에게서 찾고 있다는 것. 그것이 그녀를 이렇게까지 단단하게 만든 이유라는 것. 그는 순간 라둡다오가 여기까지 오기까지의 과정을 곱씹었다.

​

"날 말리지 마! 레이가 이렇게 된 건 당신이 가족을 외면하고 나 혼자 키우게 했기 때문이야! 이 아이는 다시 내 말에 순종하게 만들어야 해. 내가 하라는 대로 해야 해. 프린트 따위는 당장 정리하라고! 네가 듣고 있는 거 맞지? 절대, 난 절대 이걸 용납하지 않아..."

​

갑자기, 듀언쁘라둡의 몸이 휘청거리더니 힘없이 쓰러졌다.

​

"듀언!"

​

"어머니!"

​

라둡다오는 패닉에 빠져 소리쳤다. 아버지는 재빨리 쓰러지는 그녀를 받아 안았다. 만약 바로 붙잡지 않았다면, 머리를 부딪쳐 크게 다칠 수도 있었다.

​

너무 많은 사건들이 한꺼번에 터져서 어머니는 감당하지 못하고 정신을 잃고 만 것이었다.

​

​

​

​

"레이! 나 왔어. P'듀언 상태는 어때?"

​

"아직 응급실에 계세요, P'마이."

​

완마이는 라둡다오의 불안한 표정을 천천히 살펴보았다. 그리고 그녀의 떨리는 어깨를 조심스럽게 감싸 안으며 옆에 앉았다. 라둡다오가 크게 동요하고 있음이 분명했다. 두언쁘라둡 여사가 레스토랑에서 쓰러진 뒤 상황이 심각해졌기 때문이다. 

​

완마이는 그저 두사꼰 씨가 중요할 이야기가 있다며 라둡다오를 불러낸 줄만 알았다. 그러나, 예상치 못하게 두언쁘라둡 여사가 직접 등장했고 결국 일이 이렇게까지 커져버린 것이다. 

​

물론, 그녀는 정확히 무슨 대화가 오갔는지 알지는 못했지만, 라둡다오의 충격과 죄책감이 가득 서린 표정만 봐도 대강 짐작할 수 있었다.

​

"진정해, 레이. P'듀언은 지금 의사 선생님께서 돌보고 계시니까 괜찮을 거야."

​

"제 잘못이에요."

​

"레이! 그렇게 자책하지 마. 이건 네 잘못이 아니야."

​

"아니에요, P'마이. 제가 어머니를 너무 화나게 했어요. 제가 한 말 때문에 그렇게까지 분노하시다가 기절하신 거예요. 만약 어머니께 무슨 일이 생기면, 그건 전부 제 책임이에요."

​

라둡다오는 떨리는 몸을 완마이에게 기대며 조용히 그녀의 품에 안겼다. 완마이는 그런 그녀를 다독이며 조심스럽게 감싸 안았다.

​

그녀는 지금도 어머니가 생명의 위협을 받을 수 있는 상황이 벌어졌다는 사실에 정신적으로 무너지고 있었다.

​

더구나 아버지는 병원에 도착한 순간부터 단 한마디도 그녀에게 말을 걸지 않았다. 그는 그저 의사가 나와 아내의 상태를 설명해 주기를 조용히 기다릴 뿐이었다. 아마도 딸이 내린 선택에 분노했고, 아내가 쓰러진 원인이 라둡다오에게 있다고 생각하는 걸지도 모른다.

​

"보호자분 계신가요?"

​

"제가 남편입니다, 의사 선생님. 아내의 상태는 어떻습니까?"

​

"환자의 뇌졸중은 현재 위급한 상태를 넘겼습니다. 다행히도 제때 병원으로 오셔서 항응고제 치료를 받을 수 있었습니다. 만약 치료가 조금만 늦었어도 급성 뇌졸중으로 이어졌을 가능성이 높았습니다.

​

다만, 앞으로도 면밀한 경과 관찰이 필요하며, 회복에 집중해야 합니다. 특히 환자의 스트레스를 유발하는 상황을 피하는 것이 중요합니다. 그렇지 않으면 상태가 악화될 수 있습니다."

​

"감사합니다, 의사 선생님."

​

"오늘 밤은 중환자실에서 경과를 지켜봐야 합니다. 내일 검사 결과에서 이상이 발견되지 않는다면 특실로 이동시킬 예정입니다."

​

라둡다오는 담당 의사의 설명을 들으며 조금은 안심했지만, 여전히 긴장감을 놓을 수 없었다. 이 모든 상황이 너무 무거웠다.

​

그녀는 계속 자리에 앉아 어머니의 상태가 확실히 안정될 때까지 떠나지 않으려 했다. 적어도 어머니가 의식을 되찾고 말을 할 수 있을 때까지는 곁에 있어야 한다고 생각했다.

​

"레이. P'듀언 지금은 괜찮으니, 너도 돌아가서 좀 쉬어."

​

"…"

​

"내일 아침에 다시 오면 되잖아. 여기 있어도 어차피 오늘 밤엔 면회가 불가능할 거야."

​

"그래, 네 어머니 곁에는 내가 있을 테니 넌 집에 가서 좀 쉬어라."

​

"하지만..."

​

라둡다오는 아버지를 바라보았다. 그는 더 이상 같은 말을 반복하지 않았다. 아버지는 그저 조용히 자리에서 일어나 아무 말 없이 그녀의 곁을 떠났다. 라둡다오는 순간 그 어떤 비난의 말보다도 그의 행동이 더욱 깊은 죄책감을 불러일으키는 것을 느꼈다.

​

"집에 가자, 레이. N'프린트가 기다리고 있을 거야. 분명 걱정하고 있을 텐데."

​

"..P'마이, 오늘 밤 P' 마이 집에서 지내도 될까요?"

​

"왜?"

​

"이 상황이 너무 벅차요, P' 마이. 감당하기 힘들어요. 그리고 이런 내 모습을 프린트가 보게 하고 싶지 않아요."

​

"..."

​

​

​

​

"괜찮아, 딱 하루잖아. 내일이면 다시 돌아올 거고. 난 너무 보고 싶어하지 않을 테니까 걱정 마, 비기. 네가 나를 너무 보고 싶어서 잠 못 이루는 게 더 걱정이야, 알겠지?"

​

판와린은 밝게 말하며 그녀를 안심시키려 했다. 그녀는 자신의 연인이 보라팟찐다 가문의 문제로 인해 이렇게까지 힘들어하는 모습을 보는 게 마음 아팠다. 게다가 둘이 연인 사이가 된 이후로 오늘이 처음으로 떨어져 지내는 밤이 될 터였다.

​

[잘 자, 프린트. 나 너무 걱정하지 말고.]

​

"어떻게 걱정을 안 해, 레이? 넌 내 여자친구인데."

​

[난 내가 해야 할 일을 하고, 네게 돌아갈게. 알겠지?]

​

"응, 이제 좀 졸려. 잘 자, 비기."

​

[잘 자, 내 리티.]

​

판와린은 휴대폰 화면을 응시하며 깊은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 원래 감정을 잘 숨기는 편이 아니었다. 지금도 라둡다오를 너무 그리워하고 있었다. 

​

만약 단순한 통화가 아니라 영상 통화였더라면? 비기는 리티가 거짓말을 하고 있다는 걸 단번에 눈치챘을 것이다.

​

졸리다라고 했지만 사실 그녀는 여전히 말똥말똥 깨어 있었다. 그리고 무엇보다 연인의 따뜻한 품이 너무도 그리웠다. 하지만 라둡다오가 가족 문제를 정리하는 동안 그녀는 조용히 기다릴 수밖에 없었다.

​

"아이 참.. 방금 통화 끝난 지 얼마나 됐다고 벌써 보고 싶네."

​

​

​

​

"아버지, 어머니 깨어나셨어요?"

​

"오늘 아침에 깨어났지만, 다시 잠들었어. 아무 말도 하지 않더구나. 그래도 이제 ICU에서 일반 병실로 옮겨졌다."

​

"아버지는 어젯밤부터 계속 여기 계셨던 거예요? 집에 한 번도 안 다녀오셨죠?"

​

라둡다오는 아버지가 조용히 고개를 끄덕이는 것을 보고 놀랐다. 그녀는 아버지가 병원에 머물면서 어머니를 간호할 거라고는 생각조차 하지 못했다.

​

늘 일이 최우선인 사람이라고 생각했기 때문이었다.

가족보다 일이 더 중요한 줄만 알았던 아버지가,

이번만큼은 회사가 아니라 어머니를 선택했다는 사실이 낯설게 느껴졌다.

​

"아버지, 이제 좀 쉬세요. 제가 어머니 옆에 있을게요."

​

"네 일은 없느냐?"

​

"이미 P'마이한테 부탁해서 오늘 일정은 다 취소했어요. 어머니 상태가 걱정돼서요."

​

"그렇다면 절대 그녀에게 부담이 될 만한 말은 하지 마라. 특히 그 일에 대해서는 다시 꺼내지 않는 게 좋을 것이다."

​

"네, 아버지."

​

"듀언의 상태는 아직 많이 약하다. 지금은 무리한 자극을 받으면 안 된다. 레이, 네가 어떤 행동을 하기 전에 항상 그녀를 먼저 생각해라. 그리고 네 미래를 위해 두언이 모든 걸 희생했다는 걸 잊지 마라. 그때 그녀가 강하게 버티고 너를 지키기 위해 맞서 싸우지 않았다면 아마 오늘의 넌 존재하지도 않았을 거다."

​

"..."

​

아름다운 여인은 아버지의 마지막 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 아버지는 더 이상 말을 덧붙이지 않고, 조용히 병실을 나섰다.

​

이제 이 특별 병실에는 어머니와 그녀, 단둘만이 남았다. 어머니는 이제 막 ICU에서 옮겨져 회복 중이었다.

​

평소에는 단 한 번도 아픈 기색을 보인 적 없던 사람이, 갑작스러운 병으로 쓰러져 누워 있는 모습은 라둡다오에게 커다란 충격이었다.

​

그녀는 어머니가 깊이 잠든 동안, 오랜 시간 동안 움직이지도 않고 그저 침대에 누운 어머니를 지켜보고만 있었다.

​

완벽했던 어머니.

흠잡을 데 없던 어머니.

​

그런 어머니가 지금 이렇게 힘없이 누워 있다. 그녀는 시간이 얼마나 흘렀는지도 모른 채 어머니의 얼굴만 바라보고 있었다.

​

그러던 중, 어머니가 몸을 조금 움직이자, 라둡다오는 재빨리 그녀에게 다가갔다.

​

"어머니, 깨어나셨어요? 제가 의사 선생님을 모셔올게요."

​

"필요.. 없어."

​

라둡다오는 순간 이상한 느낌을 받았다. 어머니의 목소리가 어딘가 달랐다. 단어 하나하나를 천천히, 또박또박 발음하고 있었다.

​

그녀는 어머니의 지친 기색이 말하는 것조차 힘들게 만드는 걸 깨달았다. 그뿐만이 아니었다.

​

어머니는 그녀의 손을 뿌리치려 하고 있었다. 마치 딸의 손길조차 거부하는 듯한 행동이었다.

​

"넌 내가 살아있는 게 불만이겠지?"

​

"그렇지 않아요. 단 한 번도 그렇게 생각한 적 없어요."

​

"차라리… 죽었으면 더 이상 네가 무슨 짓을 벌이는지 알지 않아도 될 텐데."

​

"어머니, 그런 말씀 그만하세요. 제발."

​

"네가 그 아이를… 할아버지한테 데려가면, 난 정말로… 심장이 찢어져 죽어버릴 거야."

​

"그 얘긴 하지 말아요. 지금은 쉬셔야 해요, 어머니."

​

"선택하렴, 레이."

​

두언쁘라둡은 딸에게 최후통첩을 내렸다. 아직 완전히 회복되지 않은 상태였지만 라둡다오에게 이 말을 할 힘은 충분히 남아 있었다. 

​

그녀는 단순히 딸을 설득하려는 게 아니었다. 협박이었다. 이제 어떤 선택을 하든, 누군가는 그녀의 삶에서 사라질 것이었다. 가족 모두가 평화롭게 행복해지는 길 같은 건 존재하지 않았다.

​

"나를 선택해라. 네 어머니에게 무슨 일이 생기는 걸 원하지 않는다면—"

​

"..."

​

"지금 당장 판와린과 헤어져."

