정면승부

​

​

"레이씨, 프린트씨. 좋은 아침입니다."

​

판와린은 이야기하던 레이에게서 시선을 돌려 우아앙꾼을 바라봤다. 그는 한 주의 첫날 아침부터 눈여겨보고 있던 사람에게 인사를 건넸다. 이 상황은 그녀에게 전혀 뜻밖의 일이 아니었다. 마치 사라부리 부모님 댁에서 돌아온 어젯밤 이후로 레이와의 평온한 시간이 끝난 듯했다. 이제 현실로 돌아와 일을 마무리해야 할 차례였다.

​

"좋은 아침이에요, 우아씨. 오늘 꽤 일찍 오셨네요."

​

"이틀 동안 못 뵈었으니 당연히 도착하자마자 인사부터 드려야죠. 레이씨."

​

"와, 정말 성실하시네요. 그 열정으로 연기 연습을 했다면 지금쯤 나라 안의 모든 TV상을 휩쓸었을지도 모르겠어요. 대본 연습 좀 더 하세요. 다음에 저랑 같은 신 찍을 때 같은 실수 또 안 하게요."

​

라둡다오는 자신의 연인이 우아앙꾼에게 날카로운 말을 던지면서도 해맑고 사랑스러운 미소를 짓는 모습을 바라봤다. 말은 가시 돋친 농담이었지만 얼굴만 보면 전혀 그렇게 들리지 않을 정도였다. 이 조그마한 여자는 정말 만만한 상대가 아니었다. 그럼에도 불구하고 라둡다오는 그녀의 말에 백번 동의했다. 우아앙꾼이 그녀에게 끊임없이 작업을 거는 것보다는 연기 경력에 더 집중하는 편이 훨씬 나을 터였다.

​

"프린트씨 저한테 개인적인 감정이 있으신 것 같은데요? 단순히 일 때문만은 아닌 것 같고요."

​

"우아씨 너무 깊게 생각하시는 거 아닌가요? 우리는 여러 작품에서 함께 출연했지만 말씀하신 것처럼 개인적인 문제로 부딪친 적은 없었잖아요?"

​

"레이씨도 계시니 오늘은 솔직하게 말씀드리죠. 프린트씨 저는 당신한테 관심 없습니다. 레이씨를 향한 제 감정과는 전혀 다르죠."

​

"어쨌든 레이의 관심을 끌 수 있다고 생각하신다면 얼마든지 해보세요. 다만 한 가지 경고는 드려야겠네요. 레이의 마음속 특별한 자리를 차지하는 건 쉽지 않아요. 어쩌면.. 이미 자리가 다 차버렸을지도 모르죠, 우아 씨."

​

"도대체 지금 무슨 말씀하시는 건가요? 프린트씨."

​

"아무 의미 없어요. 그냥 지나가는 헛소리라고 생각하세요. 뭐 어쨌든. 레이 난 이만 가볼게. 여기 너무 오래 있으면 P'폰이 또 잔소리할거야."

​

"알았어. 촬영장에서 봐."

​

라둡다오는 연인의 말에 부드러운 미소로 답했다. 판와린은 만족스럽게 웃으며 고개를 끄덕이고는 가벼운 발걸음으로 대기실로 향했다. 이전처럼 질투심을 대놓고 드러내지도 않았고 우아앙꾼이 레이와 단둘이 대화하는 걸 그냥 두고 보았다. 심지어 짜증난 기색조차 없었다. 아무리 봐도 판와린은 요즘 이상했다.

​

"저한테 하실 말씀이 있으신가요, 우아씨?"

​

"P'파에한테 들었는데 Q매거진 화보 거절하셨다고요? 우리 둘이 다음 달 호 커버 모델로 나오는 거였잖아요."

​

"네 거절했어요."

​

"왜요? 그 잡지 엄청 인기 많잖아요. 게다가 컨셉도 OTP라면서요? 방송국에서도 특별히 저희 둘다 커버에 나와야 한다고 말했어요."

​

"거절할 만한 이유가 있었어요. 그리고 우아씨 앞으로도 모든 페어 프로젝트는 다 거절할 거예요. 저 원래 이런 거 꽤 까다롭게 고르는 거 아시잖아요."

​

"하지만..."

​

"솔직히 말씀드릴게요, 우아씨. 이 OTP 컨셉 이제 좀 질렸어요. 그리고 확실히 해둘게요. 우아 씨 전 당신한테 전혀 관심 없어요."

​

"..."

​

​

​

​

"너 정말 우아씨한테 그렇게 말했어?"

​

"응. 오늘 아침에 한 짓이 너무 맘에 안 들었거든. 어떻게 네게 그런 말을 할 수가 있어?"

​

"괜찮아, 난 신경 안 써. 어차피 사실도 아니잖아? 게다가 우아씨는 그냥 자아도취에 빠진 사람이야, 레이. 만약 미로에 갇히면 자기한테 빠져서 절대 빠져나오지 못할걸."

​

"와 프린트. 방금 비유 진짜 기가 막히다."

​

"근데 너 진짜 괜찮겠어? 그런 말 해버려도 돼?"

​

라둡다오는 보고 있던 드라마에서 시선을 돌려 품 안에 파고든 판와린의 얼굴을 살폈다. 어차피 처음부터 본 것도 아니라 무슨 내용인지도 잘 모르던 차였다. 라둡다오가 드라마 내용을 파악하는 건 애초에 불가능한 일이었다. 모든 에피소드를 빠짐없이 챙겨 본 판와린과는 다르게 그녀는 단지 곁에 있고 싶어서 이 시간을 보내고 있을 뿐이었다. 차라리 이렇게 품 안에 작은 여자를 끌어안고 함께 시간을 보내는 게 혼자 잠드는 것보다 훨씬 나았다.

​

"아마 괜찮을걸. 봐봐, 프린트. 내가 대놓고 관심 없다고 했는데도 여전히 문자 보내잖아."

​

"우아씨한테는 논리도 안 통하나 보네."

​

작고 섬세한 손이 레이의 폰으로 기울어졌다. 판와린은 화면에 가득한 오글거리는 메시지를 한눈에 훑었다. 그저 지나가는 눈길이었는데도 우아앙꾼의 필사적이고 애절한 문장들이 그녀를 진저리치게 만들었다. 레이는 이런 일방적인 메시지를 매일 읽어야 했다. 원래도 문자에 크게 신경 쓰지 않는 사람이었고 웬만하면 읽거나 답장을 잘 하지도 않았다. 그런데도 이 남자의 메시지를 이렇게까지 참아가며 받아주다니 대체 얼마나 인내심이 강해야 하는 거야?

​

"나 대신 답장 좀 해줄래, 프린트?"

​

"아니 오늘은 사양할래. 직접 답장해, 레이."

​

"근데 요즘 왜 내 핸드폰 잘 안 봐? 오늘 아침에도 그렇고 우아씨랑 단둘이 얘기하게 둘 줄은 몰랐어. 보통은 그 사람 갈 때까지 내 곁에 붙어 있었잖아."

​

"우린 이제 연애하잖아, 레이."

​

판와린은 달콤하게 속삭였다. 그리고 그녀의 눈길은 곧바로 레이의 아름다운 눈동자를 포착했다. 유난히도 시선을 빼앗기는 그 눈을 요즘은 한층 더 오래 바라볼 수 있게 됐다. 예전 같았으면 너무 부끄러워서 이렇게까지 쳐다보지도 못했을 텐데. 처음 서로의 감정을 고백했던 순간과 비교하면 확실히 달라졌다. 그런데 레이의 표정이 어딘가 혼란스러워 보였다. 그녀는 아마도 방금 한 말이 무슨 의미인지 완전히 이해하지 못한 듯했다. 그래서 판와린은 천천히 연인이 된 이후 자신에게 생긴 변화를 설명하기 시작했다.

​

"예전엔 너랑 우아씨가 같이 있는 게 너무 질투 났어. 우리가 서로 어떤 관계인지 몰랐으니까. 내 감정이 뭔지 헷갈렸고 제대로 이해하지도 못했어. 하지만 이제는 다르잖아, 레이. 이제 넌 내 여자친구고 우리 관계에 확실한 이름을 붙였어. 그러니까 널 믿어야지. 넌 내게 가장 소중한 사람이야. 너무 집착해서 너한테 스트레스를 주고 싶지 않아, 레이."

​

"우리 예쁘고 작은 프린트. 너무 귀여워."

​

"음. 난 점점 더 귀여워질 거야. 네가 날 너무 좋아해서 어딜 못 가게 만들 정도로 귀여워질 거야."

​

"그럼 난 이미 너한테 완전히 빠져 버렸는데."

​

"그렇지. 넌 이제 내 노예야. 레이 더 슬레이브."

​

라둡다오는 사랑스러운 연인의 귀여운 장난에 웃음을 터뜨렸다. 이 정도로 깊이 빠져버린 사람이 프린트의 말을 거역할 리 없었다. 정말로 '레이 더 슬레이브'가 된다고 해도 그녀는 기꺼이 그렇게 될 터였다. 생각해보면 처음으로 연애를 하고 누군가를 사랑하는 감정을 경험하면서 자신이 한 번도 보여준 적 없는 모습을 발견했다. 

​

그리고 프린트가 곁에 있는 ‘연인’으로서의 자신인, 지금의 자신이 가장 좋았다. 

​

"놔줘, 레이. P'폰한테 전화 왔어."

​

"이렇게 안긴 채로 받아도 되잖아, 프린트?"

​

"레이, 너 너무 애 같아."

​

"그냥 받아. 그러다 P'폰이 끊어버리면 어떡해?"

​

판와린이 레이의 품에서 빠져나가려 하자 그녀는 여전히 품 안에서 꼭 끌어안고 놓아주지 않았다. 결국 판와린은 소파에 기대 레이의 어깨에 머리를 뉜 채로 전화를 받을 수밖에 없었다. 판와린은 손을 들어 레이가 끼어드는 걸 막았다. 늦은 밤까지 함께 있는 걸 P'사이폰이 의아해하지 않도록 하기 위해서였다.

​

"여보세요. 네, P'폰?"

​

[프린트. Q매거진 커버 촬영 일정 확인하려고 전화했어. 켄타씨가 오전에 보컬 녹음을 해야 해서 금요일 오후에 진행할 거야.]

​

"네, P'폰. N'켄타 일정에 맞추면 돼요. 저는 금요일 하루 종일 스케줄 없어요."

​

"켄타? 그 가수..."

​

[그거 N'레이 목소리 아니야?]

​

"아니에요, P'폰. 그냥 프로젝트 일정 확인하려고 전화하신 거죠?"

​

[그래. 그러니까 이만 자. 아침에 데리러 갈게.]

​

"네~ 엄마. 안녕~"

​

판와린은 P'사이폰을 살짝 놀려 먹을 수 있어서 웃음을 터뜨리며 전화를 끊었다. 하지만 이제 큰 문제 '나쁜 늑대' 레이를 상대해야 했다. 방금 P'폰한테 들킬 뻔한 것도 모자라 그녀는 이미 뭔가 잘못한 사람처럼 판와린을 뚫어지게 바라보고 있었다.

​

"레이? 왜 그렇게 봐?"

​

"너 켄타씨랑 같이 촬영해?"

​

"응, Q매거진 커버 모델로 금요일에 켄타랑 화보 찍어. P'폰이 말하기로는 원래 다른 사람이 촬영할 예정이었는데 갑자기 취소해서 사람들이 잘 엮어 보는 조합으로 다시 섭외했대."

​

"그거 내가 취소한 거야. 원래 나랑 우아씨가 찍을 예정이었거든."

​

"아. 네가 취소한 거야? P'폰이 그러는데 촬영 도중에 모델이 빠지는 바람에 잡지사 직원들이 멘붕 왔대. 그러면 안 돼, 레이. 왜 취소한 거야? 또 예민한 배우라고 소문나면 어떡해?"

​

"이번 주 금요일이 우리가 사귄 지 딱 일주일 되는 날이잖아. 그래서 그날은 일 안 잡으려고 했어. 그리고 우아씨랑 엮이는 거 이제 그만하고 싶어. 그런데 네가 켄타씨랑 촬영할 줄은 몰랐네?"

​

그런데 레이는 왜 입을 삐쭉 내밀고 있는 걸까? 그녀는 그저 반 일본인 반 태국인 가수와 함께 화보를 찍을 뿐이었다. 올해 초 그가 첫 드라마에 출연했을 때 판와린과 함께 OTP로 엮이면서 팬들의 주목을 받았었다. 한동안은 그와 커플로 엮였지만 이후 우아앙꾼과의 케미가 더 부각되면서 분위기가 달라졌다. 게다가 켄타는 판와린보다 몇 살 어렸지만 성격이 개방적이고 연기에 대한 조언을 자주 구해 친해진 사이였다. 그 과정에서 팬들이 둘을 엮기 시작한 것뿐이었다.

​

"취소해, 프린트. 켄타씨랑 화보 찍지 마."

​

"레이, 나도 일해야 해. 지금 취소하면 잡지사에서 대체할 모델을 찾을 시간이 없어. 그렇겐 못 해, 이해하지?"

​

"그럼 나 혼자 기념일 보내라고? 우리 일주일 되는 날이라서 일부러 스케줄 다 비워뒀는데 하필이면 내가 거절한 촬영을 네가 하게 될 줄이야."

​

"왜? 혹시 지금 질투하는 거야?"

​

"예전에 너희 둘 사이에 소문 있었잖아? 켄타씨가 기자들한테 너 존경한다고 말한 적도 있었고."

​

"연기에 대해 조언해준 선배로서 존경한다는 뜻이지. 네가 생각하는 그런 감정이 아니야, 레이."

​

섬세한 인상을 가진 여자는 자신도 모르게 부드러운 미소를 지었다. 모두에게 거만하고 쉽게 다가가기 어려운 라둡다오가 지금은 이빨과 발톱을 다 감춘 채 그저 삐죽이는 비기 레이로 변해 있었다. 우아앙쿨과 레이가 함께 있을 때 판와린이 보인 질투심도 레이의 집착 어린 질투 모드에 비하면 아무것도 아니었다.

​

"비기 레이. 그렇게 삐죽거리지 마. 우리 이제 여자친구잖아."

​

"나 안 삐죽거려."

​

"자기야. 지금 표정 완전 변비 걸린 사람 같아. 엄청 삐졌잖아."

​

"안 삐졌다니까..."

​

"너랑 화해하는 거 쉽지 않네. 그만 삐져, 레이. 내 여자친구가 바로 여기 있는데 내가 누구를 쳐다보겠어? 아무리 잘생긴 배우나 일본 혼혈이 있어도 내 비기 레이 앞에선 아무 소용없다고."

​

"그럼 나 더 많이 챙겨줘. 아직 좀 서운하긴 한데 거의 다 풀리긴 했어."

​

"너 반칙이야, 레이."

​

판와린은 레이에게 미안함을 달래주려 그녀의 볼에 쉴 새 없이 입을 맞췄다. 작은 입술이 수없이 부드러운 피부를 스쳐 지나가 금방이라도 자국이 남을 정도였다. 하지만 아무리 많이 해줘도 그녀의 비기 레이는 여전히 심술궂은 표정을 풀지 않았다. 오히려 더 해달라는 듯 입을 삐죽이며 계속 채근하는 게 아닌가. 판와린은 순간 헷갈렸다. 정말 삐친 걸까 아니면 일부러 이렇게 유도하는 걸까? 하지만 그 대상이 레이라면 그녀는 뭐든 기꺼이 해줄 수 있었다. 그래서 다시 한 번 그녀의 부드러운 볼에 입을 맞췄다. 

​

하지만 바로 그 순간, 교활한 빅 레이가 판을 뒤집었다. 갑자기 레이가 고개를 홱 돌리는 바람에 판와린의 입술이 그녀의 부드러운 볼이 아니라 곧장 그녀의 입술에 닿아버렸다. 화해하려던 순간이 감독도 컷을 외칠 수 없는 둘만의 작은 러브씬으로 변해버렸다.

그렇게 두 명의 뛰어난 배우는 서로를 충분히 만족시킬 때까지 이 작은 무대 위에서 연기를 이어갔다...

​

​

​

​

"P'폰. 벌써 오후 두 시 다 되어 가는데 N'켄타는 아직 도착 안 했어요?"

​

"매니저한테 연락이 왔어. 오전에 보컬 녹음하는 데 문제가 좀 생겨서 일정이 밀렸대. 그래도 한참 전에 스튜디오를 나섰다고 하니까 늦어도 삼십 분 안에는 도착할 거야."

​

"그럼 촬영 시작까지는 더 오래 걸리겠네요. 아마 저녁까지 계속되겠죠?"

​

"급한 일정이라도 있어? 너 오늘은 이 촬영 하나만 스케줄 잡혀 있는데."

​

판와린은 P'폰을 바라보며 말문이 막혔다. 자신의 매니저에게 차마 '오늘 저녁 펜트하우스에서 여자친구와 조촐한 1주년 기념 데이트를 할 예정'이라고 말할 수는 없었다. 아침에 삐죽거리는 비기 레이한테 최대한 빨리 돌아오겠다고 약속했는데. 하지만 N'켄타의 갑작스러운 문제 때문에 그 약속을 지키지 못할 것 같았다.

​

"아무것도 아니에요. 그냥 늦게 귀가하고 싶지 않아서요. 레이가 저녁에 기다리게 하고 싶지 않거든요."

​

"그냥 N'레이한테 기다리지 말라고 전하는 게 낫지 않을까? 오늘 촬영은 늦은 밤까지 할 가능성이 높아."

​

섬세한 인상의 여자는 P'폰이 촬영팀과 추가 조율을 하기 위해 자리를 뜨는 모습을 멍하니 바라봤다. 이번에는 자기가 레이를 서운하게 할 차례였다. 보통은 자신이 레이에게 토라지곤 했는데 레이가 삐치면 그걸 풀어주기가 훨씬 더 어렵다는 걸 최근에서야 깨달았다. 그런데 오늘 또 그녀를 서운하게 만들어야 했다. 중요한 기념일 데이트에 맞춰 갈 수 없다는 걸 솔직히 전해야 했으니까.

​

​

​

​

​

[비기 레이, 미안해.]

​

라둡다오는 판와린이 보낸 마지막 메시지를 뚫어지게 바라봤다. 죄책감에 울고 있는 캐릭터 스티커와 함께 도착한 문자였다. 그 전에 보낸 메시지에는 일이 지연돼서 펜트하우스로 못 갈 것 같고 결국 레이가 혼자 기념일을 보내야 한다는 내용이 적혀 있었다.

​

[나 그냥 화내도 될까? 리티.]

​

[레이. 화내지 마아. 최대한 빨리 끝내고 갈게. 벌써 보고 싶어.]

​

아름다운 여자는 한숨을 쉬며 미소를 지었다. 몇 개의 메시지랑 귀여운 스티커 몇 개에 이렇게 쉽게 화를 풀어버리다니. 아니면 판와린이 계속 보내는 '보고 싶다'는 말에 자신이 너무 약한 걸까? 아침부터 계속 붙어 있다가 헤어진 지 몇 시간밖에 안 됐는데 말이다.

​

"P'마이, Q 매거진 촬영 어디서 하는지 확인 좀 해주세요. 제가 취소했던 그 화보 촬영 말이에요. 정보 알면 바로 연락 주세요. 감사합니다."

​

집에서 기다려봤자 의미가 없었다. 차라리 나가서 기분을 전환하는 게 낫겠지. 그리고 지금 레이가 가고 싶은 곳은 단 하나였다. Q 매거진 화보 촬영장. P'마이가 P'사이폰에게서 촬영 장소를 알아낼 거라고 기대하면서 라둡다오는 조용히 기다렸다. 그리고 정보를 얻으면 그때 가서 '라둡다오'가 뭘 할 수 있는지 직접 보여주지.

​

"여보세요, P'마이, 정보 알아내셨어요?"

​

[레이, 나다.]

​

기다린 지 채 오 분도 안 되어 전화가 걸려왔다. 관리자가 보낸 거라고 확신한 레이는 발신자 이름도 확인하지 않고 전화를 받았다. 라둡다오는 전화를 받자마자 놀라지 않을 수 없었다. 아버지는 웬만하면 절대 먼저 전화하지 않는 사람이었다. 그런데, 지금 왜 갑자기 전화를 건 걸까?

​

"무슨 일이세요, 아버지?"

​

[다음 주 할아버지 생신에 집으로 와라. 가족끼리 저녁을 함께해야지. 더 이상 '왜 너는 가족 모임에 오지 않느냐'는 질문은 받고 싶지 않다.]

​

"알겠어요, 아버지. 또 다른 용건이 없으시면 끊을게요."

​

[너 니네 엄마랑 싸웠냐?]

​

"어머니께서 그렇게 말씀하셨어요?"

​

[오늘 아침에 네게 전화하라고 말하니깐 직접 전화하라고 하더군.]

​

"그냥 서로 오해가 좀 있었어요."

​

[알아서 잘 해결해. 할아버지 앞에서 문제 일으키지 마라. 네가 어머니랑 무슨 일로 다투든 관심 없다. 나는 일 때문에 바쁘다. 그러니 내게까지 영향을 주지 마라. 알겠냐, 레이?]

​

뚝. 통화가 일방적으로 종료되었다. 아버지는 자신의 할 말을 끝내자마자 미련 없이 전화를 끊었다. 라둡다오는 가만히 폰을 바라보며 무슨 감정을 느껴야 할지조차 알 수 없었다. 그녀를 한없이 따뜻하게 감싸주는 판와린의 가족과는 너무도 다른 모습. 그들은 판와린을 닮아서 그녀에게도 따뜻했고 진심으로 그녀를 환영했다.

​

그런데 자신의 아버지는? 단 한 번도 그녀가 어떻게 지내는지 물어본 적이 없다. 단 한 번도 그녀의 고민을 들어준 적도 없다. 아버지는 그저 '생물학적 아버지'로서 그녀에게 부를 제공해주었을 뿐이었다. 시간이 지나면서 그와의 거리는 점점 멀어졌고 어릴 적 기억을 되짚어봐도 아버지가 그녀에게 딸로서 다정하게 다가온 순간은 단 한 번도 없었다. 그는 오직 일만을 위해 살아가는 사람이었다. 그리고 그의 유일한 목표는 '할아버지에게 인정받는 것'뿐이었다.

​

"너무 피곤해. 네가 여기 있었으면 좋겠어, 리티."

​

​

​

​

"큰일 났어요, 다들!"

​

"무슨 호들갑이야? 다들 촬영 준비하느라 정신 없잖아. 함부로 뛰어들지 말고."

​

"P'퐁, 수비몬 실장님! 레이씨가 오고 있어요! 지금 스튜디오로 오고 있다고요!"

​

"잠깐 레이가 왜 여길 오는 거야? 우아씨랑 촬영 일정은 취소됐잖아? 그래서 대신 프린트씨랑 켄타씨를 커버 모델로 선정한 건데."

​

"저도 몰라요, 실장님. 밖에서 막아보려고 했는데 이미 늦었어요. 저기 오고 있어요."

​

촬영장은 쉬는 시간에도 여전히 정신없이 돌아가고 있었다. 처음엔 순조로웠다. 켄타와 프린트가 워낙 프로답게 촬영을 잘 소화해냈기 때문이었다. 하지만 오늘 여러 세트에서 다양한 의상으로 촬영해야 했기에 아직 갈 길이 멀었다. 그런데 라둡다오 레이 유명 배우이자 판와린 프린트의 라이벌인 그녀가 갑자기 촬영장에 등장했다. 이대로라면 커다란 뉴스거리가 터질 게 뻔했다.

​

어쩌지? 퐁, 촬영 감독. 수비몬, 프로젝트 총괄 담당자. 두 사람 모두 머릿속이 복잡해졌다.

​

"좋은 오후네요, P'퐁, P'수비몬."

​

"레이씨?! 대체 여길 왜?!"

​

"P'수비몬이 저 아이를 Q 매거진 커버 모델로 선택했다는 걸 방금 알았어요."

​

"맞아요. 당신과 우아씨가 촬영을 취소했으니 대신할 사람을 찾아야 했죠."

​

"그럼 왜 하필 프린트여야 했어요? 제가 촬영을 취소한 건 맞지만 다른 여배우들도 많고 OTP 커플도 많잖아요. P'수비몬. 프린트가 제 라이벌이라는 거 알면서도 이렇게 결정한 거잖아요? 제 자존심을 일부러 짓밟은 것 같아서 정말 기분이 나빠요. 그래서 직접 얘기하러 온 거예요."

​

"N'레이, 진정해요. 설명할게요. 우선 앉아서 이야기합시다, 응? 여기까지 오느라 피곤했을 텐데. 왜들 서 있어? N'레이한테 물이랑 간식 좀 가져다줘."

​

"필요 없어요. 난 프린트랑 직접 얘기하러 온 거니까."

​

"뭐? 안 돼, N'레이! 촬영장에서 싸우지 마. 지금도 일정이 늦어지고 있어. 스태프들 생각 좀 해줘."

​

"촬영장에서 문제 생기기 싫으면, 지금 당장 프린트가 어디 있는지 알려주세요."

​

"..."

​

"N'레이? 여긴 왜…?"

​

"길게 설명할 시간 없어요 P'폰. 그냥 프린트랑 단둘이 얘기할 시간이 필요해요. 부탁할게요, P'폰. 여긴 맡아주시고 아무도 방해하지 않게 해주세요."

​

라둡다오는 P'폰에게 도움을 요청했다. 여자는 여전히 상황이 이해되지 않는 듯했지만 결국 레이의 말을 들어주기로 했다. 그리고 레이는 바로 오늘 Q 매거진 커버 모델로 발탁된 배우의 개인 대기실로 향했다. 프린트를 깜짝 놀라게 해주고 싶어서 일부러 눈치채지 못하게 조용히 문을 살짝 열어 안으로 들어갔다.

​

"내 리티, 오늘 정말 예쁘다. 나 오늘 좀 더 집착해도 돼?"

​

"레이?! 너 여기서 뭐 해? 어떻게 들어왔어?"

​

달콤한 인상을 가진 여자는 놀란 표정으로 뒤를 돌아봤다. 갑자기 누군가에게 뒤에서 안긴 순간 레이가 아니라면 그대로 던져버리고 도망쳤을 것이다. 하지만 이건 레이였다. 보고 싶어서 가슴이 저릿했던 내 비기 레이. 그래서 판와린은 가만히 그녀의 품에 안긴 채 조용히 그 품을 받아들였다.

​

"글쎄, 누가 날 보고 싶다고 하길래 그래서 직접 정서적 지원을 해주러 왔지."

​

"사람들이 이상하게 생각하면 어쩌려고 그랬어, 레이?"

​

"이미 스태프들 앞에서 난리 한 번 쳤어. 아마 지금쯤 촬영장 사람들 사이에서 '레이가 세트까지 쫓아와서 프린트를 괴롭혔다'는 소문이 돌고 있을거야. 우리 이러다 또 '라이벌 간의 불꽃 튀는 대립'이라는 기사가 뜨겠다."

​

"레이! 미쳤어? 또 무슨 짓을 한 거야? 네 평판만 더 나빠질 텐데! 스캔들 또 터지길 바라는 거야?"

​

"완전 좋지. 그럼 어디서든 내 여자친구한테 마음껏 정서적 지원을 해줄 수 있잖아."

​

라둡다오는 자신의 품에서 몸을 떼고 단호하게 자신을 노려보는 작은 여자를 바라봤다. 프린트는 말을 안 듣고 사고만 치는 연인을 혼내는 사람처럼 그녀의 팔을 한 대 툭 쳤다. 왜냐하면 레이는 더는 문제를 일으키지 않겠다고 약속했었다.

​

"나 때려도 좋아. 대신, 내 리티 안게해줘."

​

"설마 포옹하려고 여기까지 온 거야?"

​

"너무 좋잖아. 널 안고 있으면 언제나 기분이 나아져."

​

"레이, 무슨 일 있어? 나한테 말해줄래?"

​

"오늘 밤에 말해줄게. 우리 리티가 일 다 끝낼 때까지 기다릴게."

​

판와린은 피곤함이 묻어나는 목소리로 말하는 그녀를 바라봤다. 그녀는 레이의 품에서 벗어나자 부드러운 미소를 지으며 그녀의 머리와 뺨을 살며시 쓰다듬었다.

​

"지금 가게?"

​

"응. 사람들이 의심하면 안 되잖아? 그래서 가야지. 원래는 촬영장에서 여자친구 기다릴 핑계를 대볼까 했는데 하지만 내 여자친구가 원하지 않는다면 어쩔 수 없지."

​

"기다릴 수 있으면 같이 집에 가. 이제 막 왔는데 왜 그렇게 서둘러 돌아가려고 해? 운전 때문에 피곤해질 거 아냐."

​

"음? 그냥 네 여자친구가 촬영장에서 널 기다려줬으면 좋겠다는 거잖아? 우리 리티 완전 애정 결핍이네."

​

"레이, 방금 나 놀린 거야?"

​

"난 안 가. 그 켄타라는 녀석이 내 여자친구한테 너무 들러붙지 못하게 막아야지."

​

"너 진짜 소유욕 쩐다, 레이!"

​

"당연하지.내 리티는 이렇게 가볍잖아. 그냥 안아 가버릴까? 아무도 못 찾게 숨겨둘까?"

​

"바보야! 얼른 내려놔! 의상 구겨지면 어떡해?"

​

판와린은 평소처럼 투덜거렸지만 마음은 따뜻했다. 레이가 직접 찾아와 감정적인 지원을 해줬다는 사실이 너무 행복했다. 다른 사람들이 뭐라고 오해하든, 레이가 신경 쓰지 않는다면 그녀도 신경 쓰지 않기로 했다. 그리고 이제야 깨달았다. 비기 레이가 자신의 여자친구라는 사실이 이렇게나 행복한 일이었구나.

​

​

​

​

​

[핫이슈! 촬영장에서 나온 핫한 속보! 얼음장 같은 배우 'R'씨가 잡지 촬영장에 난입해 순둥한 배우 'P'씨와 싸움이 벌어졌다?! 두 사람이 같은 드라마의 공동 주연임에도 불구하고 절대 화해할 수 없는 불구대천의 원수라는 루머는 이제 가릴 수 없을 듯! 업계 관계자에 따르면 싸움의 원인은 배우 P가 배우 R의 촬영을 빼앗았기 때문이라고…!]

​

"왜 웃어? 어때 이거 헤드라인으로 뜰 거라고 내가 말했지."

​

"이름을 너무 티 나게 써놨네. 차라리 그냥 레이랑 프린트라고 하지?"

​

"그러면 소송 걸릴 위험이 있잖아. 근데 댓글 봐봐. 다들 우리라고 확신하고 있어."

​

"유명해지는 거 진짜 힘든 일이야. 뭘 해도 기사화되는구나."

​

"근데 이 사람들 너무 과장한다, 레이. 사람들이 우리가 서로 으르렁거리면서 만날 때마다 싸우는 줄 알겠어. 우리 예전에도 한 번도 서로 때린 적 없는데 말이야."

​

"뭐, 완전히 틀린 말은 아니지 않아? 네가 내 일자리를 빼앗은 건 아니지만 내 특정한 영역은 확실히 빼앗아 갔잖아."

​

"레이, 이 바보야!"

​

이제 레이는 너무 편해진 게 분명했다. 말하는 게 갈수록 음흉하고 장난기 넘치고 완전 짓궂어지고 있었다. 이런 약 올리는 레이버전은 너무 강력해서 프린트가 감당할 수 없었다. 이 사람, 자기 여자친구가 얼마나 부끄러워하는지 알기나 할까?

​

"레이, 아까 네가 촬영장에 온 거 말이야. P'폰이 슬슬 의심하기 시작했어. P'마이도 궁금해하는 눈치야."

​

"그럼, 우리 연애 중이라고 밝힐까?"

​

"너한테 달렸어, 레이. 난 상관없어."

​

"그럼 적당한 때가 되면 말하자."

​

"좋아. 네가 P'마이한테 말해, 난 P'폰한테 말할게."

​

어차피 P'완마이와 P'사이폰 가장 가까운 사람들이라면 언젠가 우리 관계를 알게 될 터였다. 그러니 차라리 직접 말하고 도움을 요청하는 게 나을지도 몰랐다. 그들이 비밀을 지켜주는 편이 이렇게 몰래 만나는 것보다 훨씬 덜 수상할 테니까.

​

"그나저나, 아까 말했던 고민거리. 얘기해주기로 했잖아?"

​

"아, 그거? 이제 별로 중요하지 않아."

​

"레이에 관한 일이라면 작은 거 하나까지도 내겐 다 중요해."

​

"그렇게 이야기 하는데 어떻게 말 안할 수가 있겠어. 알겠어. 별거 아니야, 프린트. 아버지가 오늘 전화해서 다음 주 할아버지 생신 때 집에 오라고 하셨어. 거절할 수 없으니까 간다고 약속했지만 솔직히 가고 싶지 않아. 보라팟찐다 가문은 나를 환영한 적이 없거든. 할아버지가 날 인정하지 않는 한 나머지 가족들도 마찬가지야."

​

"내가 곁에 있어서 널 지켜줄 수 있다면 좋을 텐데, 레이. 네게 상처 주는 사람이 있다는 게 싫어."

​

"나도 네가 함께였으면 좋겠어, 프린트."

​

"예전처럼 몸이 바뀔 수만 있다면 좋을 텐데. 그럼 내가 직접 가서 네 욕하는 사람들 전부 혼내줄 수 있을 텐데."

​

"그랬다간 네가 울면서 나한테 뛰어오겠지, 리티."

​

"괜찮겠어, 레이? 안 가면 안 돼?"

​

판와린은 깊은 걱정이 담긴 눈빛으로 그녀를 올려다봤다. 그러면서 천천히 다가가 레이를 꼭 안았다. 그리고 레이가 절대 해줄 수 없는 부탁을 조용히 속삭였다.

​

"못 그래. 이번에는 꼭 가야 해. 해마다 가야 했던 자리니까. 이번에도 피할 수 없어. 1년에 한 번뿐이야, 프린트. 난 강하니까 괜찮아."

​

"레이..."

​

"약속할게. 난 강하게 버틸 거야. 내가 보라팟찐다라는 걸 증명해낼 거야. 할아버지가 날 받아들일 때까지 내가 설 자리를 가질 때까지 계속 노력할 거야."

​

"..."

​

"그리고 내 곁에는 너만을 위한 자리를 남겨둘 거야, 프린트."

​
