두 마리 호랑이

​

​

"톤 감독님. 이번 작품에서 N'레이와 N'프린트가 처음으로 함께 출연하게 되었는데요. 두 사람이 업계에서 사이가 좋지 않다는 루머가 오랫동안 있었죠. 이번 프로젝트가 그 소문을 잠재울 수 있을까요? 아니면 혹시 이번 캐스팅이 시청률을 끌어올리기 위한 전략인가요? 촬영이 시작되기도 전에 벌써부터 큰 화제가 되고 있습니다."

​

"저는 연출을 맡았을 뿐이라, 이 부분은 프로듀서인 파 씨가 답하는 게 맞겠죠. 하지만 한 가지 확실하게 말씀드릴 수 있는 건, 이 작품에서 두 여성 주인공 역할에 레이와 프린트보다 더 적합한 배우는 없다는 점입니다. 연기력과 캐릭터 싱크로율을 고려했을 때, 이보다 더 나은 선택은 없었어요."

​

레이 라둡다오 보라팟찐다...

​

다채널 방송사의 차세대 스타. 출연하는 작품마다 높은 시청률을 기록하는 배우. 그녀는 업계에서 '디바'라 불릴 만큼 압도적인 존재감을 자랑하며 수많은 명품 브랜드의 앰버서더로 활약 중이었다. TV를 켜면 어디서든 그녀의 얼굴이 보였고 전국 곳곳의 광고판과 대형 쇼핑몰 전광판에서도 그녀의 모습을 쉽게 볼 수 있었다. 도심 한가운데 자리 잡은 대형 백화점의 초대형 스크린에도 그녀의 이미지가 걸려 있을 정도로 레이는 그야말로 '국민 배우'다.

​

​

프린트 판와린 타다보라쿨...

​

데뷔작 하나로 센세이션을 일으킨 배우. 기분 좋은 로맨틱 코미디 영화로 단숨에 1억 바트 이상의 흥행 수익을 기록한 최초의 여배우다. 이후 다채널 방송사보다 색이 덜 들어간 로고를 가진 방송사에서 그녀를 캐스팅해 TV 시리즈에 출연시켜 반응을 살폈다. 결과는 대성공. 이 후 해당 채널에서 그녀가 출연한 드라마는 다채널 방송사의 인기 여배우들과 맞먹는 시청률을 기록하며 업계에서는 둘을 '라이벌'이라 부르기 시작했다. 이후 그녀는 더 이상 특정 방송사와 계약을 맺지 않고 독립 배우로 활동하며 유명 감독인 톤이 직접 캐스팅한 이번 작품에 출연하게 되었다.

​

(다채널 방송사 = 채 7/ 알록달록 컬러풀한 로고 → 레이

 다채널 방송사보다 색감이 덜 들어간 방송사 = 채 3/ 빨파노 위주의 로고를 사용 채 7보다 색감이 덜함 → 프린트

로 추측)

​

​

"N'프린트, N'레이! 두 분께 질문드릴게요. 같은 작품에서 처음으로 호흡을 맞추게 된 소감 한 말씀 부탁드려도 될까요? 두 분 다 오랫동안 업계에서 활동해 오셨죠?"

​

"아, 저야 반가운 일이죠. 프린트랑 같이 작업할 기회가 생겼으니까요. 뭐, 다들 아시겠지만 프린트는 이제 소속 방송사랑 계약이 끝났잖아요. 당장 갈 곳이 없으니 결국 우리 채널을 선택할 수밖에 없었을 테고요. 우리 채널로 피난을 온 셈이죠. 그렇다면 같은 배우로서 따뜻하게 맞아주는 게 도리 아닐까요?"

​

"N'프린트는 어떠신가요? 레이와 함께하는 첫 작품인데 혹시 N'레이가 특별히 조언해 준 게 있나요?"

​

"레이가 조언이요? 글쎄요, 만약 그런게 있다 해도 저한테는 안 알려줬겠죠? 아, 너무 진지하게 듣지 마세요. 농담이에요. 레이는 훌륭한 선배죠. 사실 저희 둘이 동갑이긴 한데, 업계에서는 레이가 1년 선배예요. 제 기억이 맞다면, 레이는 여러 작품을 거쳐서 히트작을 만들었고, 저는 데뷔작 한 편으로 성공한게 다르지만요."

​

"..."

​

감독 톤뿐만 아니라 인터뷰를 지켜보던 동료 배우들까지도 두 사람이 주고받는 신경전에 말을 잇지 못했다. 겉으로는 내내 정중한 미소를 유지했지만, 분위기는 친밀한 대화라기보다는 서로를 겨누는 팽팽한 대립처럼 보였다.

​

톤은 기자들 앞에서는 자신감 넘치는 태도로 답했지만, 《운명의 사랑 계획》의 프로듀서인 파에게는 솔직하게 말했다. 촬영이 끝날 때까지 예상치 못한 사건들이 끊임없이 마주해야 할 거라고 말이다.

​

​

​

​

"프린트, 대체 왜 그런 말을 한 거야? 내가 분명히 참으라고 했잖아. 레이한테 휘말릴 필요 없잖아."

​

"하지만 P'폰도 들었잖아요. 그 재수 없는 애가 기자들 앞에서 먼저 날 건드렸어요."

​

프린트는 짜증 섞인 한숨을 내쉬었다. 방금 전까지만 해도 카메라 앞에서 완벽한 미소를 유지해야 했지만, 이제야 겨우 대기실로 들어와 숨을 돌릴 수 있었다. 누가 알겠는가? 카메라 뒤에서 저 빌어먹을 라둡다오, 업계에서 ‘냉혈 여왕’이라 불리는 그녀가 사진을 찍는 내내 몰래 등을 꼬집고 있었다는 걸. 얼마나 세게 꼬집었는지 아직도 욱신거릴 정도였다. 가만히 당할 수는 없어서 바로 되갚아줬다. 레이가 비명을 지를 뻔하고, 그 잘난 미소가 싹 사라지는 걸 본 순간 프린트는 속으로 승리를 확신했다.

​

그녀는 더 이상 예전의 나약한 판와린이 아니었다.

​

"그냥 원래 저런 애잖아. 업계 사람들 다 아는 사실 아니야? 레이는 오만하고 까칠한 데다 말도 독하잖아. 근데 네가 굳이 휘말릴 필요는 없잖아. 넌 '사랑스러운 국민 배우' 이미지로 자리 잡아야 해. 괜히 레이를 건드려봤자 득 될 게 없어."

​

"아~ P'폰, 이번 한 번만 그냥 넘어가주세요. 전 그 애 얼굴만 봐도 인내심이 바닥을 친다니까요."

​

프린트는 이를 악물고 말했다.

​

"제가 어릴 때부터 레이랑 안 맞았던 거 알잖아요. 걔가 얼마나 싫은지 아세요? 얼마나 싫으냐면, 만약 제 눈앞에서 걔가 불길에 휩싸였는데 제 손에 물 한 잔이 있죠? 그럼 전 그냥 시원하게 마셔버릴 거예요."

​

"도대체 왜 그렇게까지 싫어하는 거야? 그거 다 옛날 일이잖아. 이제 둘 다 성인인데, 아직도 애처럼 싸울 거야? 어릴 땐 그래도 친구였잖아."

​

"P'폰, 제발 그런 소리 하지 마세요. 걔랑 친구였던 적 없어요, 단 한번도."

​

짜증이 가득한 얼굴로 콧대를 세운 프린트를 보며 P'폰은 결국 체념했다. 라둡다오의 이름만 들어도 감정을 억누르지 못하는 걸 보니, 이번에도 진정시키는 건 글렀다.

​

그럼에도 《운명의 사랑 계획》은 대본을 다 읽기도 전에 그녀를 단숨에 사로잡을 만큼 매력적인 작품이었다. 이 배역을 맡을 수 있었던 건 전적으로 프로듀서인  파덕분이었다. 아무리 라둡다오와 함께 연기해야 한다 해도, 이 기회를 포기할 순 없었다. 프린트는 이를 악물며 마음을 다잡았다.

​

무슨 일이 있어도 끝까지 해낼 것이다.

​

​

​

​

"이 업계에 훌륭한 주연급 배우가 얼마나 많은데, 굳이 프린트가 이 역할을 맡아야 했을까요? 파씨는 대체 무슨 생각으로 저 애를 캐스팅한 걸까요? P'톤까지 거들고 말이에요. 제작발표회 때 걔 얼굴 보는 것만으로도 짜증났는데, 앞으로 몇 달 동안 같은 세트장에서, 같은 장면에서 계속 마주쳐야 한다고요? P'마이, 저 진짜 그전에 미쳐버릴지도 몰라요."

​

"그래서 내가 뭐랬어? 마음에 안 들면 거절할 수도 있다고 했잖아. 레이, 너한테는 이미 다른 작품에서 주연 제의가 줄줄이 들어오고 있어. 제작비를 더 올려서라도 널 데려가겠다는 곳도 있는데. 그런데도 결국 이 작품을 고른 건 너야."

​

"제가 안 한다고 해서 프린트가 저보고 겁먹고 도망쳤다고 생각하면 어떡해요? 그래서 받아들였어요. 확실히 보여줘야죠. 레이가 있는 곳에 프린트는 없다는 걸. '하나의 산에 호랑이 두 마리는 있을 수 없다'는 말, 못 들어보셨어요?"

​

"레이, 네가 호랑이라고? 그냥 집고양이 아니야?"

​

"P'마이!"

​

라둡다오는 불만스럽게 매니저를 향해 짜증을 냈다. 위로는커녕 놀려대기나 하다니. P'마이는 자기 편이어야 할 사람이면서도 가끔 이렇게 장난을 치며 그녀를 놀려먹곤 했다.

​

"그냥 좀 쉬어. 오늘 하루도 충분히 길었잖아. 그리고 복수할 생각하다가 잠까지 설치진 마. 내일부터 촬영 들어가는데 첫 장면부터 프린트랑 같이 찍어야 해."

​

"제발 지금은 그 애 이름의 'ㅍ' 자도 꺼내지 말아 주세요. 듣기만 해도 소름 돋으니까요."

​

​

​

​

"레이 여기서 잠깐만 기다리고 있어. 대본 챙겨주는 걸 깜빡했어."

​

"괜찮아요, P'마이. 그냥 세트장에서 기다릴게요. 거기서 봬요."

​

"알았어, 그리 오래 걸리진 않을 거야."

​

라둡다오는 고개를 끄덕이며 대기실로 향했다. 그녀는 이 역할을 맡기 전에 프로듀서인 파씨에게 몇 가지 조건을 걸었다. 그중 하나가 판와린과 다른 대기실을 쓰는 것이었다. 적어도 촬영장 분위기가 불필요하게 악화되는 일은 막을 수 있을 것이다.

​

하지만 그녀의 평온은 오래가지 않았다. 대기실을 나오려는 순간 예상치 못한 인물이 앞을 막아섰다. 짜증이 치밀어 오르는 걸 억누르며 고개를 들어 상대를 바라봤다. 검은색 오프숄더 드레스 완벽한 헤어와 메이크업. 오늘 첫 장면을 촬영하기 위해 준비를 마친 모습이었다. 반면 라둡다오는 붉은색 얇은 끈 드레스를 입고 있었다.

​

"P'폰 기다리시려면 그냥 다른 스태프들이랑 계세요."

​

"프린트! 그냥 나랑 같이 준비하자."

​

"오랜만에 만난 친구인데 인사 정도는 해야죠. 우리 꽤 오래된 사이잖아? 벌써 20년쯤 됐나?"

​

"나 너 같은 친구 둔 적 없는데?"

​

"나도 네 친구가 되고 싶었던 적 없어."

​

그 어떤 각도로 봐도 이건 '오랜 친구'사이에 오갈 만한 대화처럼 들리지 않았다. 단 한 조각의 우정도 느껴지지 않았다. 하지만 라둡다오가 날카롭게 노려보고 있었고 프린트 역시 의미심장한 시선으로 그녀를 바라보고 있었다. 분위기에 압도된 사이폰은 불편함을 느끼면서도 조용히 자리를 비켜 주었다. 둘만의 대화가 필요한 것 같았다.

​

"처음엔 네가 이 역할을 수락할 거라고 생각도 못 했어. 좀 뜻밖이네."

​

"네게 확실히 깨우쳐 주고 싶었거든. 프린트 이 업계에서 진짜 1위 스타가 내가 아니라는 착각 이제 그만해."

​

"아휴 레이. 우리가 서로를 알게 된 이후로 몇 번이나 나한테 졌는지 기억은 해? 아직도 모르겠어?"

​

"그런 건 신경 안 써. 그건 다 옛날 얘기니까. 지금 중요한 건 지금 내 위치가 너보다 더 높다는 거야."

​

"그래. 뭐. 네가 그렇게 믿고 싶다면 마음대로 해."

​

"착각하는 건 너야. K.3에서 열린 '리틀 미스 뷰티 콘테스트' 기억 안 나? 그때 내가 우승해서 너 울어 버렸잖아. 심지어 내 어깨띠까지 빼앗으려고 했지."

​

"..."

​

"그땐 어렸으니까 내가 어떤 감정을 느끼고 있었는지 몰랐는데 이제는 알아. 그때 난 널 너무 불쌍하게 생각했어 프린트."

​

"너 지금 선 넘은 거야. 거기 서 레이! 우리 대화 아직 안 끝났어!"

​

"도대체 뭐해? 놓으라고 프린트!"

​

라둡다오는 갑자기 어깨를 거칠게 잡아당겨지는 바람에 놀라서 비명을 질렀다. 판와린이 기분이 상했다는 걸 직감했다. 그게 아니라면 굳이 과거 이야기에 저렇게까지 흥분할 이유가 없었다. 라둡다오는 저항하면서 밀고 당겼지만 둘 다 점점 더 거칠어졌다. 

​

순간적으로 힘 조절을 못 한 그녀는 그만 상대를 세게 밀쳐버렸다. 단아하고 사랑스러운 인상의 여자가 균형을 잃고 휘청였다. 본능적으로 손을 뻗어 라둡다오의 팔을 붙잡았고 그 반동으로 인해 그녀 역시 균형을 잃었다. 그 순간 촬영지로 쓰인 오래된 집 옆 운하에서 커다란 물소리가 울려 퍼졌다.

그리고 시야가 암흑으로 변하며 두 사람의 의식도 함께 꺼져갔다.

​

"꺄아아악! 여기 사람 살려! 남자 스태프들 어디있어요!? N'프린트랑 N'레이가 물에 빠졌어요! 운하에 가라앉고 있어요!"

​

​

​

​

"안녕하세요. 저는 N' 프린트 판와린 타다보라쿨이에요. 저는 일곱 살이고 K 3/1반이에요. 제가 좋아하는 색은 분홍색이고 채소는 싫어해요!"

​

"다음 자기소개해 볼까요?"

​

"안녕하세요. 저는 N' 레이 라둡다오 보라팟찐다예요. 저는 K 3/2반이에요."

​

"얘들아 잘 들어보렴. 심사위원님들이 너희의 재능을 보고 올해 ‘리틀 미스 뷰티 콘테스트’의 주인공을 결정할 거야. 먼저 N' 프린트 오늘 어떤 걸 보여줄 거니?"

​

"춤이요!"

​

"좋아요. 준비됐니? 그럼 음악을 틀어줄게."

​

그날 어린 판와린은 생기 넘치는 춤사위로 관객들과 심사위원들의 웃음을 자아냈다. 그녀는 확신했다. 올해의 ‘리틀 미스 뷰티 콘테스트’ 우승자는 자신일 거라고. 하지만 심사는 재능 평가였고 다른 반의 소녀가 선보인 완벽한 바이올린 연주는 무대 위의 작은 무희를 아주 근소한 차이로 압도하고 말았다.

​

"자. 이제 선생님들이 올해 ‘리틀 미스 뷰티 콘테스트’의 수상자를 발표할게요. 우승자는.. N'레이 라둡다오 보라팟찐다! K 3/2! 그리고 1등 준우승은 N'프린트 판와린..."

​

"와아아아앙. 나 1등 하고 싶었단 말이에요! 저 주세요. 으아아앙!"

​

"뭐 하는 거야! 비켜 내 거 뺏지 마!"

​

"N'레이. 친구를 밀면 안 돼요 얘야."

​

"앗! 선생님! 프린트가 저 때렸어요!"

​

"흑 선생님. 레이가 저 꼬집었어요!"

​

그렇게 K 3 시절은 그들이 처음 서로를 인식하게 된 순간이었다.

​

​

​

​

"이번 결정은 쉽지 않네. 사실 N'레이랑 N'프린트가 각자 다른 팀이었다면 더 쉬웠을 텐데 말이지."

​

"결정하세요 P’푼. 블루 팀의 리더로서 첫 번째 드럼 메이저는 누구로 정하실 건가요?"

​

"너희 둘 다 재능이 뛰어나. 모든 면에서 막상막하야. 사실 투표에서도 동점이 나왔잖아. 모든 학생들이 직접 참여해서 투표한 결과인데 말이야."

​

결국 모든 부담은 블루 팀의 리더 P’푼에게 돌아갔다. 외모와 재능 면에서 동등한 두 후배 중 첫 번째 드럼 메이저를 결정해야 했다. 하지만 만약 선택해야 했다면 올해 블루 팀의 콘셉트에는 차분하고 사랑스러운 분위기의 프린트가 더 어울렸다. 레이의 날카롭고 신비로운 매력은 다소 맞지 않았기 때문이다.

​

"나는 N'프린트를 선택할게."

​

유치원 시절이 지나고도 몇 년이 흘렀지만 여전히 서로를 이겨야만 했다.

​

​

​

​

"올해의 메인 치어리더는 무대에서 가장 눈길을 사로잡아야 해. N'레이와 N'프린트 둘 다 그런 매력이 있지만 메인 치어리더가 두 명이면 너무 혼란스럽겠지."

​

수백 개의 고등학교 중에서 설마 또 같은 학교에 다닐 줄이야. 그것도 유치원부터 초등학교 6학년까지 같은 학교였는데 결국 또 마주쳤다. 더 황당한 건 체육대회에서 같은 팀이 되어 버렸다는 사실이었다. 학급은 달랐지만 네 개의 색깔 팀 중 같은 색깔 팀에 배정된 것이다.

​

마치 신이 장난을 치는 것 같았다.

​

"미안해 N'프린트. 너무 속상해하지 마."

​

"네?"

​

"나는 N'레이를 선택할게."

​

어릴 때처럼 패배는 여전히 짜증 나고 우울했다.

​

​

​

​

"올해의 학과 공주(Faculty Princess) 선정 투표에서 단 한 표 차이가 났습니다. 지금까지 이런 일은 없었는데요. N'레이와 N'프린트가 완전히 막상막하였습니다!"

​

하! 그런데도 그들은 또 같은 대학교에 다녔다. 수많은 학과와 대학교가 있음에도 불구하고 그들은 결국 같은 대학교, 같은 학과, 같은 전공을 선택했다. 어떻게 이 정도로 두 사람의 생각이 똑같을 수 있지?

​

"축하해 N'프린트. 올해의 커뮤니케이션 아트 학과 공주(Comm Art Princess)는 너야."

​

번갈아 가며 지고

번갈아 가며 이겼다.

​

그들은 언제나 서로의 궤도를 맴돌았다. 의도한 적은 없었지만 피할 수도 없었다. 그러는 사이 우정은 점점 멀어져 갔다. 

​

그들의 관계는 승부가 되었다.

서로를 이기기 위해

1등이 되기 위해

상대의 우위를 지우고 조금이라도 더 나은 존재임을 증명하기 위해

언제나 막상막하였다.

​

​

​

​

그리고 마지막 무대. 최우수 여우주연상.

​

올해 말, 심사위원단은 수상자를 결정하고 발표해야 했다. 수많은 뉴스 채널이 예상한 대로 후보는 판와린과 라둡다오였다.

​

이번 작품 《운명의 사랑 계획》은 처음으로 두 사람이 한 작품에서 연기하는 기회가 되었다. 이 드라마는 단순한 협업이 아닌 둘의 연기력과 실력을 입증하는 무대였다. 시청자들뿐만 아니라 올해 말 트로피를 결정할 심사위원단에게도 말이다. 아마도 이번 상이야말로 마지막 대결이 될지도 모른다. 지금까지 수없이 경쟁하며 단 한 번도 포기하지 않았던 이 승부를 이제는 정말 끝을 낼 차례가 온 것이다.

​

​

​

​

"레이! 깨어났어? 정신 들어? 어떻게 느껴져?"

​

"..."

​

아름다운 여자는 천천히 주변을 둘러보았다. 사각형의 방, 깨끗한 흰색 벽 그리고 코를 찌르는 병원 특유의 냄새. 마음에 들지 않았다. 그녀는 시선을 돌려 매니저의 얼굴을 바라보았다. 거기엔 라둡다오의 매니저인 마이가 서 있었다.

​

"레이 왜 그렇게 조용해? 가만히 있어. 내가 의사 불러올게. 아직 일어나지 마. 알았지?"

​

"레이?"

​

판와린은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 라둡다오의 매니저가 다급하게 병실을 나서고 다시 혼자 남았다. 그녀는 이마에 손을 얹고 기억을 더듬었다. 무슨 일이 있었던 거지? 왜 정신을 잃고 병원에 있는 거야?

​

"...뭐야? 그런데 왜 마이씨가 여기 있어? P'폰은 어디 가고?"

​

원래라면 P'사이폰이 가장 먼저 병실에 들어와서 호되게 야단칠 줄 알았다. 그녀는 분명 P'폰에게 싸우지 않겠다고 약속했다. 그런데도 결국 레이와 충돌했고 너무 빠르게 일이 벌어졌다. 다음 순간 그녀는 운하로 떨어지고 말았다.

​

그리고 누군가를 붙잡고 함께 가라앉았다.

​

"아 맞다. 그 여자는 어떻게 됐지? ..뭐. 어쨌든 살아남았겠지."

​

​

​

​

"프린트!"

​

"..."

​

"드디어 깨어났네. 이 장난꾸러기야! 너 때문에 걱정돼서 심장마비 날 뻔했잖아."

​

"나가 주세요. 대체 무슨 짓을 하시는 거예요?"

​

라둡다오는 눈을 뜨자마자 예상치 못한 얼굴을 보고는 깜짝 놀라 판와린의 매니저를 거칠게 밀쳐냈다. P'사이폰은 당장이라도 그녀를 껴안을 듯한 기세였다. 하지만 라둡다오는 그 모습이 불쾌하고 짜증 났다. 그녀는 원래부터 불필요한 스킨십을 싫어했다. 특히 일 외의 상황에서는 더더욱 그랬다.

​

"프린트 왜 그래? 갑자기 왜 나한테 이러는 거야?"

​

"그 이름 부르지 말아 주세요. 듣기 싫어요. 제가 세상에서 제일 싫어하는 이름이에요."

​

"..뭐라고?"

​

"P'마이는 어디 있나요? 그리고 P'폰이 왜 여기 계신 거죠? 혹시 당신 배우가 사과로 이유로 당신을 보낸 거라면 저는 절대 받아주지 않을 거라고 전해 주세요.  오히려 고소해야해요! 프린트가 저를 죽이려고 했다고요! 그 애도 제가 수영 못 한다는 거 알고 있어요."

​

"..."

​

사이폰은 눈앞에서 병실 침대를 박차고 일어서는 그녀를 바라보았다. 지금 그녀의 태도는 오랫동안 알고 있던 판와린과는 전혀 달랐다. '이건 프린트가 아니야.' 잠시 멍해 있다가 정신을 차렸을 때는 배우는 이미 병실을 벗어나고 있었다. 사이폰은 황급히 그녀를 따라가며 외쳤다.

​

"프린트!"

​

"그 이름 부르지 말라고 했잖아요! 일부러 저를 화나게 하시려는 거예요? 전 레이라고요!"

​

"의사를 불러야겠어. 당장 검사를 받아야 해. 어떻게 네가 레이라는 거야? 레이는 지금 네 옆방에서 쉬고 있어."

​

"..네?!"

​

"거봐 내가 거짓말 한거 아니지? 프린트 병실 문 앞에 '라둡다오 보라팟찐다'라고 적혀있는 거 분명 봤잖아?" 

​

라둡다오는 자신의 이름이 적힌 병실 문패를 멍하니 바라보았다. 그때 P'완마이가 의사와 함께 그녀 쪽으로 다가오고 있었다. 그녀는 당장 P'완마이에게 무슨 일이 벌어진 건지 묻고 싶었지만 그녀는 지금 너무 흥분하고 있었다. 가만히 생각할 인내심이 없었다. 그래서 질문하는 대신 병실 문 앞의 이름표를 힘껏 뜯어내고 그대로 안으로 들어섰다.

​

"프린트 이 멍청아! 너 지금 무슨 짓을 벌이고 있는 거야?"

​

"뭐? 저거 나잖아! 내가 왜 저기 있어!?"

​

판와린은 경악했다. 두 눈이 크게 뜨였고 입이 떡 벌어졌다. 마치 세상에서 가장 충격적인 광경을 본 사람처럼 얼어붙었다. 방 안으로 난입한 인물을 보고 그녀는 자신의 얼굴을 마주했다. 자신의 몸이 자신이 가장 싫어하는 사람에게 점령당한 채 있었다.

​

"왜 네가 내 몸에 들어가 있는 거야?!"

​

"그럼 나는 왜 네 몸에 들어와 있는 건데?!"

​

"..."

​

"..."

​