No.1 트렌딩 해시태그

​

​

"일어나서 옷 갈아입어. 병원 데려다줄게."

​

"못 일어나 레이."

​

"하. 정말 귀찮게 하네."

​

결국 라둡다오는 열 때문에 축 늘어진 프린트를 그냥 둘 수 없었다. 게다가 걱정이 되는 이유는 이 골칫덩어리가 아픈 탓에 자기 몸이 망가져 가고 있다는 거였다. 지금 이 창백하고 초췌한 얼굴 좀 봐. 영혼이라도 빠져나간 것처럼 끔찍하잖아!

​

"좀 도와줘."

​

"알았어. 제대로 서 있어봐. 응? 엄청 무겁네."

​

"근데 나 지금 네 몸에 있는데.. 이거 자기 디스 아냐?"

​

"입 잘 돌아가는 거 보면 당장 죽진 않겠네."

​

"레이. 좀 천천히 걸어. 어지러워."

​

"알겠어. 근데 내 이름 좀 부르지 마 너. 응?"

​

판와린은 고개를 끄덕이며 레이의 말을 따랐다. 지금은 라둡다오와 말다툼할 기력조차 없었다. 게다가 지금 이 상황에서 그녀가 의지할 사람이라고는 이 지긋지긋한 적밖에 없었다. P'완마이랑 P'사이폰이 돌아오려면 아마 내일까지 걸릴 거다. 아무리 레이가 냉정하고 매정해도 자기 몸은 소중할 테니 어쨌든 뭔 일은 안 생기게 하겠지.

​

"여기 앉아서 좀 쉬어. 옷장에서 갈아입을 옷 가져올 테니까 그거 입고 병원 가자."

​

"레이 나 병원 못 가."

​

"왜?"

​

"가고 싶지 않아. 의사도 싫고 병원도 싫어."

​

"프린트! 당장 일어나. 네가 무슨 애니."

​

라둡다오는 힘겹게 거실에서 침실로 옮겨준 애가 이불을 폭 덮어쓴 채 당연하다는 듯 침대를 차지하고 누운 걸 보고 깊은 한숨을 내쉬었다. 게다가 편하게 눈까지 감고 있잖아? 자기 때문에 난장판이 된 건 신경도 안 쓰는 건가?

​

"난 폰씨처럼 너한테 다 맞춰주는 사람 아니야. 적당히 좀 하고 일어나서 옷 갈아입어. 네가 살든 말든 상관없거든? 근데 네가 아프면 내 몸도 아프단 말이야. 이 미친 일이 없었으면 네가 어떻게 되든 관심도 안 가졌겠지."

​

"으아아앙."

​

"바보야! 갑자기 왜 울어?!"

​

라둡다오는 당황해서 소리쳤다. 겨우 이불 속에서 끌어내놨더니, 이번엔 갑자기 입을 삐죽거리며 눈물을 펑펑 쏟는 게 아닌가. 그것도 아주 억울하다는 듯 자기한테 눈을 부라리면서!

​

"왜 자꾸 나한테 화내? 두통만으로도 충분히 힘들다고. 진짜 너무해, 레이. 나 너 때문에 아픈 거야."

​

"뭐? 그게 왜 내 탓이야?"

​

"거실 에어컨 완전 냉동창고잖아! 몇 날 며칠이나 참고 잤는데, 온몸이 쑤시고 담요 하나라도 줬어? 흑... 그렇게 보지 마. 나 한심하다고 생각하지? 오해하지 마, 레이. 나 진 거 아니야. 그냥 아프니까 약한 거야... 으아아아아앙—!"

​

"..."

​

제발 목소리 좀 아껴. 이미 갈라진 목소리로 계속 투덜대면서 우는 게 너무 힘들게 했다. 저렇게 엉엉 울어대면 레이(라둡다오)의 이미지가 박살 나지 않겠니. 그런데도 뻔뻔하게 자기 몸 주인한테 탓을 돌리고 있었다.

​

​

​

​

"프린트 방금 겨우 잠들었어요. 너무 피곤했는지 갑자기 울기 시작해서 저도 깜짝 놀랐어요 폰씨."

​

달콤한 인상의 여자가 전화기 너머의 사이폰에게 말했다. 처음에는 혼자 감당하려 했는데 상황이 생각보다 심각해서 결국 도움을 청할 수밖에 없었다. 아픈 사람을 간호해 본 적이 없었기 때문이다. 평소에 아프면 P'완마이가 곁에서 챙겨주곤 했기 때문에 그래도 기본적인 방법은 알고 있었다. 그런데 이렇게 아프다고 엉엉 울면서 자기 불쌍하다고 하소연하는 사람은 처음이었다. 사실 프린트는 원래부터 울보였다. 거의 이십 년 전 유치원 3학년 때 '꼬마 미스 뷰티 콘테스트'에서 라둡다오한테 1등을 뺏기고도 끝까지 패배를 인정 못 하고 울고불고 난리를 쳤던 게 아직도 생생하다. 이 골칫덩어리는 예나 지금이나 똑같다니까.

​

[프린트는 아프면 다루기 힘들어. N'레이 내가 돌아가서 돌볼까? 지금 마이씨한테 방콕으로 다시 출발하라고 할게.]

​

"괜찮아요 폰씨. 이미 나콘사완까지 도착하셨다면서요? 프린트는 제가 알아서 할 테니까 신경 쓰지 말고 중요한 일에 집중하세요."

​

[그런데 프린트가 약을 잘 먹을까? 평소에도 고집 센데 아프면 그게 열 배는 더 심해져 레이.]

​

"걱정 마세요. 제가 어떻게든 할게요. 안전하게 다녀오세요."

​

라둡다오는 전화를 끊고 돌아섰다. 침대 옆에 작은 대야와 깨끗한 수건 그리고 P'완마이가 비상약 상자에 넣어둔 아스피린 몇 알과 물 한 컵을 두었다.

​

"이틀 동안 같이 있어야 한다니. 프린트 너 첫날부터 날 피곤하게 만들고 있어!"

​

​

​

​

"이불에서 나와. 몸 닦아줄게."

​

"그냥 죽게 둬 레이."

​

"이제 와서 왜 비꼬는 거야? 어차피 우리 둘뿐이야. 서로 싫어하든 말든 결국 날 의지해야 한다고."

​

"의지 같은 거 안 할래. 그냥 네 몸이 망가지는 거나 볼 거야."

​

프린트는 이불 속에서 얼굴만 빼꼼 내밀어 한마디 하고는 다시 이불을 푹 뒤집어쓴 채 몸을 둥글게 웅크렸다. 마치 자기만의 고치를 만든 것처럼 보였다. 열 때문에 완전히 기진맥진해 잠들기 전에 라둡다오는 말 그대로 인간미라고는 찾아볼 수 없을 정도로 막말을 해댔다. 그런데 갑자기 태도가 바뀌었다니? 이거 분명 뭔가 수상한 속셈이 있는 게 틀림없다.

​

"진짜 너 앙심 품는 거 장난 아니다. 원래 오늘 내 방에서 자게 해줄까 했는데 네가 그렇게 나온다면 그냥 안 해도 되겠지? 생각 바꿨어."

​

"잠깐 진짜야? 레이? 다시 거실에서 자라는 거 아니지?"

​

"너 아프고 게다가 그건 내 몸이니깐. 최대한 빨리 낫게 해야겠지."

​

"네 입으로 말했다? 이 말 뒤집으면 너 개야 정말."

​

"헛소리 그만하고 이리 와. 닦기 싫어? 하지 말까?"

​

"그래 착하네 레이 노예. 내 몸 잘 보살펴서 네 잘못 만회해."

​

"입 좀 쉬어. 프린트!"

​

아픈 와중에도 프린트는 걸걸한 목소리로 웃어댔다. 그런데 타월이 살갗에 닿자 표정이 바로 구겨졌다. 레이가 너무 거칠게 문질렀기 때문이다. 하지만 곧 라둡다오도 깨달았겠지. 아무리 앙갚음을 하고 싶어도 지금 그녀가 손에 닿은 건 자기 몸이었다. 결국 레이는 전보다 훨씬 부드럽게 닦아주기 시작했다.

​

"셔츠 단추 풀어."

​

"여긴 안 닦아도 돼."

​

"뭐야 왜 갑자기 수줍어해? 이거 내 몸이거든?"

​

"수줍긴. 웃기지 마. 그냥 수건 줘. 내가 할게."

​

프린트는 쿨한 척했지만 정작 자기 몸을 빌린 상대 앞에서 아무렇지도 않게 셔츠를 풀어 젖히는 건 묘하게 기분이 이상했다. 결국 라둡다오의 손에서 수건을 낚아채더니 자기가 직접 안쪽을 닦겠다는 듯 천천히 움직였다.

​

"알아서 해. 이제 일어났으니까 약 먹어. 물이랑 같이 저기 놔뒀어."

​

"레이!"

​

"또 뭐? 닦아줬지. 약 가져다줬지. 다 했는데 또 뭐?"

​

"내 죽은?"

​

"뭐?"

​

"공복에 약 먹으면 안 돼. 죽부터 만들어줘."

​

"나 죽 만들 줄 몰라. 그냥 대충 약 먹고 쉬어. 그럼 곧 나아."

​

"죽 없으면 약도 안 먹을거야. 그냥 더 아플게."

​

라둡다오는 그제야 사이폰이 했던 말을 떠올렸다. 프린트는 아프면 평소보다 열 배 더 다루기 어렵다고. 그 말을 지금에서야 진짜로 실감하고 있었다. 이 골칫덩어리는 이제 밥투정까지 하면서 또 몸을 던져가며 떼를 쓰고 있었다. 어렸을 때였다면? 라둡다오는 당장 프린트를 꼬집거나 살짝 때려서 그 억지를 멈추게 했을지도 모른다. 마치 유치원 때 '꼬마 미스 뷰티 콘테스트'에서 프린트가 온갖 생떼를 부려 대회를 엉망으로 만들 뻔했을 때처럼 말이다.

​

"어쩌라고? 나 죽 만들 줄 모른다니까?"

​

"내가 가르쳐 줄게. 내 말대로 따라 하면 돼."

​

"가르칠 힘 있으면 그냥 네가 직접 해 먹으면 되는 거 아니야?"

​

"레이 나 아프다니까."

​

"아아악! 진짜 미쳐버리겠네!"

​

이 모든 건 결국 라둡다오의 잘못이다. 이 비정하고 매정한 인간이 자기 몸을 이렇게 만든 거니까. 좋아 각오해. P'사이폰과 P'완마이가 돌아오기 전까지 레이 노예가 완전히 멘탈이 나가고 포기할 때까지 괴롭혀 주겠어. 물론 이 몸이 아픈 건 짜증 나지만 그래도 원래 몸보다는 레이의 몸이 체력이 좋아서 전보다 덜 힘들었다. 꼴좋다 레이! 내가 분명히 말했지? 복수할 거라고!

​

​

​

"레이. 죽 설 익었어. 다시 만들어 와."

​

"진심으로 하는 말이야? 아까는 태웠다고 뭐라 하더니. 도대체 뭘 원하는 거야? 나 한 시간째 죽 끓이고 있는 건 안보이니?"

​

"기운 없다. 맛없는 죽 먹으면 더 아플지도 몰라 레이. 아직 약도 못 먹었는데 이게 내 마지막 날이 되는 거 아닐까?"

​

"그만 좀 징징거려! 마지막으로 한 번 더 해줄 테니까 이번에도 별로면 그냥 적당히 먹어!"

​

라둡다오가 심각한 표정으로 소리치는 걸 보고 프린트는 속으로 키득거리며 웃음을 참았다. 아 이 모습 꼭 찍어둬야 하는데! 만약 복수 계획 때문에 억지로 힘없는 척하는 게 아니었다면 당장 핸드폰을 꺼내서 '요리하는 레이의 처참한 몰골'을 박제해뒀을 것이다. 

​

죽을 끓이는 게 연기하는 것보다 더 힘들 줄이야. 결국 유명 여배우의 머리는 완전히 헝클어졌고 얼굴엔 기름기가 번들거렸으며 온몸이 땀범벅이 되었다.

​

"레이 빨리 해. 배고파."

​

"조용히 기다려! 그만 떠들고 쉬란 말야 프린트."

​

약 30분 후에 라둡다오가 만든 새로운 죽 한 그릇이 환자 앞에 놓였다. 근데 지금 환자보다 요리한 사람이 더 지친 것 같잖아? 라둡다오는 기운 없이 의자를 질질 끌고 식탁 맞은편에 앉아 프린트의 반응을 기다렸다. 프린트는 숟가락으로 죽을 떠서 한입 맛보더니 말했다.

​

"이번 건 나쁘지 않네. 물론 내 죽보단 맛없지만."

​

"누가 평가해 달랬니? 그냥 조용히 먹어."

​

"근데 오늘따라 이상하게 말이 없네. 피곤해 레이?"

​

"안 피곤할 수가 없지. 아픈 너 상대하는 거 진짜 미쳐버릴 것 같거든."

​

"...고마워."

​

"이번엔 또 뭐야? 더 해줄 거 없으니까 기대하지 마."

​

"진짜 그냥 고마워서 한 말이야. 별 뜻 없어. 네가 안 도와줬으면 더 악화됐을 거야."

​

"그럴 필요 없어. 나도 그냥 내 몸 생각해서 한 거니까."

​

"그럼 그냥 아무 말도 안 한 걸로 해."

​

라둡다오는 프린트의 눈을 바라보았다. 원래처럼 가시 돋친 말이 아니라 평소보다 훨씬 솔직한 톤이었다. 그래도 의심스러웠다. 프린트가 도대체 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는 거지? 이건 말도 안 돼. 그들은 어릴 때부터 철천지원수였고 지금도 다를 게 없었다. 그런데 갑자기 이렇게 정직해진다고? 도저히 믿을 수가 없었다.

​

​

​

"아 푹신한 침대에서 자는 게 이렇게 편할 줄이야."

​

오랜만에 침실의 부드러운 침대에서 혼자 마음껏 뒹굴 수 있는 밤이었다. 반면 이 방의 원래 주인은 거실 소파에서 자야 했다. 이제 라둡다오도 지난 며칠 동안 내가 얼마나 고생했는지를 깨닫겠지. 저 인간은 에어컨 바람을 한없이 차갑게 틀어놓고 자기를 방치하다가 결국 병을 얻게 만들었다. 이제야 자기 잘못을 뼈저리게 깨닫고 죄책감을 좀 느낄 것이다. 그때 넌 담요조차 나눠 주지 않았잖아?

​

프린트는 열이 많이 내렸고 컨디션도 좋아졌다고 느꼈다. 그리고 방금 P'사이폰과 연락하면서 반가운 소식도 들었다. 나콘사완에서 돌아온 P'폰과 P'마이가 유명한 스님을 찾아가 이번 사건에 대해 상담을 받았는데 해결책이 있을 수도 있다는 답을 들은 것이다. 스님은 '모든 게 예상대로 잘 진행된다면 이달 말쯤 너희 둘을 데리고 오라'라고 하셨다.

 

즉, 그녀와 라둡다오가 원래 몸으로 돌아갈 기회가 생긴 것이다!

​

"아 맞다. 이 여자 지금 어떻게 지내고 있지? 한번 보러 가야겠다."

​

이상하게 잠이 오지 않았다. 아마도 낯선 공간이라서 그런 것도 있었겠지만 낮에 너무 오래 잤더니 밤이 되자 정신이 말똥말똥했다. 그래서 슬쩍 방을 빠져나와 거실로 향했다. 소파에 웅크리고 깊이 잠든 라둡다오의 모습이 보였다. 하루 종일 부엌에서 죽을 끓이고 약을 챙기고 잔소리를 듣느라 온 에너지를 쏟아부었으니 그럴 만도 했다.

​

이 병 정말 값졌다. 완벽한 복수의 기회였다. 만약 저 인간의 '약 먹이는 방식'이 너무나도 강압적이지 않았다면 이번 계획은 완벽했을 거다. 라둡다오는 약을 먹이겠다고 하더니 프린트의 입을 틀어막고 강제로 약을 밀어 넣었다. 아무리 베개로 몇 번이고 때려도 저 인간은 절대 물러서지 않았다. 결국 프린트는 세상에서 제일 싫어하는 쓴 약을 꿀꺽 삼켜야만 했다.

​

"네가 지금 저렇게 고양이처럼 웅크리고 있는 걸 보니까 꼴 좋다. 드디어 알겠어? 여기서 자는 게 얼마나 춥고 불편한지?"

​

​

​

​

"여보세요? 네 P'마이. 오늘 오후에 오신다고요? 네 기다리고 있을게요."

​

라둡다오는 아침 일찍 걸려온 매니저 P'완마이의 전화를 받았다. 피곤한 목소리로 대답하면서도 아무리 자도 피곤이 풀리지 않는 기분이었다. 소파에서 자는 게 이렇게까지 온몸이 쑤시는 일인 줄 몰랐다. 어제 일부러 에어컨을 약하게 틀어놨는데도 찬바람이 정확히 소파 쪽을 직격하는 바람에 온몸이 얼어붙을 것 같았다.

​

이래서 저 여자가 열이 난 거였구나..

​

"잠깐. 이 담요 어디서 난 거지?"

​

라둡다오는 자신을 덮고 있는 담요를 보고 눈을 찌푸렸다. 이건 분명 침실 옷장에 넣어뒀던 건데... 지금은 거실 소파 위에서 그녀를 감싸고 있었다. 이 집에 사는 사람은 단둘뿐. 누가 가져다줬는지는 말 안 해도 뻔했다.

​

"하. 겨우 조금 나았다고 남 신경 쓰기 시작하는 거야?"

​

​

​

​

"P'마이, 어떻게 됐어요? 무슨 소식이라도 있어요?"

​

"일단 안으로 들어가서 이야기하자 레이. N'프린트도 같이 얘기 들어야 할 것 같아."

​

"아 좋은 아침이에요 P'마이. P'폰은 어디 있어요?"

​

"폰씨는 회사에서 프린트의 이달 말 스케줄 조정을 논의해야 해서 곧장 출근했어. 난 중요한 이야기 먼저 하려고 들른 거야. 연기된 일정이 너무 촉박해서 모레 촬영 들어가야 해."

​

라둡다오는 자신보다 더 쌩쌩하게 회복된 룸메이트를 흘긋 쳐다봤다. 프린트는 방주인보다 더 신나게 돌아다니며 아침부터 에너지를 뿜어내고 있었다. 지금 저렇게 P'완마이에게 물까지 챙겨다 주는 모습만 봐도 딱 알 수 있었다. 그녀는 소파 반대편에 앉아 P'완마이의 중요한 이야기를 기다렸다. 대체 무슨 급한 일로 매니저가 아침부터 급하게 들이닥친 걸까? 원래 오후쯤 돌아올 계획이었는데 나콘사완에서 밤새 운전해서 온 이유가 뭐지?

​

"이달 말에 레이 토크쇼 출연 스케줄이 있었거든, 파꼰쇼에 출연하는 거. 촬영 일정을 연기하려고 프로듀서랑 이야기했는데 갑자기 군씨랑 스케줄이 바껴서 모레 촬영을 진행하게 됐어. 그래서 너한테 가능하냐고 물으려고 왔어 프린트. 폰씨가 네가 아팠다고 해서."

​

"괜찮아요, P'마이. 이제 다 나았어요. 파꼰 토크쇼 촬영이잖아요? 전에 나간 적도 있으니까 질문 답변 대본만 정리해 주시면 외울게요. 반나절이면 다 익힐 수 있어요."

​

"문제는 그게 아니야 N'프린트. 네가 답변을 잘할 거라는 건 알지만 이 프로그램은 게스트가 특별한 재능을 선보여야 해. 그리고 파꼰씨가 레이한테 '바이올린 연주'를 요청했어."

​

"..."

​

레이의 바이올린 실력은 완전히 다른 레벨인데? 이대로면 내가 레이를 대신해서 바이올린이 아니라 '시골 바이올린'(fiddle)이라도 연주해야 하는 거 아냐?

​

​

​

​

​

"프린트?"

​

"왜?"

​

"만약 질문에 대답을 못 하거나 대본에 없는 질문이 나오면 절대 아무 말이나 지어내지 마. 알겠어? 차라리 답을 피하는 게 나아. 내 이미지 망칠 만한 대답은 하지 마."

​

"알았어. 그 얘기만 백 번은 한 것 같아, 레이."

​

"누가 알겠어? 네가 이 기회에 내 평판을 망가뜨릴지도 모르잖아."

​

"내가 네 이미지를 박살 낼 거면, 정정당당하게 연기 실력으로 붙지. 난 치사한 방법 안 써. 알겠어? 공정하게 승부 보는 타입이라고."

​

프린트는 장난스럽게 말을 던지며 라둡다오의 어깨를 툭툭 쳤다. 라둡다오는 짜증 난 표정을 지으면서도 그걸 대수롭지 않게 넘겼다. 하지만 라둡다오의 눈빛과 표정 속 불안감이 다 보였다. 그녀는 지금까지도 초조해하고 있었다. 무시무시한 인터뷰어 파꼰씨의 생방송 인터뷰를 '라둡다오 워라팟친다'라는 이름으로 완벽히 해내기 전까진 절대 안심하지 못하겠지.

​

"프린트 이제 스튜디오 가서 준비해야 해."

​

"P'마이 그녀를 맡길게요."

​

"걱정 마 레이. 날 믿어. 그리고 프린트도."

​

"P'마이야 믿지만 저 골칫덩어리는"

​

"조심해 레이. 지금 네 말이 내 다음 행동을 결정할지도 모르니까."

​

"프린트 이번만큼은 널 믿어 볼게."

​

​

​

​

"첫 번째 부분에서는 레이의 새 드라마에 대한 업데이트를 전해 드렸습니다. 이제 레이는 이 시대의 A급 배우 중 한 명으로 자리 잡았죠. 그리고 레이와 프린트가 주연을 맡은 드라마  《운명의 사랑 계획》이 전국적인 화제가 되며 수많은 팬들의 기대를 한몸에 받고 있습니다."

​

"이미 파꼰 씨가 다 설명해 주셨네요. 그러니 여러분, 꼭 제 새 드라마를 확인해 주세요! 전  《운명의 사랑 계획》 에 모든 걸 쏟아부었습니다. 팬분들께 절대 실망시키지 않을 거라고 약속드릴게요!"

​

프린트는 능숙하게 답했다. 파꼰의 대본에 따라 질문을 완벽하게 소화하며 막힘없이 인터뷰를 진행했다. 프로그램<파꼰과의 대화>은 생방송으로 진행되기 때문에 다른 방송처럼 실수를 편집해 줄 기회가 없다. 그러니 라둡다오와 P'완마이가 걱정하는 것도 당연했다. 하지만 방금 1부가 끝난 후에 P'완마이는 프린트에게 '정신 집중 잘하고 있다'며 칭찬을 건넸다.

​

​

​

​

"자 그럼 레이씨. 지난주에 떠돌던 '촬영장에서 프린트씨와 불화설이 있었다.'는 루머에 대해 얘기해 보죠. 팬들은 다들 깜짝 놀랐을 겁니다. 특히 '두 분이 촬영 중 운하에 빠졌다'는 뉴스가 있었는데요. 혹시, 이 이야기가 어떻게 나온 건지 직접 설명해 주시겠어요?"

​

"네 이 자리에서 정확히 설명하고 싶어요. 미디어와 팬분들이 오해하지 않길 바라니까요. 그날 벌어진 일은 단순한 사고였어요. 작은 기술적인 문제로 인해 저와 프린트가 부두에서 함께 떨어진 것뿐이에요. 우리가 싸웠다거나 뉴스에서 말하는 것처럼 터무니없는 행동을 한 건 절대 아니에요."

​

"레이씨가 직접 확인해 줬으니 이제 팬들도 안심할 수 있겠죠?"

​

"네 확실하게 말씀드릴게요. 프린트와 저는 미디어에서 떠도는 것처럼 갈등이 있는 사이가 아니에요. 우리는 같은 업계 동료고 예전에는 다른 채널에서 활동했지만 이제 함께 작업하면서 좋은 관계를 유지하고 있어요."

​

파꼰의 질문이 슬슬 대본을 벗어나기 시작했다. 그가 촬영장 이야기까지 꺼낸 걸 보면 애초에 드라마를 홍보하려는 목적이 더 컸던 것 같다. 애초에 토크쇼 초청이 아니라 스캔들 덕에 시청률 올리려는 속셈이었군. 뭐 좋아. 오늘은 그냥 레이랑 사이좋은 척이라도 해 주지.

​

"좋습니다. 레이씨가 직접 해명해 주셨으니 이제 모든 오해는 풀렸겠죠? 이제 오늘 방송의 마지막 순서입니다. 우리 쇼의 특별 코너. 바로 게스트의 개인기 쇼케이스! 원래는 레이씨가 직접 바이올린 연주를 선보이기로 되어 있었는데 갑자기 취소했다고 들었습니다. 솔직히 말해서 레이. 저는 정말 실망했어요. 제 쇼의 시청률이 아직 낮은건가요? 레이씨의 대단한 연주를 들려줄 가치도 없을 정도로?"

​

"그런 게 아니에요 파꼰씨. 이렇게 초대해 주셔서 정말 감사하게 생각하고 있어요. 다만.. 아마 다음 기회에 보여드릴 수 있을 것 같네요."

​

"흠. 제 쇼에 출연한 게스트 중에서 개인기 쇼케이스 없이 마무리한 사람은 단 한 명도 없었습니다. 당신이 처음이겠군요. 하지만 괜찮아요. 뭐 아마도 그래서 연예부 기자들이 레이씨를 '거만한 A급 배우'라고 부르는 거겠죠?"

​

"..."

​

이게 뭐가 웃기다는 거지?! 파꼰은 재밌다는 듯이 피식 웃었다. 솔직히 말하면 처음부터 교묘하게 라둡다오를 비꼬는 질문을 던지고 있다는 걸 느낄 수 있었다. P'완마이를 쳐다보자 그녀는 '레이답게 침착하게 대응하라'는 경고의 눈빛만 보낼 뿐이었다. 평소의 레이라면 어떤 막말에도 쿨하게 넘겼겠지. 하지만 이건 좀 너무했다. 그냥 넘길 수가 없었다. 레이가 아침에 '널 믿어 보겠다'고 했잖아? 그런데 이렇게 끝내면 스캔들만 더 커지고 험담만 퍼질 것이다.

​

"파꼰씨 아까 하신 말씀 듣고 마음을 바꿨어요."

​

"네? ..레이씨?"

​

"이제 다음 순서에서 제 특별한 재능을 보여드리죠."

​

"그럼. 바이올린 연주를?"

​

"아뇨. 춤출 거예요. 노래도 부를 거고요. 제 무대로 스튜디오를 불태워 드릴게요."

​

"..."

​

​

[OMG 이게 정말 레이라고?!?]

​

[난 그녀의 작품을 몇 년간 봐 왔지만 연기만 잘하는 줄 알았는데 이렇게 춤까지 잘 출 줄이야.]

​

[N'레이 너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심장 녹아버려ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 칭찬해 칭찬해!!!!]

​

​

​

​

"프린트! 이 멍청이가! 내가 왜 너를 믿은거지?!"

​

라둡다오는 방금 막 끝난 파콘의 쇼 마지막 코너 이후, 트위터에서 # ReytheDancingQueen 해시태그가 달린 수백 개의 댓글을 읽고 있었다. 그녀가 연예계에 발을 들인 이후 오랫동안 쌓아온 이미지와 명성이 완전히 망가졌다. 그 모든 것은 바로 판와린이라는 말썽쟁이 때문이었다. 모든 게 완벽하게 마무리될 예정이었고 무리 없이 방송이 끝날 예정이었다. 그런데 그 애는 갑자기 무슨 생각이었는지 즉흥적으로 춤을 보여주겠다고 선언했다. 

​

라둡다오의 몸을 빌려 생방송 중간에 노래를 부르며 난장판을 만들었다. 게다가 허리를 흔드는 동작이 너무도 능숙해서 영상은 순식간에 바이럴이 되었다. 여긴 리틀 미스 뷰티 콘테스트 무대가 아니야! 누구 마음대로 무대에서 그렇게 춤을 춰도 된다고 생각한 거야?

​

"너 돌아오는 순간 내가 반드시 너 죽인다."

​

​

​

"서프라이즈~!"

​

"너 끝났어 프린트. 오늘이 네 인생 마지막 날이야."

​

"잠깐, 잠깐!! 진정해!! 자살은 죄야 레이!!"

​

프린트는 광속으로 펜트하우스를 도망 다녔다. 방주인은 당장이라도 그녀를 갈기갈기 찢어버릴 기세로 뒤쫓고 있었다. P'완마이는 이 상황이 어떻게 될지 예상했는지 프린트가 춤을 추고 바이럴 된 순간부터 이미 핑계를 대고 사라졌다.

​

"너 대체 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거야? 잘못된 사람을 믿었다는 걸 이제야 깨닫다니 내가 바보지."

​

"레이. 사실 너 나한테 고마워해야 해."

​

"내 몸 가지고 그런 망신살 뻗치는 짓 한 걸 고맙다고 해야 한다고?!"

​

"망신? 너 아직 네티즌들 반응 못 봤어? 전부 너한테 찬사를 보내고 있어. 직접 보고 좀 진정해."

​

"내가 아무 말도 하지 말라고 했던 거 기억 안 나? 대체 왜 방송에서 난리를 친 거야?"

​

"파꼰씨가 널 공개적으로 비꼬고 깎아내렸어 레이. 그딴 식으로 말하는데 듣자마자 열받아서 못 참겠더라. 게다가 네가 날 믿는다고 했잖아.

그러니까 당연히 난 네 자존심을 지켜줘야 했지."

​

라둡다오는 방 안을 헤집고 프린트를 쫓아다니느라 숨을 헐떡였다. 그런데 저 애의 민첩함이 너무 비현실적이었다. P'사이폰이 말했던 게 딱 맞다. 고양이 잡으려는 거랑 똑같다. 프린트의 해맑은 표정을 보니 더 열받았다.

​

"난 그런 부탁한 적 없어."

​

"알아. 내가 먼저 나서서 한 거야. 그러니까 제대로 고마워해. 네 이미지를 살려줬잖아!"

​

"망친 거겠지!"

​

"우와! # ReytheDancingQueen. 해시태그 실시간 1위 찍었어! 방금 방송 다시 보기 돌려봤는데 있지. 내 생각인데. 앞으로도 네 몸으로도 힙 좀 흔들어볼까? skrr skrrt."

​

"..."

​

너 내 몸으로 패러디 댄스를 추면서 웃을 여유가 있니? 이 미친 말썽쟁이가! 

​

나 진심으로 네가 죽도록 싫어.

​