보라팟찐다 가문

​

​

"오늘 프린트랑 제가 두 분을 부른 이유는 중요한 이야기가 있어서예요."

​

"뭔데 프린트?"

​

"음. 이걸 어떻게 설명해야 할지 좀 어려운데.."

​

"프린트랑 저는 꽤 오래전부터 사귀고 있어요."

​

자신들의 관계를 솔직하게 밝히려 애쓰는 여자친구가 살짝 당황한 기색을 보이자 라둡다오는 직접 P'완마이와 P'사이폰에게 알리는 쪽을 선택했다. 그리고 두 매니저 앞에서 프린트의 손을 꼭 잡으며 그동안 여러 가지 가능성을 고려한 끝에 결국 가장 가까운 사람들에게 사실을 털어놓기로 했음을 밝혔다.

​

"어 그게 다야? 난 무슨 큰일이라도 난 줄 알았잖아."

​

"네? P'마이 제가 연애 중이라는 거 하나도 안 놀라워요?"

​

"폰씨랑 나 이미 다 알고 있었어. 아니 너희 둘 그렇게 티를 내면서 우리가 못 알아볼 거라고 생각한 거야?"

​

"참고로 난 마이씨보다 훨씬 전부터 알고 있었어. 너희 둘이 다시 원래대로 돌아온 순간부터 계속 지켜보고 있었거든."

​

도리어 놀란 건 프린트와 라둡다오였다. 매니저들에게 어떻게 말해야 할지 어젯밤에 진지하게 고민하고 상의까지 했는데 그게 다 헛수고였다니?

​

"레이 연애하는 거야 상관없어. 이제 성인이잖아. 다만 좀 더 조심했으면 좋겠다. 어제처럼 세트장에 뛰어들어서 뉴스 헤드라인 장식하는 일은 다시 없었으면 해. 알겠지?"

​

"미안해요 P'완마이. 어제는 꼭 프린트를 만나야만 했어요."

​

"그래서 헤드라인까지 장식했잖아. 레이 네 이미지에 영향이 가니까 조심해야 해."

​

"P'마이. 레이만 혼내지 마세요. 저도 잘못했는 걸요."

​

"그럴 리가 있겠니? 너는 내가 따로 혼낼 거다 프린트."

​

판와린은 P'사이폰을 올려다보며 눈을 깜빡이자 매니저는 체념한 듯 고개를 저었다. 사실 그녀는 이번 열애설에 대해 굳이 뭐라고 할 생각이 없었다. 프린트의 이전 스캔들, 특히 우에앙쿤과 관련된 소문들이나 그가 레이를 쫓아다닌다는 이야기에 비하면 이번 루머는 금방 사그라들 것이 뻔했기 때문이다. 사람들은 곧 다른 가십거리를 찾을 테니 굳이 해명하거나 부정할 필요도 없었다.

​

"이제 다 끝났으면 일하러 가야지. 프린트 이러다 늦겠어."

​

"레이 나 먼저 일하러 가. 도착하면 전화할게."

​

"아직 니네 떨어지지도 않았다."

​

라둡다오는 프린트가 P'사이폰과 함께 떠나는 모습을 지켜보며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보던 P'완마이가 '둘이 허리라도 붙어 있는 것 같다'며 장난스럽게 놀렸지만 레이는 대꾸하지 않았다. 그녀 역시 해야 할 일이 있었다. 새로 들어온 드라마의 프로듀서를 만나러 가야 했기 때문에 P'완마이와 함께 방송국으로 향했다.

​

"레이, P'듀언에 대해 솔직하게 말해도 될까."

​

"당연하죠, P'마이."

​

"P'듀언은 네가 프린트랑 가까웠던 것만으로도 불쾌해했어. 그 일 만으로도 이미 많은 피해를 줬고. 그런데 그녀가 너희 둘이 사귀고 있다는 걸 알게 된다면? 솔직히 난 상상도 하기 싫어."

​

P'완마이의 경고는 라둡다오가 계속 신경 쓰고 있던 문제였다. 어머니는 요즘 들어 조용했다. 그녀의 전화를 받지도 않았고 어떤 반응도 보이지 않았다. 그날 했던 협박처럼 정말로 자신과 프린트에게 교훈을 주겠다며 끔찍한 짓을 저지르지는 않았다. 하지만 라둡다오는 그녀가 방심한 틈을 타 무언가를 꾸미고 있을까 봐 걱정됐다. P'완마이 역시 그런 가능성을 염려하는 듯했고 그녀는 고등학교 시절부터 어머니를 알고 있었다.

​

"어머니가 프린트를 절대 받아들이지 않을 거라는 건 저도 잘 알아요. 사실 제가 연애하는 것조차 인정하지 않으시겠죠. 그래서 최대한 비밀로 하려고요. 믿을 수 있는 가까운 사람들에게만 말할 생각이에요."

​

"레이 특히 다른 사람이 있을 때는 더 조심해야 해. 폰씨랑 나도 너희 둘이 친밀하다는 걸 금방 알아챘어. 조만간 촬영장 스태프들도 눈치챌지도 몰라. 이게 P'듀언 귀에 들어가면 프린트는 또다시 곤란한 상황에 처하겠지. 그러면 이번에는 너 혼자서 감당할 수 없는 큰 문제로 불거질 수 있어. 우에앙쿤씨 건처럼 단순히 넘어갈 일이 아닐 거야. 이건 P'듀언을 오래 알고 있는 사람으로서 너한테 경고하는 거야."

​

"경고해 주셔서 감사해요, P'마이. 앞으로 더 조심할게요. 프린트랑도 이 문제에 대해 이야기 해볼 거고요. 하지만 어머니가 다시는 프린트에게 그런 짓을 하도록 두진 않을 거예요."

​

"사랑에 빠지더니 많이 변했구나 레이."

​

"프린트는 제게 중요한 사람이니까요. 제 사람이에요. 그러니까 무슨 일이 있어도 제가 지키겠어요."

​

​

​

​

​

"좋은 아침이네요, 프린트씨."

​

"방을 잘못 찾아온 것 같은데요? 레이 아직 세트장에 도착하지 않았어요."

​

판와린은 갑작스럽게 드레스룸을 찾아온 젊은 배우 우에앙쿤을 향해 그렇게 말했다. 도대체 무슨 생각으로 여기까지 온 걸까. 그래도 최소한 문을 벌컥 열고 무례하게 들어오지는 않았으니 다행이었다. 하지만 그의 진짜 의도를 짐작하기 어려웠고 무엇보다 우에앙쿤이 찾아와서 좋은 일이 일어날 것 같지는 않았다.

​

"난 당신을 보러 왔습니다, 프린트씨."

​

"우리 이제 더 이야기할 것도 없다고 생각하는데요. 이미 지난번에 다 얘기했잖아요."

​

"사실 당신과 레이씨가 굉장히 가까운 것 같아서요. 그래서 이 꽃을 미스 레이에게 전달해 주길 부탁하고 싶습니다. 오후에 행사에 참석해야 하고 오늘 스케줄에도 레이씨와 함께하는 장면이 없어서 기다릴 수 없을 것 같거든요."

​

"그럼 그냥 다시 가져가세요. 다른 사람한테 선물을 전해주는 건 불편하네요. 레이에게 주고 싶다면 직접 주는 게 좋겠죠. 아! 다 끝났으면 나가주세요. 저 옷 갈아입어야 하거든요. 문은 저쪽이에요."

​

"그럼 그냥 여기 두고 가죠."

​

"우에앙쿤! 분명히 말했을 텐데요. 왜 그렇게 이해를 못 하시는 거죠?"

​

부드러운 인상의 여자는 짜증이 섞인 목소리로 말했다. 우에앙쿤은 그녀가 무슨 말을 하든 아랑곳하지 않는 듯했다. 도대체 얼마나 자기중심적인 사람이면 이럴까? 레이가 분명히 자기 타입이 아니라고 못 박았는데도 그는 여전히 못 들은 척하고 있었다.

​

"알고 있어요. 레이씨가 이미 다른 사람에게 마음이 있다는 말이죠?"

​

"그 얘기는 왜 꺼내는..."

​

"하지만 그렇다고 해서 누구나 레이씨의 '특별한 사람'이 될 수 있는 건 아니죠. 적어도 모든 사람의 승인을 받기 전까지는요."

​

"그게 무슨 뜻이죠?"

​

"아, 별거 아닙니다. 그냥 헛소리를 한 거죠."

​

판와린은 문을 나서며 비웃듯 미소 짓는 우에앙쿤을 눈으로 쫓았다. 마치 지난번 자신이 했던 말을 되갚아주기라도 하겠다는 듯한 태도였다. 레이와 자신이 서로에게 어떤 감정을 갖고 있는지는 명백했기에 질투할 필요는 없었지만 우에앙쿤 같은 남자는 만날 때마다 짜증을 유발했다.

​

"대체 뭐야 저 인간? 진짜 짜증나!"

​

​

​

​

​

[진짜야 레이. 화내지 않으려고 했는데 도저히 못 참겠더라. 그래서 그 인간이 네게 전해달라고 한 꽃다발? 그냥 내 손으로 박살 내서 쓰레기통에 버렸어. 그러니까 좀 속이 시원하더라.]

​

"잘했어, 리티. 어차피 안 받을 건데 잘했어."

​

라둡다오는 전화를 통해 투덜거리는 여자친구의 목소리를 들으며 흐뭇하게 웃었다. 지금 당장은 함께 있을 수 없지만 프린트의 귀여운 툴툴거림이 너무나 생생하게 그려졌다. 어리석은 남자의 끈질긴 집착에 질려버린 듯한 표정을 지은채 분명 눈썹을 찌푸리며 입을 삐죽 내밀고 있을 게 틀림없었다. 

​

[혹시 성수라도 뿌려야 하는 거 아닐까? 그래야 귀찮게 안 하지.]

​

"프린트! 우에앙쿤이 무슨 악령이라도 된다는 거야?"

​

[나 아침부터 너한테 전화하고 싶었는데 네가 바쁠까 봐 못 했어. 그래서 촬영 끝나고 전화하는 거야.]

​

"지금 펜트하우스로 돌아가는 중이야. 집 도착하면 다시 전화할게. 그때 다 이야기해줘. 프린트 그냥 내가 그 남자한테 그만 좀 귀찮게 하라고 말할까? 내일 당장 가서 이야기할 수 있어."

​

[괜찮아 레이. 내 비기의 이미지에 영향을 주고 싶지 않아.]

​

"아침부터 계속 짜증나서 어떡해. 오늘 기분 전환할 겸 좋은 일 하나 할까?"

​

[좋은 일이라니?]

​

"늦게라도 기념일 축하하는 거 어때? 지난번엔 네가 일하느라 못 했잖아."

​

라둡다오는 여자친구의 일정 때문에 미뤄진 기념일을 다시 챙기자고 제안했다. 원래라면 그날을 기념해야 했지만 프린트의 화보 촬영이 겹치는 바람에 제대로 된 축하는 못 했다. 대신 촬영장에서 그녀와 우에앙쿤 사이를 방해하는 데 성공했으니 그걸로 만족했지만 준비해 둔 선물을 줄 기회는 없었다.

​

[10일 기념일? 보통 한 달 기념일을 챙기지 않아? 벌써 일주일도 넘었는데 10일 기념일을 따로 챙기는 거야?]

​

"뭐 하면 안 되는 것도 아니잖아. 혹시 나보다 먼저 집에 도착하면 맛있는 거 좀 만들어 줄 수 있어? 많이는 필요 없고 간단한 것들만. 내가 집 가는 길에 케이크 사 갈게."

​

[바닐라 맛으로 사 와 레이.]

​

"당연하지. 네가 좋아하는 걸로 사 올게 리티."

​

프린트는 해야 할 일이 있었기에 통화를 마쳤다. 라둡다오는 P'완마이를 흘끗 쳐다보았다. 그녀는 장난스러운 눈빛으로 라둡다오의 귀여운 연애 통화를 듣고 있었다. 아마 이런 모습은 처음 보겠지. 하지만 어쩔 수 없었다. 리티 앞에서만큼은 그 도도하고 차가운 배우 이미지 따위 신경 쓰지 않게 되었으니까. 그녀는 여자친구에게 푹 빠져 있었다.

​

"P'마이 빵집에 좀 들러 주실 수 있어요?"

​

"너의 리티한테 케이크 사주려고?"

​

"네. 여자친구가 좋아하는 걸 사야죠."

​

​

​

​

​

"프린트 나 왔어."

​

라둡다오는 현관으로 자신을 향해 달려오는 여자친구를 보았다. 프린트는 오랜만의 데이트를 손꼽아 기다리고 있었던 듯했다. 라둡다오는 그녀를 안아주려고 팔을 벌렸다. 연인이 된 이후로 매일 반복된 습관이었다. 이제는 둘 다 이런 친밀함에 익숙해졌고 예전처럼 부끄러워하지도 않았다.

​

"너희 둘 보면 내가 솔로인 게 확 느껴진다."

​

"레이! P'완마이도 같이 올 거였으면 미리 말해줬어야지! P'완마이 안녕하세요."

​

"뭐 대단한 일도 아니잖아. 프린트. 우리 매일 이렇게 꽁냥거릴건데 P'마이도 금방 익숙해질걸?"

​

"레이! 놔줘. 다른 사람 앞에서는 이러면 안 돼!"

​

"나는 신경 쓰지 마렴. 너희 짐 옮기는 거 도와주러 온 것뿐이니까. 내일 보자."

​

판와린은 여전히 부끄러워하며 P'완마이가 펜트하우스를 나가는 모습을 힐끔 바라봤다. 그리고 레이의 어깨를 가볍게 한 대 때렸다. P'완마이 앞에서 끝까지 안아준 것도 모자라 다른 사람이 보는 걸 즐기는 듯한 태도가 얄미웠다. 분명 P'완마이는 이걸 P'사이폰과 수다 떨면서 이야기할 테고 그러면 자신의 매니저에게 놀림을 당할 게 뻔했다.

​

"리티, 뭐 까먹은 거 있어?"

​

"아니, 오늘은 볼에 뽀뽀 안 해 줄 거야. 레이."

​

"왜? 나 방금 일 끝내고 왔어."

​

"P'마이 앞에서 날 부끄럽게 만들었잖아."

​

"그게 부끄러워할 일이야? 우리 연인인 거 이미 다 알고 있는데."

​

"그래도 넌 오늘 벌을 받아야 해. 그래야 내 말 좀 더 잘 듣겠지."

​

"그럼 대신 내가 네 볼에 뽀뽀할래. 쪽쪽! 아 내 여자친구 볼 엄청 부드럽다. 덕분에 피로가 싹 풀려."

​

"레이!"

​

라둡다오는 애교 섞인 불만을 터트리며 품에서 빠져나간 연인을 바라보았다. 프린트는 한숨 돌릴 곳을 찾으려 도망가 버렸다. 그녀를 따라가자 식탁 위에는 프린트가 직접 만든 간단한 요리들이 가지런히 차려져 있었다. 소박한 축하였지만 라둡다오에게는 그 어떤 호화로운 연회보다도 더 따뜻하고 감동적이었다.

​

"피곤할 텐데 어서 샤워하고 와, 레이. 난 아직 준비할 게 좀 남았어. 씻고 나와서 바로 저녁 먹자."

​

"싫어. 나 리티랑 더 붙어 있을래."

​

"조금이 아니라 완전 찰싹 달라붙었어, 비기. 넌 진짜 너무 들러붙어."

​

가녀린 인상의 여자는 반나절만 떨어져 있어도 마치 몇 년 만에 만난 것처럼 꼭 끌어안는 여자친구를 바라보았다. 하지만 사실 그녀도 레이를 그만큼 그리워하고 있었다. 레이가 본연의 모습으로 돌아온 이후 이렇게 애정 표현이 과해지는 바람에 판와린은 따라갈 수도 없을 정도였다.

​

"리티, 눈 좀 감아 볼래?"

​

"레이! 또 무슨 장난 치려고?"

​

"장난 치는 거 아니야. 그냥 깜짝 선물 주고 싶어서 그래."

​

"그럼 왜 눈을 감아?"

​

"눈을 감지 않으면 깜짝 선물이 안 되잖아."

​

결국 판와린은 레이의 말대로 눈을 감았다. 달콤한 기대감에 가슴이 두근거렸다. 그러자 목에 가볍게 무언가가 얹히는 느낌이 들었고 이내 레이의 부드러운 입술이 이마에 살짝 닿았다.

​

"이제 눈 떠도 돼, 프린트."

​

"레이!"

​

"마음에 들어, 리티?"

​

"목걸이를 사 온 거야? 언제 나 몰래 샀어?"

​

"지난 금요일. 촬영장 가기 전에 미리 사뒀어. 근데 적당한 타이밍을 못 잡아서 이제야 주는 거야."

​

"너무 예쁘다."

​

"원래 반지를 사려고 했어. 근데 티나서 또 이상한 루머 돌고 다른 사람이랑 엮이는 건 싫어."

​

"고마워 레이. 너무 행복해!"

​

"울면 안돼? 네가 좋아해 줘서 다행이야."

​

라둡다오는 먼저 그렇게 말했다. 그녀의 작은 울보가 감동해서 또 훌쩍일까봐 살짝 걱정되었다. 사실 프린트가 이 선물을 좋아할지 확신할 수 없었지만 마음을 다해 준비한 만큼 간절히 바랐다. 

​

그녀는 지금까지 누구에게도 이렇게 깜짝 선물을 준비해본 적이 없었다. 이렇게까지 신중하게 선물을 골라본 적도 없었다. 언제나 삶의 방향은 어머니가 정했고 실질적인 관리는 P'완마이가 맡아주었기 때문이다.

​

그런데 그녀의 예쁜 작은 연인은 처음으로 라둡다오의 세상에 색을 가져다주었다. 리티는 그녀의 손을 잡고 새로운 길을 함께 걸어가게 해 주었다. 그리고 그 길은 이번엔 라둡다오 자신이 선택한 길이었다. 그 덕분에 이제는 ‘무엇이 옳고 적절한지’ 고민하며 두려워하는 대신 ‘내가 원하는 것은 무엇인가’라는 질문을 할 수 있게 되었다. 라둡다오는 이제 사랑과 행복을 경험하는 사람이 되었다. 만약 프린트가 곁에 없었다면 지금의 레이는 존재할 수 없었을 것이다.

​

"미리 말해줬으면 나도 선물 준비했을 텐데."

​

"프린트 내 인생에서 널 만난 게 최고의 선물이야. 어떤 선물도 그걸 이길 순 없어."

​

"아이 그러지 마, 레이. 그건 너무 과한 말이야."

​

"과한 게 아니라 내 진심을 말하는 거야."

​

"그게 과한 거라니까. 비기, 넌 정말 말로 사람 이기려고 하는 거야?"

​

"프린트 이 목걸이는 네게 주는 첫 번째 선물일 뿐이야."

​

"설마 더 있다구?"

​

"응, 기다려 줘. 곧 반지도 사 줄 거니까 이 손가락은 나를 위해 남겨둬야 해, 알겠지?"

​

"..."

​

"그때까지는 이 목걸이가 대신할 거야. 그러니까 내 반지를 끼울 그 자리 꼭 비워둬야 해."

​

왼손 네번째 손가락...? 레이는 왜 항상 의미심장한 말을 해서 나를 당황하게 만드는 거야? 

​

​

​

​

​

"마침내 이 날이네."

​

라둡다오는 보라팟찐다 가문의 대저택을 올려다보았다. 어떤 사람들은 '할아버지의 터무니없이 거대한 저택'이라고 부르기도 했는데 사실 틀린 말도 아니었다. 그녀는 오늘 마주해야 할 일들을 생각하며 무거운 마음으로 차를 몰았다. 여자친구에게 불안한 기색을 보이고 싶지 않았다. 적어도 떠나기 전에 정신적 지원은 충분히 받았다. 두 볼에 듬뿍 충전해 주었고 특별한 방식의 응원까지 받았으니 말이다. 그 덕분에 절대로 오지 않았으면 했던 이 하루를 감당할 힘을 얻었다.

​

리티도 자신만큼 걱정하고 있었다. 아예 밤잠을 설치면서까지 신경을 곤두세웠다. 아침에는 자신도 따라가겠다고 소란을 피웠고 만약 바꿀 수만 있다면 직접 레이 대신 이 상황을 마주하겠다고까지 했다. 하지만 라둡다오는 단호하게 말했다. 이제는 더 이상 도망치지 않겠다고. 과거의 라둡다오처럼 가만히 모욕을 참아내고 누구에게나 짓밟히는 사람이 되지는 않겠다고. 이제 그 모든 고통을 혼자 짊어지는 건 끝이다.

​

[도착했어.]

​

[레이, 다 괜찮을 거야. 넌 정말 강한 사람이야, 비기.]

​

[걱정하지 마, 리티.]

​

라둡다오는 보라팟찐다 저택에 도착했다는 메시지를 보낸 후 여자친구에게서 온 답장을 보고 부드럽게 미소 지었다. 프린트의 말 한마디가 이상하게도 마음의 부담을 덜어 주었다. 

​

그녀는 휴대폰을 가방에 넣고 매년 예의상 가져가는 선물을 집어 들었다. 할아버지가 전혀 신경도 쓰지 않을 거라는 걸 알면서도 아버지의 체면을 위해서라도 준비해야 했다.

​

"부디 오늘 하루 아무 일 없이 지나가길."

​

​

​

"좋은 저녁입니다. 아버지."

​

"왔구나, 레이. 할아버지랑 모두가 너만 기다리고 있다."

​

복도 한쪽에서 기다리고 있던 아버지를 마주하고 인사한 후 그와 함께 식당으로 걸음을 옮겼다. 해마다 할아버지의 생일이면 늘 그래왔듯이 오늘도 보라팟찐다 가문의 모든 사람들이 한자리에 모여 있을 것이었다. 아버지의 형인 다나이 삼촌과 그의 아내 그리고 자녀들이 올 것이고 아버지 둣사꼰과 어머니 두언쁘라둡 그리고 외동딸인 자신이 자리할 것이다. 그리고 마지막으로 할아버지 데차가 가장 아끼는 막내아들 다눕폴 삼촌의 가족도 함께할 터였다.

​

"아버지, 레이가 도착했습니다."

​

"좋은 저녁입니다, 할아버지."

​

"그래, 드디어 왔구나."

​

"생신 축하드립니다, 할아버지. 선물을 가져왔어요."

​

"그래, 고맙다."

​

데차는 감정이 거의 실리지 않은 무덤덤한 목소리로 손녀의 인사를 받았다. 자신이 아끼는 다른 손주들에게 보이는 반응과는 확연히 달랐다. 그래도 최소한 겉으로는 예의를 갖춰 주었다. 라둡다오는 두 삼촌의 가족들에게 차례로 인사한 뒤 늘 앉던 자리인 부모님 맞은편으로 돌아왔다.

​

"다 모였으니 이제 식사 하도록 하지."

​

보라팟찐다 가문의 실질적인 권력자이자 오늘의 주인공인 할아버지의 말이 떨어지자 어색한 분위기 속에서 저녁 식사가 시작되었다. 라둡다오는 묵묵히 식사를 이어갔지만 다눕폴 삼촌의 아내, 즉 작은 숙모가 건넨 한마디에 가족들의 시선이 일제히 그녀에게로 쏠렸다.

​

"레이, 요즘 뉴스에 자주 나오더라. 좀 더 조심하는 게 좋지 않겠니? 괜히 가문에 누를 끼치면 안 되잖아. 아버님께서 그런 일로 속상해하시는 건 보고 싶지 않네."

​

"걱정해 주셔서 감사합니다, 숙모님. 앞으로 더 신중하겠습니다."

​

"연예인이라니 가문에 오점만 남기는 일이지."

​

"아버지..."

​

"조용히 해. 네가 딸을 너무 버릇없이 키운 탓이야. 결국, 저 꼴을 보게 됐잖아. 하긴, 엄마를 닮은 모양이군. 뭐, 사과가 나무에서 멀리 떨어질 리가 없지."

​

"죄송합니다, 아버님. 제 잘못입니다. 제가 어미로서 제대로 가르치지 못한 탓이에요."

​

라둡다오는 무거운 분위기를 풀어 보려 애쓰는 아버지를 지켜보았다. 하지만 할아버지는 단 한마디도 허락하지 않았다. 어쩌면 아버지가 중간 아들이기 때문일지도 몰랐다. 첫째인 다나이 삼촌과 막내인 다눕폴 삼촌에 비하면 아버지는 항상 가문의 중심에서 밀려나 있었다. 그리고 그녀만이 비난받는 것이 아니었다. 언제나 그랬다. 할아버지가 자신을 꾸짖을 때면 어머니도 함께 질책당했다. 어머니가 자신을 잘못 키웠다는 이유로. 물론 어머니가 했던 모든 일을 이해할 수는 없었다. 하지만 그럼에도 불구하고 평생 할아버지의 비난을 감당하는 모습을 지켜보는 건 괴로웠다. 배우도 엄연한 직업이다. 다른 어떤 일과 마찬가지로 가치 있는 삶의 방식이었다.

​

"그래도 최소한 너는 현실은 알고 있구나. 내가 너 같은 여자를 며느리로 받아들인 것도 단 하나의 이유 때문이었다. 네 자식 때문이지. 아니었으면 네가 가문에 들어올 일도 없었을 거다. 내 아들이 대학 졸업도 전에 여자한테 묶여서 술에 취한 철없는 놈처럼 뉴스에 오르내리던 그 시절을 떠올리면 한심하기 짝이 없군. 난 레이가 네 꼴을 닮을 거라고는 생각도 안 했다만."

​

"아버지, 오늘은 생신이잖아요. 좋은 이야기나 하면서 보내는 게 어떨까요? 이번 분기 회사 수익이 예상보다 훨씬 초과 달성했습니다. 이걸 생신 선물로 생각해도 될까요?"

​

"역시 너만 믿을 수 있구나, 다나이. 네 덕분에 가문이 이렇게 성장한 거다. 폴도 내 돈으로 자기 사업을 시작했으니 이제 성공 가도를 달리고 있고. 그런데 너는, 콘. 도대체 언제쯤 제대로 된 성과를 낼 거냐?"

​

"죄송합니다, 아버지. 더 노력하겠습니다."

​

변함없었다. 몇 년이 지나도 여전히 이곳은 숨이 막히고 벗어나고 싶은 곳이었다. 보라팟찐다 가문에는 그녀가 설 자리가 없었다. 혹시 자신이 태어난 것이 부모님이 이렇게 오랫동안 같은 이유로 비난받게 만든 걸까? 라둡다오는 한때 자신이 실수처럼 태어난 존재라고 생각했었다. 부모님도 원치 않은 아이였을 거라고. 하지만 두 사람은 언제나 그녀가 사랑으로 태어난 아이라고 말해 주었다. 

​

아니면 처음부터 그 사랑이 부족했던 걸까?

​

자신이 태어남으로 인해 부모님의 미래가 망가졌다면 그들이 과연 그녀를 진심으로 사랑할 수 있었을까? 자신의 존재가 부모님의 꿈을 산산조각 낸 것이었다면? 스무 해가 넘도록 어머니는 실망 속에 살았고 아버지는 단 한 번도 할아버지에게 인정받지 못했다. 그 모든 것이 정말 자신의 탓이었을까?

​

'너는 소중해, 레이. 나한테 가장 소중한 사람이야.'

​

힘든 순간에도 누군가가 자신에게 건넸던 그 말을 떠올릴 수 있었던 게 다행이었다.

​

그 말은 특별한 것도 유난히 낭만적인 것도 아니었지만 리티의 말은 그녀에게 확신을 주었다. 따뜻함을 느끼게 해주었고 조금 더 강한 라둡다오가 될 수 있도록 해주었다. 그녀는 알고 있었다. 누군가가 그녀를 알아봐 주고 그녀의 존재를 인정해 주었으며 그녀를 깊이 사랑해 주고 있다는 사실을.

그녀가 리티를 사랑하는 만큼.

​

"P'레이,"

​

"왜, 다다?"

​

"왜 오늘 남자친구를 안 데려왔어? 나도 한 번쯤 P'우아를 직접 보고 싶었는데. TV에서처럼 잘생겼을까 궁금하단 말이야."

​

"아니 그 루머는 가짜야. 우아씨는 내—."

​

"걱정 마렴, 다다. 아마 곧 여기 올 거란다."

​

"어머니, 지금 뭐라고 하셨어요!?"

​

라둡다오는 어머니를 향해 놀란 눈으로 되물었다.

​

방금 전까지만 해도 다다에게 그 루머는 사실이 아니라고 설명하려고 했는데 어머니가 갑자기 한마디로 그 말을 덮어버렸다. 그리고 그것은 생일 파티에 모인 모두가 들을 수 있도록 크게 울려 퍼졌다. 할아버지 역시 그녀의 말을 흥미롭게 들으며 무언가를 기대하는 듯한 표정을 짓고 있었다.

​

"오늘은 할아버님 생신이고 보라팟찐다 가문의 모든 가족이 모이는 날이잖아요. 갑작스럽게 말씀드려서 죄송해요, 아버님. 그런데 레이가 오늘 가족들에게 남자친구를 소개하고 싶어 했거든요. 들어와요, 우아. 모두가 기다리고 있어."

​

"좋은 저녁입니다. 저는 우에앙쿤입니다. 레이의 남자친구입니다."

​

..뭐? 우에앙쿤이 어떻게 여기에 있는 거지? 그것도 어머니가 직접 그를 맞이하면서? 아버지는 살짝 놀란 기색을 보였지만, 별다른 말도 질문도 하지 않았다.

​

"어머니, 이게 도대체 무슨 일이에요!?"

​

"P'우아, 실제로 보니까 진짜 멋있다! P'레이, 나도 이런 남자 하나만 찾아줘!"

​

"소란 피우지 마라. 가문의 식사 자리에서 예의를 지키도록 해라."

​

"죄송해요, 할아버지."

​

차가운 목소리가 명령처럼 울려 퍼지자 방 안이 다시 조용해졌다. 데차의 시선은 어머니가 가족에게 소개하고 싶다며 데려온 젊은 남자를 꿰뚫듯이 바라보고 있었다. 외모나 태도는 나쁘지 않았다. 하지만 연예계에 몸담고 있는 인물이라면 그만한 가치를 둘 만한 상대는 아니라고 판단한 듯했다.

​

"네 의도가 뭔가, 젊은이?"

​

"별 뜻 없습니다, 할아버님. 생신 축하를 드리고 싶었고 어머니 두언께서 가족들에게 정식으로 인사하는 게 좋겠다고 하셔서 찾아뵙게 되었습니다. 레이와는 현재 교제 중입니다."

​

"할아버지, 우아씨는 제 남자친구가 아닙니다. 오해예요!"

​

라둡다오는 황급히 반박했다. 이제야 깨달았다. 자신은 어머니가 짜놓은 함정에 걸려든 것이었다. 라둡다오는 어머니가 우에앙쿤과의 문제를 해결했다고 생각했다. 그녀가 프린트를 스캔들에서 지켜내기 위해 싸운 후 어머니가 이 탐욕스러운 배우를 자신의 인생에서 완전히 치워버렸을 거라 믿었다. 하지만 어머니가 리티를 그녀의 삶에서 떼어놓기 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있는 사람이라는 사실은 예상하지 못했다.

​

"정말 사귀는 사이라면, 그냥 결혼하는 게 낫겠군. 어차피 보라팟찐다 가문의 이름을 더 이상 쓰지 않을 테니. 이러면 네가 그 연예인 일 하면서 또 무슨 스캔들에 휘말리든 우리 가문에 흠집이 가지 않을 거 아니냐."

​

"..."

