감춰진 마음

​

​

"너랑 프린트를 모델로 쓰고 싶어 하는 브랜드가 수도 없이 많아. 잡지며 행사며, 게다가 방송국에서 퀴어 드라마로 시청자를 끌어들이려는 움직임이 있어서, 너희 둘을 주연으로 캐스팅하고 싶어 해."

​

라둡다오와 판와린은 P'완마이가 보여준 수많은 섭외 제안서를 살펴봤다. 지난해 연말 시상식 이후 # ReyPrint와 # PrintRey 해시태그가 계속 트렌드에 오르면서, 어떤 활동을 수락할지 고려해야 했다.

​

한 달 가까이 지났지만, 팬들은 여전히 둘을 응원하며 그들의 관계를 사랑스럽게 지켜보고 있었다. 지금 이들의 인기는 엄청났고, 함께하는 모든 프로젝트가 기대 이상의 성과를 내고 있었다.

​

하지만 두 사람은 이미 이야기를 나누었고, 같은 생각을 가지고 있었다. 판와린은 그들의 관계를 마케팅 도구로 이용하고 싶지 않았기에, 커플로 함께하는 광고나 행사는 피하고 싶었다.

​

최근 들어 레이는 새 드라마 촬영으로 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 이번 작품에서 그녀가 맡은 배역은 지금껏 한 번도 연기해 본 적 없는 새로운 캐릭터로, 극 중에서 외과 의사를 연기할 예정이었다.

​

한편, 프린트는 한국에서 돌아온 후, 자신의 새로운 공식 싱글 'Secret Love' 홍보에 집중하고 있었다. 이 곡은 드라마 팬들과 음악팬들에게 뜨거운 반응을 얻었고, 소속사는 그녀에게 다음 곡 작업을 허락해 주었다.

​

프린트는 망설임 없이 그 기회를 받아들였고, 당분간 연기 활동을 쉬기로 했다. 그렇다고 해서 완전히 떠나는 건 아니었다. 올해 말쯤에는 드라마 한 편 정도는 출연할 계획이었다. 그래야 그녀의 드라마 팬들도 너무 오래 기다리지 않을 테니까 말이다.

​

"평소처럼 거절해야겠어요, P'마이. 저는 새 노래 작업 때문에 바쁘고, 레이는 새 드라마 촬영 중이라서요. 우리 일정 자체가 꽉 차 있어서 커플로 하는 일정은 도저히 소화할 수 없어요."

​

"그래도 잡지 커버 촬영 하나 정도는 할 수 있지 않을까?"

​

"같이 찍는 거예요?"

​

"Q 매거진에서 ‘OTP’가 이번 콘셉트래. 2월 호 표지 촬영 제안을 받았어. 발렌타인데이 시즌이니까 딱 맞지 않아?"

​

"작년에 Q 매거진 커버 촬영할 때 켄타 씨랑 같이 찍었지 않아요?"

​

"아아 켄타 씨랑은 할 수 있으면서, 나랑은 못 찍는다?"

​

​"아이고, 우리 비기, 삐지지 마~ 그냥 장난친 거잖아. 네가 나랑 같이 찍고 싶다면, 나야 좋지. 그럼 Q 매거진 2월 호 커버 같이 찍자, 응?"

​

완마이는 지친 듯한 얼굴로, 요즘 가장 핫한 커플이 서로 장난치는 모습을 바라봤다. 사실 이제는 이런 애정 표현이 익숙해질 대로 익숙해진 상태였고, 아마 그녀만 그런 건 아닐 터였다.

​

사이폰조차 자신이 돌보는 배우들의 이런 PDA(공공장소에서 애정 표현)를 지켜봐야 했다. 둘은 마치 세상에 자기들밖에 없는 것처럼 행동했고, 그 모습을 본 팬들은 열광했다. 서로 함께 있을 때 보여주는 사랑스러운 순간들이 팬들의 마음을 완전히 사로잡았기 때문이다.

​

"제발 대답부터 해줘. 그다음에 마음껏 꽁냥거리든가 해. 내가 조용히 사라져 줄게."

​

"알았어요, P'마이. 저, 레이랑 Q 매거진 화보 찍을게요."

​

"수위몬 씨가 엄청 기뻐하겠네. 너희 둘이 커버를 장식하는 첫 잡지가 될 테니까."

​

"지난번 촬영장에서 난리 친 거에 대한 보상이라고 생각하면 되겠죠."

​

그때 비기는 너무 독점욕을 부려서 조금 오버했던 것 같았다. 그러니 이번 화보 촬영을 통해 Q 매거진 측에 제대로 보상을 해 주는 셈이었다. 그리고 이번 밸런타인데이 기획을 위해, 둘의 달콤하고 사랑스러운 모습을 담은 최고의 사진을 선물해 주기로 결심했다.

​

​

​

​

​

"완벽해. N'레이, N'프린트, 조금만 더 가까이 다가가 줘."

​

"이 정도면 돼요, P'퐁?"

​

"아주 좋아. 다들 봤지? 이게 바로 프로페셔널한 태도야. 잘 배워둬."

​

비기는 P'퐁, 촬영감독이 한 말을 듣고 한껏 만족한 표정을 지었다. 그녀는 너무도 뿌듯해하며 우쭐거리는 모습이었고, 그게 또 얄미워서 판와린은 괜히 한 대 쥐어박고 싶어졌다.

​

전국이 다 아는 공식 커플이었고, 팬들도 둘이 사귀는 걸 좋아했지만, 막상 함께 화보 촬영을 하니 예상했던 것보다 훨씬 더 당황스럽고 부끄러웠다.

​

평소 둘은 맞춰 입는 옷을 입지도 않았고, 동화 같은 배경에서 함께 사진을 찍는 일도 없었다. 하지만 오늘 Q 매거진 팀이 준비한 촬영장은 아무리 봐도 프리 웨딩 촬영장처럼 보였다. 그녀가 너무 예민하게 구는 걸까?

​

“긴장하지 마, 리티.”

​

“너 안 부끄러워, 레이? 스태프들이 우리 보고 환호하는 거 안 들려?”

​

“글쎄, 난 신경 안 써서 그런가? 그래서 하나도 안 긴장돼.”

​

"정말 프로페셔널한데, 비기.”

​

“누가 그래? 그냥 너랑 같이 촬영해서 그런 거야, 프린트. 네 옆에 있으면 긴장할 일이 없어. 마치 일이 아니라 그냥 우리 일상처럼 느껴지거든. 그냥, 사진 속에서도 난 늘 그렇듯이 너를 바라볼 뿐이야."

​

판와린은 그녀의 부드러운 목소리를 따라 시선을 맞추었다. 가슴이 터질 듯 빠르게 뛰었다. 더 당황스러웠다.

​

레이의 말은 대단한 멘트는 아니었지만, 그 안에는 엄청난 달콤함이 담겨 있었다. 이러다가 진짜로 잡지 표지에서 빨갛게 달아오른 프린트가 되어버리는 거 아닐까?

​

“바로 그거야! 계속 그렇게 서로 바라봐 줘! 정말 사랑에 빠진 커플 같아! 장담하건대, 이 표지 나오자마자 완판될걸?”

​

“웃어줘, 리티.”

​

“…응.”

​

“그냥 나만 생각하고, 나한테만 환하게 웃어주는 거라고 생각해.”

​

프린트의 미소는 너무 특별해서, 레이의 세상을 완전히 바꿔버렸으니까.

​

​

​

​

​

​

"레이."

​

"응, 리티?"

​

"우리, 영화가 스트리밍 될 때까지 기다렸다가 집에서 같이 보는 게 낫지 않을까? 이렇게 P'폰이랑 P'마이 몰래 나와도 괜찮은 거야?"

​

"가능한 한 늦은 시간대 걸로 예매했어. 낮보다는 사람이 훨씬 적을 거야."

​

"하지만..."

​

"걱정 마. 들켜서 혼나면 내가 혼자 벌받을게. 그냥... 가끔은 너랑 데이트하고 싶어. 우리가 연애 시작하고 나서 제대로 된 데이트 한 번 못 했잖아."

​

레이의 말이 사실이었다. 두 사람은 데이트할 때면 늘 펜트하우스에서 시간을 보냈다. 둘 다 유명한 공인이라 어디를 가든 이슈가 되어버렸고, 마음 편히 움직일 수 없었기 때문이다. 사실 레이와 자신도 그냥 평범한 커플처럼 살고 싶었던 것뿐이다. 같이 외식하고, 영화를 보고, 쇼핑도 하면서. 하지만 공개 연애를 발표하자마자 그런 행동을 했다면, 모든 관심이 그들에게 쏠렸을 테고 결국 아무것도 할 수 없었을 거다.

​

게다가 얼마 전, 판와린은 레이에게 조만간 극장에서 내려가는 외국 영화를 못 보게 될 것 같아 아쉽다고 말한 적이 있었다. 둘 다 스케줄이 너무 빡빡해서, 같이 시간을 보낼 기회조차 많지 않았기 때문이었다.

​

그런데 오늘, 저녁 화보 촬영을 끝낸 후, 레이는 미리 예약한 레스토랑에서 식사를 하고 싶다며 P'마이와 P'폰에게 허락을 구했다. 그리고 저녁 식사가 끝난 뒤, 갑자기 그녀를 쇼핑몰로 데려와 늦은 밤 영화를 함께 보자며 깜짝 선물을 안겨줬다.

​

"안 돼, 만약 혼나게 된다면 우리 같이 혼나야지. 나만 빠져나가고 널 혼자 혼나게 둘 순 없어."

​

"너 정말 귀엽다, 리티. 혹시 애인 있으세요?"

​

라둡다오는 자신의 여자친구가 귀엽게 웃으며 장난치는 모습을 보고, 덩달아 미소를 지었다. 만약 지금 쇼핑몰이 아니었다면, 바로 리티에게 보상을 해줬을 것이다. 그녀가 이렇게 사랑스러울 때마다 참기가 너무 힘들었으니까. 그리고 둘은 자연스럽게 손을 맞잡고 엘리베이터에 올라, 티켓에 적힌 영화관이 있는 층으로 향했다. 그 순간, 누군가가 말을 걸었다.

​

"어? P'레이! P'프린트! 진짜 두 분 맞죠?"

​

뒤에서 들려오는 목소리에 두 사람이 동시에 돌아봤다.

​

"저, 두 분의 팬이에요! 드라마도 너무 좋아했고, 노래도 정말 잘 듣고 있어요! 괜찮으시면… 사인 하나만 받을 수 있을까요?"

​

"미안해요. 오늘은 사적인 자리라서..."

​

"레이, 그냥 해줘. 우리 팬이잖아."

​

레이가 거절하려는 걸 본 판와린은 조용히 그녀를 바라보았다. 그녀는 레이를 감싸고 있던 팔을 살짝 내리고, 자신부터 사인을 해주었다. 이렇게 우연히 자신들과 마주쳐서 알아본 팬이라면, 분명 운이 좋은 거겠지. 프린트가 펜과 종이를 레이에게 건네자, 결국 그녀도 팬의 요청을 받아들였다.

​

"정말 감사해요, P'프린트, P'레이!"

​

"그런데 부탁이 하나 있어요. 바로 SNS에 올리지는 말아 줄래요? 오늘은 저희 그냥 조용히 영화 보고 싶어서."

​

팬은 신나게 고개를 끄덕이며 약속했다. 그 모습을 확인한 판와린은 다시 레이의 손을 잡고 영화관 입구에서 멀어졌다. 그런데 옆에서 레이가 계속 힐끔거리는 게 느껴졌다.

​

"왜 그렇게 봐, 레이?"

​

"P'마이랑 폰씨, 사인해 주는 거 보게 될 테니까 분명 들키겠지?"

​

"아니, 그보다 더 빨리 올 수도 있을걸? 우리 엘리베이터에서 내릴 때 누가 사진 찍었거든."

​

"뭐? 언제? 프린트, 진짜야?"

​

"괜찮아, 레이. 그냥 넘겨. 우리도 연예인이잖아. 팬들이 우리를 자주 보면, 점점 익숙해져서 더 이상 그렇게 관심을 두지 않게 될 거야."

​

"넌 항상 긍정적으로 생각하는구나, 리티."

​

"당연하지. 네가 내 옆에 있어준 순간부터 내 삶이 환해졌으니까, 레이."

​

​

​

​

​

​

"엄마, 아빠! 나 보고 싶었어?"

​

"그럼, 우리 작은 불꽃! 얼마나 보고 싶었는데!"

​

라둡다오는 환한 얼굴로 반겨주는 프린트의 부모님께 인사했다. 이번 방문은 정말 오랜만이었다. 연말 시상식 이후 한 달 내내 바빠서 어디 갈 틈도 없었는데, 겨우 시간을 내서 사라부리 주에 있는 타다보라쿨 가족을 찾았다. 사실, 부모님께서 연신 둘이 너무 보고 싶다며 연락을 해오셨다. 그래서 라둡다오와 리티는 며칠 쉬면서 방문하기로 결정했다. P'완마이와 사이폰씨에게 일정을 조정해달라고 부탁한 덕분에 이렇게 시간을 낼 수 있었다.

​

​"세상에, 레이, 정말 대단하구나! 무대에서 우리 딸 사랑한다고 선언할 줄이야!"

​

"아버님, 어머님, 죄송해요. 미리 상의도 없이 그렇게 해버렸어요."

​

"괜찮아, 얘야. 오히려 좋던걸? 이이는 네가 상 받을 때 얼마나 기뻐하셨는지 알아? 거의 스포츠 경기 보듯이 응원했다니까."

​

"여보, 그런 걸 왜 말해? 나 창피하잖아."

​

"아빠, 너무 오버하는 거 아냐?"

​

판와린이 장난스럽게 아버지를 놀리자, 라둡다오는 프린트의 어머니와 함께 웃었다. 그녀는 직접 보진 못했지만, 프린트의 아버지, 미스터 와린톤이 TV 앞에서 레이가 전국에 사랑 고백을 할 때 얼마나 흐뭇해했을지 상상이 갔다.

​

"레이, 너 진짜 멋지더라. 전 마음에 들었어! 넌 내 축복을 받았어."

​

"저 원래 그렇게 행동하는 사람 아니에요, 아버님."

​

"겸손 떨 필요 없어, 레이. 내 딸을 그만큼 사랑해 줘서 난 그게 제일 좋아."

​

"아, 솔직히 말하면, 레이는 아빠 상대도 안 돼. 아빠는 젊었을 때 여자들에게 엄청난 인기였거든. 작업 멘트도 기가 막혔고. 엄마도 아빠한테 한눈에 반했잖아? 게다가 엄마한테 구애하는 사람들도 많았는데."

​

"잠깐, 왜 갑자기 네 엄마 이야기가 나오는 거야?"

​

자신의 어머니까지 끌어들이자, 판와린은 웃음을 터뜨렸다. 아버지는 곧장 레이를 바라보며 말했다. 그녀는 싱긋 웃고 있었고, 그 모습을 보며 프린트와 어머니는 동시에 고개를 절레절레 흔들었다.

​

"내가 옛날에 쓰던 치명적인 멘트들 좀 가르쳐 줄까, 레이? 그러면 여자들이 널 보고 푹 빠질걸."

​

"레이! 아빠 말 듣지 마."

​

프린트와 어머니는 동시에 고개를 저으며 말렸다.

​

"왜 안 돼, 프린트? 재밌잖아. 아버님한테 배워서 너한테 써먹어야지."

​

"..."

​

안 돼, 레이! 그 유치하고 오글거리는 멘트는 절대 사양이야! 이거 큰일이야, 아빠한테서 레이를 당장 떼어놔야 해...!

​

​

​

​

"프린트, 나 눈 아파."

​

"잠깐만, 뭐 들어간 거야? 먼지가 들어갔나? 근데 봐도 괜찮아 보이는데? 빨갛지도 않고..."

​

"아마 네 사랑이 너무 눈부셔서 그런가 봐, 프린트."

​

"이거 봐! 내가 아빠 말 듣지 말랬지, 레이!"

​

판와린은 몸 베개를 집어 들어 레이를 때리려 했고, 라둡다오는 그 모습이 귀여워서 깔깔 웃었다. 하지만 맞기 전에 잽싸게 프린트를 끌어안아 버렸다. 그녀가 휘두른 베개가 방 안에 먼지를 날려버리기 전에, 저녁에 아버님께 배운 농담을 써먹은 대가로 재빨리 선수를 친 거였다.

​

"이거 맘에 안 들어, 리티? 네 아빠가 직접 가르쳐 주신 건데?"

​

"그건 그냥 나 놀리려고 가르쳐 준 거야! 내가 당황하는 거 보려고! 그래서 그런 말도 안 되는 소릴 가르친 거지!"

​

"아무도 널 놀리지 않아, 리티. 너희 가족은 정말 좋은 분들이고, 부모님은 너를 세상에서 제일 사랑하셔."

​

"그럼 너는, 레이?"

​

"내가 방송에서 사랑한다고 말했는데, 아직도 내가 널 얼마나 사랑하는지 모르겠어?"

​

"알지. 그래도, 매일 듣고 싶단 말이야, 레이."

​

"사랑해, 프린트. 너무, 너무, 너무 사랑해."

​

"나도 사랑해, 레이."

​

판와린은 살짝 몸을 기울여 연인을 안고, 머리를 비기의 어깨에 기댔다. 여기가 바로 그녀가 가장 좋아하는 자리였다. 이렇게 기대 있으면 레이가 조용히 머리를 쓰다듬어 주었고, 그 부드러운 손길에 마음이 차분해졌다. 때때로 이 편안함 속에서 그녀는 그대로 잠들기도 했다.

​

"너무 행복해."

​

"레이가 그 말을 자주 해줘서 나도 행복해."

​

"만약 내 삶에 네가 없었다면, 지금 여기 네가 내 곁에 없었다면… 어떻게 살고 있을지 나도 모르겠어. 아마 난 행복하다고 말할 수도 없었을 거야."

​

"그럼, 앞으로도 매일 행복하게 해줄게, 레이."

​

"넌 이미 오래전부터 그러고 있어, 프린트. 넌 나한테 살아가는 기쁨이야, 리티."

​

아름다운 여자의 눈이, 방금 전의 말을 듣고 의미심장한 시선을 보내는 사랑스러운 연인을 마주했다. 그리고 라둡다오는 그녀의 부드러운 이마에 애정 어린 입맞춤을 남겼다. 그녀는 자연스럽게 입술을 따라 내려가, 작은 코끝을 살짝 스치고, 마침내 둘이 언제나 사랑을 나누던 익숙한 자리로 향하려 했다.

​

그 순간, 매니저에게서 전화가 걸려왔다. 사라부리에 와 있는 이 순간에도, 방콕에 있는 P'완마이는 어김없이 그들의 시간을 방해하는 데 성공했다.

​

"하아... P'마이는 왜 맨날 이럴까!"

​

"빨리 전화받아, 레이. 혹시 급한 일일 수도 있잖아."

​

라둡다오는 순순히 P'완마이의 전화를 받았다. 짧게 대화를 나눈 후, 진동 모드로 해둬서 못 보고 있던 메시지를 확인했다. 그녀는 휴대폰 화면을 프린트에게 넘겼다. Q 매거진 2월 호 샘플 이미지였다. 커버에는 두 A급 여배우가 함께 찍은 사진이 실려 있었다. 공개 연애 후 처음으로 커플 화보를 찍은 잡지였다. P'완마이에 따르면, 이 매거진은 발매 첫날 완판되었다고 했다. 여전히 두 사람의 인기는 엄청났고, 당분간 이 열기는 식지 않을 듯했다.

​

"P'완마이가 Q 매거진 샘플 사진을 보내줬어. 벌써 품절됐대."

​

"나도 보여 줘, 레이! 와, 우리 정말 귀엽게 나왔잖아. 잡지 안에 있는 나머지 사진들도 얼른 보고 싶다. P'마이가 보낸 사진은 화질이 별로 안 좋아."

​

"이미 펜트하우스에 책 놔뒀다고 하니까, 모레 집에 돌아가서 확인하면 돼."

​

"좋아. 근데, 생각했던 것보다 사진이 더 달달하게 나왔네? 원래 Q 매거진이 이렇게까지 세트에 공들이진 않잖아?"

​

"거의 프리 웨딩 촬영 같지?"

​

"너도 그렇게 생각했어? 나도 촬영장에서부터 프리 웨딩 화보 같다고 느꼈어."

​

"진짜 결혼식 전에 연습했다고 생각하자, 리티. 그러면 나중에 당황하지 않겠지?"

​

"뭐야, 비기? 우리 사귄 지 아직 1년도 안 됐거든. 결혼은 아직 한참 남았어."

​

라둡다오는 쑥스러워하는 리티를 힐끗 바라보았다. 프린트는 얼굴을 돌린 채 시선을 피했고, 당황한 기색이 역력했다. 솔직히 말하면, 이제 둘 다 어른이었다. 몇 달 후면 라둡다오는 스물일곱이 될 예정이었고, 프린트는 그녀보다 몇 개월 어린 나이였다. 결혼을 논하기에 전혀 이른 나이는 아니었다.

​

"그럼, 내가 지금 프로포즈하면 안 한다고 할 거야?"

​

"더 이상 얘기 안 할래. 나 자러 갈래. 갑자기 너무 졸려서 눈도 못 뜨겠어."

​

"주제 돌리는 거 하나는 기가 막히네, 리티."

​

라둡다오는 그녀의 품에서 벗어나 이불 속으로 파고드는 프린트를 바라보며 피식 웃었다. 갑자기 부끄러워진 그녀는 눈을 감고 자는 척을 하며 대화를 회피하려 했다. 라둡다오는 그녀를 그냥 두기로 하고, 함께 나란히 누운 채 천천히 그녀를 품에 끌어안았다. 눈을 감고 있어도 프린트는 무의식적으로 몸을 기댔고, 언제나처럼 그녀의 품을 찾았다.

​

그렇게 또 평범하지만 따뜻한 밤이 지나갔다. 서로의 품속에서, 그 어떤 외로움도 추위도 느껴지지 않는 밤이었다.

​

​

​

​

"삼촌, 골프 카트 빌려주셔서 감사합니다! 레이한테 포도원 구경시켜 주고 싶었어요."

​

"감사합니다, 삼촌 푸움."

​

"괜찮아, 얘들아. 여긴 너희 집처럼 편하게 생각해."

​

푸움 삼촌은 다정한 미소로 말했다. 방콕으로 돌아가기 전, 두 사람은 아버지의 친구가 운영하는 포도 농장에 들렀다. 이번엔 레이가 먼저 제안한 일정이었다. 이번만큼은 시간이 조금 늦어지더라도 신경 쓰지 않았다. 이전엔, 판와린이 먼저 들러 보자고 했다가 레이가 돌아오는 길 내내 엄청 투덜대고 짜증을 냈었는데 이제는 비기가 먼저 가자고 할 정도로 바뀌었다. 판와린은 속으로 피식 웃었다. 비기는 정말, 자기가 좋아하는 사람한테 한없이 약한 타입이다. 정말이지, 그녀를 너무도 잘 받아주는 세상에서 제일 다정한 바보였다.

​

"내가 운전할게, 레이."

​

"그래, 난 길도 모르니까."

​

라둡다오는 씩 웃으며, 언제나 활기 넘치는 그녀를 따라 골프 카트에 올랐다. 판와린은 자연스럽게 운전석에 앉았고, 레이는 그 옆자리에 앉았다. 오늘의 작은 포도원 투어는, 처음 이곳에 왔을 때와는 완전히 다른 기분이었다. 그때는 라이벌로 마주했지만, 지금은...

​

"레이."

​

"응?"

​

"이번엔 어때? 처음 왔을 때보다 더 좋아?"

​

"응, 이번이 더 좋아."

​

"내가 말했잖아, 삼촌 푸움의 농장은 최고라고."

​

"난 농장뿐만 아니라 어디에 있어도 좋을 거야. 네가 내 옆에 있으면, 모든 장소가 특별해 보이니까. 프린트."

​

"으웩! 이거 아빠한테 배운 거야?"

​

"아니, 내가 직접 생각해낸 거야."

​

"거짓말 치지 마, 너? 이런 멘트를 직접 생각했다고?"

​

"응. 우리가 사귄 건 네가 독점욕 폭발하고 충동적으로 행동했기 때문이잖아? 그래서 난 아직 제대로 널 푹 빠지게 만들 기회가 없었거든."

​

아름다운 여자는 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 판와린에게 천천히 말했다. 당황해서 귀여운 표정을 짓고 있는 그녀를 보며, 라둡다오는 더할 나위 없이 사랑스럽다고 생각했다.  이 기회를 놓칠 수 없었다. 그녀의 깊고 예쁜 눈을 바라보며, 오늘 목적지인 포도원 안의 한적한 장소에 도착한 후에 할 일을 말했다.

​

"앞으로는 내가 최선을 다해서 널 완전히 반하게 만들 거야, 프린트."

​

"정말 바보야, 레이!"

​

판와린은 얼굴이 화끈거려서 소리치며 차에서 내려 도망치듯 걸어갔다. 라둡다오는 그녀보다 다리가 길다는 이점을 살려 곧바로 따라잡았다. 그리고 손을 잡아채며 판와린을 멈춰 세웠다.

​

"뭐해, 레이? 갑자기 내 목걸이는 왜 벗기는 거야?"

​

"이건 돌려받아야겠어."

​

"안 돼! 이미 나한테 준 거잖아!"

​

"삐지지 마, 리티."

​

"하지만 넌 날 놀리기만 하잖아. 너무해, 비기."

​

판와린은 입술을 삐죽이며 투덜거렸다. 이 로맨틱한 분위기 속에서 달콤한 키스를 기대했건만, 레이는 엉뚱하게도 그녀가 소중히 간직하고 있던 목걸이를 빼앗으려 했다. 그 목걸이는 사귄 지 열흘째 되던 날, 레이가 준 예비 선물이었다. 벌써 반년이 지난 지금, 왜 갑자기 가져가려는지 도무지 이해할 수 없었다.

​

"레이, 당장 돌려줘!"

​

"이렇게 에너지 넘치는 여자친구한테 서프라이즈 준비하는 게 얼마나 어려운지, 넌 모를 거야."

​

"응?"

​

라둡다오는 빙그레 웃었다. 리티가 계속 왼쪽으로, 오른쪽으로 빙글빙글 돌면서 난리를 피우는 바람에, 결국 포기하고 말았다. 그녀는 이 서프라이즈를 거의 망칠 뻔했다.

​

이 순간, 문득 예전 기억이 떠올랐다. 처음 서로 몸이 바뀌기 시작했을 때 사이폰씨가 말했었다. 리티는 가만히 있지를 못하는 아이라서, 그녀를 쫓아다니는 게 고양이 몰이하는 것 같다고. 그 말이 딱 맞았다.

​

하지만 리티는 그녀가 본 고양이 중에서도 가장 사랑스러운 존재였고, 너무 귀여워서 도저히 이길 수 없는 상대였다. 결국, 라둡다오는 어쩔 수 없이 그녀에게 온 마음을 다 내줄 수밖에 없었다.

​

"프린트, 난 올해가 끝날 때쯤 어떤 상이든 받게 된다면, 크든 작든 간에 그걸 계기로 네가 얼마나 소중한지 보여주기로 마음먹었어."

​

"또 뭐 하려고, 레이? 또 헤드라인 장식할 생각이야?"

​

"너한테 청혼할 거야."

​

"레이!"

​

판와린은 깜짝 놀라, 레이가 다시 손에 쥐여준 목걸이를 내려다봤다. 그리고, 그 순간 깨달았다. 목걸이에는 새로운 변화가 있었다. 레이가 작년에 선물한 목걸이에 지금은 다이아몬드 반지가 끼워져 있었다. 레이는 언제나 이렇게, 심장을 쿵쾅거리게 만들면서 기습적인 서프라이즈를 했다.

​

"프린트, 올해 연말에 연기상을 받으면, 나랑 결혼해 줄래?"

​

"뭐가 그렇게 급해, 레이? 우리 얼마 전에 아직 시간이 많이 남았다고 이야기했잖아."

​

"급한 거 아니야, 프린트. 그리고 사실 이미 네 부모님께 허락도 받았어. 아버님이 먼저 삼촌 푸움의 포도원이 청혼하기에 딱 좋은 장소라고 추천해 주셨어."

​

"우리 부모님이… 두 분 다 알고 있어?"

​

"응. 그러니까 내가 서두르는 게 아니라는 거, 알겠지? 부모님께 축복을 받은 후에야 청혼했으니까."

​

"이제 나 정말 화났어! 다들 알고 있었는데, 나한테만 말 안 한 거야?"

​

"그러지 마, 리티. 앞으로 평생을 걸고 보상할 테니까. 그전에 내 질문에 먼저 대답해 줘."

​

"레이, 정말 확신해? 지금 나랑 결혼하고 싶다고? 네 커리어가 잘 풀리고 있는데, 결혼하면 일에 영향을 줄 수도 있잖아."

​

판와린은 걱정스러운 눈빛으로 물었다. 그녀의 우려는 자신의 일이 아니라, 오직 레이의 미래에 대한 것이었다. ​그리고 무엇보다, 두언쁘라둡이 레이를 딸로 인정하지 않고 완전히 관계를 끊은 일도 있었다. 레이는 프린트를 선택하는 순간, 어머니에게 완전히 버림받았다.

​

그녀는 사랑을 지키기 위해 너무나 많은 것들을 희생해야만 했다. 그래서 판와린은, 레이가 감정에 휩쓸려 결정을 내리는 게 아니라, 정말 깊이 생각하고 신중하게 결정했으면 좋겠다고 생각했다.

​

"난 두렵지 않아. 연예계에서의 인기란 어차피 영원할 수 없잖아. 매일 새로운 배우들이 등장하고, 시간이 흐르면 우리도 나이를 먹고, 맡을 수 있는 역할이 달라질 테고, 지금만큼 유명하지 않게 될 수도 있어. 그래서 난 지금의 인기와 돈에 집착하지 않을 거야, 프린트."

​

"응, 나도 그렇게 생각해. 이 업계는 경쟁이 치열하고, 영원한 건 없지."

​

"하지만, 하나만큼은 영원할 거라고 생각해."

​

"뭔데?"

​

"내가 너를 사랑하는 마음. 시간이 얼마나 흘러도, 그건 절대 변하지 않을 거야. 약속해."

​

"네가 두렵지 않다면, 나도 두려울 게 없어."

​

"프린트, 그 말은?"

​

"그래 내 말은… 네 청혼을 받아들인다는 거야, 네 청혼을 받아들일게, 레이. 나, 너랑 결혼할 거야. 하지만 한 가지 조건이 있어."

​

라둡다오는 숨을 죽이며 판와린의 다음 말을 기다렸다. 하지만 리티는 일부러 대답을 미루며 장난스러운 침묵을 유지했다. 결국, 라둡다오는 그녀를 뒤에서 꼭 끌어안으며 달콤한 웃음을 짓고 있는 연인의 얼굴을 살짝 내려다봤다.

​

"제발 빨리 말해 줘. 너무 떨려서 심장마비 올 것 같단 말이야."

​

"올해 무대에서 청혼할 사람은 네가 아니야, 레이. 바로 나야."

​

"…이것만큼은 절대 양보 안 해?"

​

"당연하지. 작년에는 내가 음악 활동에 집중하느라 너한테 순간 양보했지만, 지금은 드라마 두 편을 준비하고 있잖아. 같은 작품에 출연하는 건 아니지만, 난 최고의 연기를 보여줄 거야. 그래서 너를 이기고, 내가 직접 네 앞에서 무릎 꿇고 프러포즈할 거야."

​

"결국 다시 라이벌 관계로 돌아가는 거네? 좋아, 리티. 나도 절대 봐주지 않을 거야."

​

"이번엔 라이벌 구도 기사가 아니라, 서로 싸우는 것처럼 보이는 헤드라인도 안 낼 거지? 그 대신, 우리가 얼마나 사랑스럽고 달달한 커플인지 보여줘서, 모두가 부러워하게 만들자."

​

"좋아, 리티. 너만 좋다면, 나도."

​

라둡다오는 다정한 미소를 띠며 판와린의 의견을 기꺼이 받아들였다. 그러곤 그녀의 목걸이를 다시 원래 자리로 걸어주었다. 다이아몬드 반지는, 그녀가 목표를 이룰 때까지 판와린이 가지고 있도록 두기로 했다.

​

그날이 오면, 누가 이기든 상관없었다. 이제 예전처럼 승패에 집착할 이유도 없었다. 왜냐하면, 결국 둘은 함께일 것이고, 서로를 변함없이 사랑할 테니까.

​

"프린트, 우리 결혼하면 신혼여행은 어디로 갈까?"

​

"레이, 올해 끝나려면 한참 남았거든? 왜 이렇게 성급해?"

​

"신혼여행 얘기하니까 부끄러워? 봐, 우리 리티 얼굴이 토마토처럼 빨개졌네."

​

"아니거든! 뭐가 쑥스럽다는 거야? 전혀, 하나도 쑥스럽지 않거든!"

​

"그것도 그렇지. 어차피 우리 몸 바뀌었을 때 서로 다 봤으니까, 이제 부끄러울 것도 없지 않아?"

​

"바보야, 혼나? 요즘 너 너무 대담해졌어."

​

"알았어, 알았어! 안 놀릴게!"

​

"안 멈추면, 진짜 때려? 레이!"

​

프린트가 주먹을 불끈 쥐고 위협하는 모습이 너무 귀여워서, 라둡다오는 그냥 웃었다. 그녀는 리티의 손을 가볍게 잡고 포도밭 사이로 걸어갔다. 양쪽으로 푸르게 펼쳐진 포도넝쿨 사이를 나란히 걷는 기분은 너무 평온하고 따뜻했다. 무엇보다도 서로가 곁에 있다는 사실이 그들을 가장 안심시켰다.

​

앞으로 가야 할 길이 순탄치 않을 수도 있다. 어떤 시련이 찾아와 그들을 시험할 수도 있다. 하지만 단 한 가지, 확실한 것은 이제 두 사람은 다시는 서로의 손을 놓지 않을 것이다. 과거처럼, 그녀를 떠나보내지 않을 거라는 것이다.

​

"이렇게 걷다 보니까, 갑자기 몸 바뀌었을 때 생각나네."

​

"맞아. 그때 우리 둘 말고는 P'폰이랑 P'마이밖에 안 믿어줬었지."

​

"지금 생각하면 기적 같은 일이었어. 그 일이 없었으면, 우리가 연인이 될 일도 없었을 텐데."

​

"그러게… 신께 감사해야 할까? 안 그랬으면 너랑 여전히 앙숙이었을 테고, 우린 아마 평생 좋은 관계로 지낼 수 없었겠지."

​

"있잖아, 프린트. 비록 내 영혼은 다시 내 몸으로 돌아갔지만, 너한테 남겨둔 게 있어."

​

"뭐, 레이?"

​

"내 심장. 다시 돌아올 때, 네 안에 숨겨 두고 왔거든. 그래서 아직도, 나는 너한테 심장을 맡긴 채 살아가고 있어."

​

"그럼, 내 심장도 네 안에 들어 있겠네."

​

"걱정 마, 프린트. 네 심장은 내가 소중히 간직할게."

​

라둡다오가 가슴 왼쪽을 살며시 감싸 쥐며, 마치 그곳에 프린트의 심장이 존재하는 것처럼 행동하자, 판와린은 피식 웃음을 터뜨렸다. 레이의 말은 장난스럽지만, 동시에 너무도 진심이 느껴지는 말이었다. 그래서 그녀도 똑같이 가슴 왼쪽을 감싸며, 똑같이 다정하게 대답했다.

​

"나도 여기 숨겨진 네 심장을, 온 마음을 다해 소중히 지킬게."

