거주인

​

​

"P'마이 불러서 너 데리러 오라고 할 거야. P'폰한테도 지금 바로 전화할 거고."

​

"그래 해. 네 맘대로 해."

​

판와린은 눈앞의 여자를 노려보며 이를 악물었다. 가장 싫어하는 상대가 대놓고 자신을 도발하고 있었다. 라둡다오는 마치 아무렇지도 않다는 듯 오히려 빨리 전화하라고 부추겼다. 방금 전까지 여기서 24시간 함께 살겠다는 말도 안 되는 소리를 늘어놓고도 전혀 개의치 않는 태도였다.

​

촬영장에서 마주치는 것만으로도 서로 신경이 곤두섰다. 그런데 같은 공간에서 살아야 한다고? 거기다 P'폰과 P'마이처럼 싸움을 말릴 사람조차 없다면? 그건 필히 둘 중 하나가 죽기 전까지는 끝나지 않을 전쟁이 될 것이다.

​

"레이! 정신 좀 차려. 네가 여기서 지낼꺼라니? 그게 말이 되는 소리야?"

​

"못마땅하면 넌 네 콘도로 돌아가. 어차피 난 널 붙잡을 생각도 없어."

​

"내가 왜 그럴 수 없는지, 너도 잘 알잖아!"

​

"네가 말할 처지는 아닌 것 같은데? 갈 곳 없는 건 너잖아. 조용히 착하게 굴면 내가 널 받아줄 수도 있지 않겠어 프린트?"

​

라둡다오는 상대의 날 선 시선을 아랑곳하지 않고 단호하게 말한 뒤, 곧장 드레스룸으로 향해 자신의 소지품을 챙겼다. 그리고 아무 일 없다는 듯 발걸음을 옮겼다. 하지만 판와린은 그림자처럼 그녀를 따라붙으며 성가시게 굴었다.

​

"레이! 나한테서 도망치지 마. 아직 우리 대화 끝난 게 아니야."

​

"프린트 넌 여전하네. 귀찮으니까 손 좀 놔."

​

"싫어."

​

"대체 왜 이러는 거야? 나 지금 너무 피곤하거든? 샤워 하고 이야기해."

​

".. 지금 샤워를 하겠다고?"

​

"그래 샤워할 거야."

​

"안 돼.. 아니 아니 할 수는 있는데. 그냥.. 아니! 보지 마. 눈 감고 씻어!"

​

"네 몸 보는 게 그렇게 불안하면 말해 줄게. 우리가 처음 몸이 바뀐 순간부터 네 몸 구석구석까지 다 봤어."

​

"...!"

​

"솔직히 네 몸 엄청 대단할 줄 알았는데 실망했어. 내 몸이 훨씬 핫하거든?"

​

여자는 짜증스럽게 도발하는 라둡다오를 바라보았다. 눈앞에서 뻔뻔하게 조롱하는 모습에 화가 머리끝까지 치밀었지만 정작 반박할 말이 떠오르지 않았다. 결국 판와린은 분노로 주먹을 꽉 쥐고 이를 악물며 서 있었다. 반드시 되갚아 줄 날이 올 것이다.

​

​

​

​

​

"아 진짜 짜증나!!!"

​

판와린은 따뜻한 물에 몸을 담그면 화가 좀 풀릴 줄 알았다. 하지만 오히려 더 열 받았다. 특히 자신의 몸을 내려다본 순간 짜증은 배가되었다. 인정하고 싶진 않지만 라둡다오의 몸은 완벽했다. 탄탄하고 균형 잡힌 몸매. 단순히 마른 게 아니라 근육도 잡혀 있었다. 반면 자신의 몸은 평범했다. 

​

레이가 운동광이라는 사실은 익히 알고 있었다. SNS에 필라테스와 헬스장 사진을 자주 올리는 것도 봤다. 반면 자신은 철저한 먹보였다. 심지어 늘 체중을 감시하던 P'사이폰조차 그녀를 포기했을 정도였다.

​

"적어도 난 건강해 보이잖아. 레이처럼 뼈만 남은 건 아니야."

​

판와린은 남의 말에 위축되는 대신 자신을 있는 그대로 받아들이기로 했다. 라둡다오의 말 따위에 휘둘릴 필요 없었다. SNS에서 들었던 신경 쓰지 않아도 될 댓글처럼 이런 말도 흘려넘기는 게 맞았다.

​

그렇게 한동안 밤의 조용한 분위기를 즐기며 마음을 가라앉힌 그녀는 결국 자쿠지에서 나와 옆에 걸려 있던 가운을 집어 들었다. 그런데 옷을 입으려다 시선이 가슴에 닿는 순간 다시 짜증이 밀려왔다.

​

"아이 마른 인간이 왜 나보다 더 큰거야? 이거 불공평한 거 아니야?! 아 신은 편애가 너무 심하잖아!"

​

​

​

​

​

"거기서 내세 체험이라도 했니? 얼마나 오래 씻고 있는 거야."

​

"네 알 바 아니거든!"

​

"맞거든? 너무 오래 물에 있지 마. 네 피부처럼 쭈글쭈글하고 거칠어지면 어떡해? 내 아름다운 피부가 망가지면 어떡하니."

​

판와린 아니 라둡다오의 몸 속에 갇힌 판와린은 기분 나쁜 표정을 지으며 눈앞의 여자를 노려보았다. 신이 편애를 하는 것도 짜증 나 죽겠는데 이제는 이 여자 몸으로 살아야 한다니. 그런데도 상대는 태연하게 명령이나 하고 있었다. 더는 당하고만 있을 생각은 없었다.

​

"이거 얼굴에 바르고 이건 바디 케어 제품이야."

​

"이거 다 바르면 잠 못 자."

​

"해야해. 이게 내 루틴이야."

​

"아니 귀찮아. 너처럼 부지런하지 않아. 가끔 P'폰이 대신 메이크업을 지워줘야 했던적도 있어. 촬영 끝나면 샤워도 못 하고 그냥 뻗어버리거든."

​

"윽 더러워! 프린트 내 몸에 그런 짓 하면 진짜 가만 안 둬."

​

"어쩔 수 없지 레이. 아니면 예쁘게 부탁해 보면 내가 좀 봐줄 수도 있지."

​

"내 피부는 남들하고 달라. 엄청 예민해. 제대로 관리 안 하면 회복하는 데 오래 걸려."

​

"아이고 그것 참 안됐네? 그러니까 부탁하는 법 좀 배워볼래? 그 입 좀 곱게 써봐."

​

라둡다오는 어깨를 으쓱이며 짜증 나는 표정을 짓는 상대를 노려보았다. 저 표정. 이건 분명 내 얼굴인데 저렇게 사람을 약 오르게 만드는 표정을 내가 지은 적이 있었나? 아니. 절대 없어.

​

"크림 안 바르면 내가 직접 내 몸에 발라줄 거야."

​

"잠깐 잠깐! 미쳤어?! 함부로 내 몸에 손 대지 마."

​

"네 몸이 아니라 내 몸이거든."

​

"하지만 내 영혼은 여기 있거든. 그러니까 그만해. 스킨케어 줘. 그리고 순서나 설명해. 대체 왜 이렇게 많아? 뭐부터 발라야 해?"

​

처음부터 조용히 말로 해결했다면 이렇게까지 힘을 쓸 필요는 없었을 거다. 하지만 불행하게도 판와린의 두뇌 회전 속도는 거북이급이라 이걸 이해하는 데만도 한참 걸렸다. 아니 애초에 두개골이 벽돌만큼 두꺼운 게 아닐까? 그녀가 설명한 건 아예 머릿속을 스쳐 지나가기만 했다.

​

"하아. 매일 밤 이 시간 낭비를 해야 하는 거야?"

​

"밤뿐만이 아니야. 아침에도 발라야 해."

​

"레이 네 요구 조건 너무 많아. 이건 좀 심한 거 아니야?"

​

잔뜩 투덜거리면서도 판와린은 결국 순응할 수밖에 없었다. 어차피 라둡다오와 약속한 게 있었으니까. 서로의 몸을 제대로 관리하기로 한 이상 자기가 이 몸을 관리해주는 만큼 라둡다오도 자기 몸을 관리해야 했다. 그래서 평소에 세네 개 바르면 끝났던 스킨케어 루틴이 무려 열 가지가 넘는 단계로 바뀌었다.

​

"마지막 단계 끝. 드디어 다 했네. 오늘 하루 진짜 길었다."

​

긴 하루를 보내고 지친 몸을 침대에 던져 넣으려는 순간 라둡다오가 재빠르게 손목을 낚아챘다. 그녀는 반대 손으로 베개를 움켜쥐더니 거침없이 침실 문 쪽으로 판와린을 끌어당겼다.

​

"뭐 하는 거야 레이?!"

​

"여기서 지내는 건 허락해줄게. 하지만 내 침대에서 잘 생각은 하지 마."

​

"그럼 어디서 자라는 건데? 네 집엔 침실 하나뿐이잖아? 저쪽 방은 팬들이 보낸 선물로 가득 차 있어서 발 디딜 틈도 없어."

​

"그건 네 문제지 프린트. 내 문제가 아니라."

​

"아 이거 진짜 미친 여자 아니야?!"

​

판와린은 이마를 밀쳐진 채 소리쳤다. 라둡다오는 베개를 던지듯 그녀의 품에 쥐여주고는 문을 쾅 닫아버렸다. 이제 코앞에 두고 있던 천국의 문이 닫혀버린 셈이었다. 남은 선택지는 거실 소파 뿐이었다.

​

"야아! 이 집 거실에 이불도 없어! 이거 네 몸이야! 네 몸 소파에서 자면 허리 나가 레이!"

​

하지만 5분이 지나도 대답은 없었다. 그녀의 몸과 방의 진짜 주인인 라둡다오가 쉬고 있는 침실 안에는 침묵 외에 아무런 반응이 없었다. 결국 판와린은 한숨을 쉬며 소파에 몸을 던졌다.

​

"내가 어릴 때부터 널 싫어한 게 정답이었어. 너 정말 싸가지없다 레이!"

​

​

​

​

"죄송해요 P'마이. 죄송해요 폰씨. 제멋대로 결정해서. 하지만 이유가 있었어요."

​

"이유가 어찌 됐든 이건 네가 잘못한 거야. 어제도 이야기했잖아 레이. 지금은 그냥 참아야 한다고. 너도 힘들겠지만 이렇게 자기 멋대로 굴면 너도 프린트도 둘 다 곤란해질 거야."

​

좋아. 꼴 좋다. 판와린은 속이 다 시원했다. 어젯밤만 해도 '이 집 주인은 나야.'라는 태도로 자기를 막 대하더니. 

​

아침이 되고 P'마이와 P'폰이 찾아와서 제대로 혼을 냈다. 라둡다오의 표정이 처참할 정도였다. 하지만 판와린은 여전히 불만이었다. 그까짓 혼나는 걸로는 부족하지. 소파에서 자서 허리가 뻐근해 미칠 것 같은 고통에 비하면 이건 너무 가벼운 벌이었다.

​

"하지만.."

​

"지금은 시간이 없으니까 이 이야기는 저녁에 다시 하자. 폰씨 레이를 촬영장으로 데려가 주세요. 저는 프린트를 먼저 데려가겠습니다. 둘이 같이 가면 수상할 테니까요."

​

"알겠습니다 마이씨. 먼저 출발해주세요."

​

"프린트 마이씨랑 먼저 가. 오늘 저녁에 할 얘기가 있어."

​

근데 왜 P'폰도 나한테 그런 눈빛을 보내는 거야? 분명 잘못한 건 레이인데 왜 나까지 싸잡아서 혼나야 하는거지? P'폰은 고작 며칠 간 레이를 돌봐줬다고 벌써 그쪽 편을 드는 거야? 좋아. 이건 못 넘어간다. P'폰 두고 봐요.

​

​

​

"N'레이 촬영장으로 가자. 마이씨와 프린트는 먼저 출발했을 거야."

​

"다시 한 번 죄송해요 폰씨. 괜히 신경 쓰이게 해서요."

​

"괜찮아. 상황 자체가 힘든 거 나도 알아. 오늘 저녁에 프린트와도 이야기해볼게. 그 애도 좀 고집이 세긴 하지만 이성적으로 이야기하면 이해할 거야."

​

"폰씨는 진짜 대단해요. 그렇게 오래 프린트를 돌봐오면서도 머리 아플 일 없었어요?"

​

"솔직히 처음에는 감당이 안 됐어. 고양이 키우는 기분이랄까. 하지만 익숙해지면 어떻게든 돼."

​

"그 정도였어요?"

​

라둡다오는 낯선 표정을 짓고 있는 자신의 얼굴을 엘리베이터 거울에서 발견하고는 웃음을 멈췄다. 너무 익숙한 얼굴인데도 표정도 얼굴도 낯설었다. 

​

"N'레이. 웃으면 진짜 프린트 같네."

​

"네?!"

​

"앞으로 좀 더 자주 웃어봐. 내가 본 바로는 N' 레이는 거의 웃지 않더라. 이번에 몸이 바뀐 게 오히려 좋은 점일 수도 있겠다. 프린트가 되면 이전보다 더 많이 웃게 되지 않을까?"

​

"..."

​

​

​

​

"컷."

​

 《운명의 사랑 계획》 의 감독 톤은 오늘 몇 번째인지 모를 컷을 외쳤다. 하지만 여전히 원하는 장면을 얻지 못했다. 문제는 두 배우의 연기력이 아니었다. 판와린과 라둡다오는 이미 실력을 인정받은 최고의 배우였고 지금도 연기력이 기대 이하로 떨어진 게 아니었다. 그럼에도 불구하고 두 사람이 함께하는 장면에서는 미묘한 어색함이 감돌았다. 감독이 원하는 감정을 충분히 끌어내지 못했던 것이다.

​

"N'프린트. 잉다오는 상냥하고 부드러운 캐릭터지만 약한 인물은 아니야. 그런데 지금 네가 감정을 전달하는 방식이 너무 딱딱해. 그 눈빛과 분위기는 오히려 N'레이가 맡은 라사 역에 더 가깝잖아. 그리고 N'레이. 넌 라사 역을 너무 부드럽게 연기하고 있어. 아직 캐릭터에 완전히 몰입하지 못한 것 같아. 라사는 강한 사람이야. 대사가 없는 장면에서도 눈빛 하나만으로 강렬한 존재감을 보여줘야 해."

​

감독의 말이 맞을지도 모른다. 라둡다오가 이 작품을 수락한 이유는 라사라는 캐릭터가 그녀의 연기력을 한 단계 더 끌어올릴 수 있는 도전적인 역할이었기 때문이었다. 그리고 판와린이 맡은 귀엽고 사랑스러운 히로인 역할은 지금까지 판와린이 자주 연기해온 캐릭터였다. 그렇다면 판와린이 라사를 연기하는 건 무리였을까?

​

라둡다오는 예상치 못한 상황 때문에 잉다오 역을 연기해야만 하게 된 후 이 역할이 생각보다 훨씬 어렵고 자신에게 맞지 않는다는 걸 깨달았다. 며칠이 지났지만 아직도 캐릭터에 완전히 적응하지 못했다. 대사는 완벽하게 외웠지만 감정 표현이 부족했다.

​

"일단 휴식합시다. 메이크업 아티스트랑 헤어 스타일리스트는 두 배우 케어 좀 해주세요."

​

P'폰의 컷 사인이 떨어진 후 판와린은 풀이 죽은 채 완마이를 따라 드레스룸으로 향했다. 라둡다오는 이미 P'사이폰과 함께 휴식하러 간 모양이었다.

​

​

​

​

"괜찮아 N'프린트?"

​

완마이는 조심스럽게 물었다. 겉으로는 차분해 보였지만 사실 이 상황을 걱정하고 있었다. 판와린이 프로 배우라고 해도 촬영이 한창 진행 중일 때 갑자기 배역을 바꾸는 건 쉬운 일이 아니었다. 게다가 몸이 바뀐 사실을 들키지 않도록 완벽하게 연기해야 한다는 부담까지 있었다. 라둡다오 같은 A급 배우조차 어려워하는 상황이다. 둘 다 힘든 싸움이다.

​

"P'마이 제가 못하겠다고 하면 혼내실 건가요?"

​

"아니 이해하지."

​

"라사는 너무 어려워요. 잉다오랑 완전히 반대 성격이라서 아무리 해도 캐릭터를 이해할 수 있을 것 같지 않아요."

​

"나도 잉다오 역이 마음에 안 들어."

​

"레이!"

​

"프로 배우라면 어떤 역할이든 소화해야 하는 거 알지. 그렇지만 잉다오는 너무 약하고 말도 안 되는 행동을 많이 해. 솔직히 내가 믿을 수 없는 캐릭터를 연기하는 게 더 힘들어."

​

판와린은 자신의 몸을 차지한 라둡다오를 바라봤다. 굳이 여기까지 찾아올 줄이야. 그것도 P'사이폰까지 데리고. 혹시 촬영장에서 또 싸웠다고 스태프들 사이에서 소문 도는 거 아니야?

​

"P'폰 왜 레이를 여기까지 데려왔어요? 이러면 또 이상한 소문 난단 말이에요."

​

"괜찮아 프린트. 아무도 못 봤어."

​

"근데 너 왜 온 거야? 우린 촬영장에서 서로 엮이지 않기로 했잖아."

​

"난 널 보러 온 게 아니야. 프린트 착각하지 마. 아침에 P'마이랑 미처 다 못 한 이야기 마저 하러 왔거든."

​

"레이 나한테 할 말이 뭔데?"

​

"폰씨와 상의해봤는데 제 의견에 동의했어요. P'톤도 아까 말했잖아요. 우리 둘 다 라사랑 잉다오 역할을 제대로 연기하지 못하고 있다고요. 이대로 가면 문제가 커질 거예요."

​

"그래서 네 해결책은 뭔데?"

​

"P'마이 제가 펜트하우스에 계속 지낼 수 있도록 허락해 주세요. 프린트는 잉다오 역할을 더 잘 이해할 수 있고 저는 라사 역할에 더 몰입할 수 있어요. 그러니까 서로 도우면서 연기 연습을 해야 해요."

​

"안돼!"

​

판와린은 단호하게 거절하며 손을 휘저었다.

​

"너랑 같이 살면 매일 소파에서 자야 하잖아. 오늘 아침에 허리 너무 아파서 죽을 뻔했다고! P'마이, P'폰! 레이 말에 넘어가면 안 돼요!"

​

판와린은 필사적으로 외쳤다. 레이는 분명 이 상황을 이용하려 하고 있었다. 아침까지만 해도 라둡다오가 P' 완마이한테 혼나는 걸 보며 속이 다 시원했는데 이제 P'마이와 P'사이폰까지 그녀의 의견을 받아들이면? 앞으로의 삶은 전쟁터가 될 게 뻔했다.

​

"좋아. 이 방법으로 문제가 해결될 거라고 믿는다면 나도 믿어볼게. 레이 프린트랑 같이 지내는 걸 허락하겠어."

​

"..."

​

이 순간부터 우리 둘의 전면전이 시작됐다.

​

​

​

​

​

"프린트의 개인 물품도 필요한 만큼 챙겨놨어. 혹시 빠진 게 있으면 바로 연락해. 알겠지?"

​

"정말 감사합니다 폰씨."

​

"P'폰 제발 이러지 마요. 저 레이랑 같이 있으면 진짜 하루도 빠짐없이 싸울 거라니까요!"

​

"프린트 너 몇 살이야? 우리 모두 성인이야. 이제 감정만으로 싸우지 말고 서로 이성적으로 대화하자."

​

"P'폰! 제 매니저잖아요. 당연히 제 편 들어야죠!"

​

"난 누구 편도 아니야. 이미 문제가 발생했으니까 해결해야지. 할 수 있는 부분은 서로 좀 양보하고 조율해보자. 알겠지? 프린트 너도 그렇고. 응?"

​

라둡다오는 눈앞에서 자기 몸을 쓰고 있는 판와린을 노려보았다. 그녀는 애교 섞인 표정으로 사이폰의 동정을 얻으려고 필사적으로 애쓰고 있었다. 하지만 응석을 받아주지 않자 그냥 고개를 홱 돌리고 입을 삐죽이며 삐쳤다. 라둡다오는 속으로 중얼거렸다. 내 소중한 몸 좀 아껴 써 주면 안 되겠니?

​

"N'레이."

​

"네. 폰씨?"

​

"이번 사건이 터진 날부터 이미 내일 행사는 취소해뒀어. 하지만 다음 주 일정은 예정대로 진행해야 해. 그러니까 기자들한테 프린트로서 대답할 준비를 미리 해둬야 할 거야."

​

"알겠습니다. 도와주셔서 정말 감사해요."

​

"아 맞다. 중요한 걸 깜빡할 뻔했네."

​

"뭔데요?"

​

"내일이랑 모레는 너랑 프린트 둘 다 스케줄이 없어. 그리고 우리도 방콕에 없을 거야. 내일 아침 마이씨랑 절에 갈 예정이거든. 그 절에 영적인 문제에 조예가 깊은 스님이 계셔. 혹시 우리가 처한 이 상황을 해결할 방법이 있을지도 몰라."

​

"좋은 소식이 있으면 좋겠네요."

​

"나도 그러길 바라고 있어. 아 그리고 마이씨가 꼭 전해달라고 한 게 있어. 될 수 있으면 당분간 둘이 아무 데도 나가지 마. 집에서 조용히 있어. 우리도 최대한 빨리 소식을 전할게."

​

라둡다오는 고개를 끄덕였다. 이 문제를 해결해 줄지도 모르는 사람에게 불필요한 걱정을 끼치고 싶지 않았다. 물론, 앞으로 48시간 동안 판와린과 같은 공간에 갇혀 있어야 한다는 사실이 끔찍하게 짜증 났지만. 애초에 남의 몸에 갇혀 있는 것만으로도 미칠 것 같았다. 최소한 매니저들이 돌아오기 전까지 서로 죽이지 않고 버틸 수 있기를 바랄 뿐이었다.

​

​

​

​

"이 멍청이가! 이것도 이해 못 해?"

​

"바보는 너야! 제대로 가르치지도 못하면서."

​

"너 뇌에 공기만 들었어?"

​

"그럼 넌 아예 뇌가 없어 레이."

​

만약 이 둘이 서로 베개를 던지며 몸싸움을 하지 않았다면 그건 판와린과 라둡다오가 아닐 것이다. 하지만 아이러니하게도 그녀들은 지금 촬영 중인 <운명의 사랑 계획>속 캐릭터들과 묘하게 닮아가고 있었다. 라둡다오가 맡은 라사는 겉으로 강해 보이지만 내면에 약한 모습을 숨긴 여자. 반면 판와린이 맡은 잉다오는 겉으로는 나약하고 순해 보이지만 내면은 강인한 여성이며 일방적으로 당하지만은 않는 캐릭터였다.

​

"개한테 가르치는 게 너한테 가르치는 것 보다 더 쉬울 것 같아."

​

"프린트! 너 지금."

​

"됐어 오늘은 여기까지. 배고파 죽겠어."

​

"무슨 에너지를 썼다고 배가 고프니?"

​

"레이 너랑 말하는 것만으로도 지치거든."

​

"난 너 얼굴만 봐도 짜증이 밀려와."

​

"그럼 서로 떨어져서 각자 지내면 되잖아."

​

확실하게 선을 그었음에도 왜 라둡다오는 계속 따라다니는 걸까? 처음엔 우연히 같은 방향으로 가는 줄 알았다. 하지만 부엌으로 발걸음을 옮겼을 때도 라둡다오는 여전히 그녀를 따라왔다. 이쯤 되면 '우연'이라는 말도 안 통한다.

​

"너 왜 자꾸 따라와?!"

​

"여긴 내 집이야. 내가 어디를 가든 내 마음이지."

​

"근데 난 누가 나 뭐 하고 있는 거 쳐다보는 거 싫거든? 불편해!"

​

"손님이 주인집 부엌을 쓰려면 주인까지 챙기는 게 예의야."

​

"언제 그런 규칙이 생겼는데?"

​

"지금부터. 내가 집주인이니까 이걸 새로운 규칙으로 추가할게."

​

"근데 넌 내가 해주는 음식 먹을 거야? 설사날지도 모르는데?"

​

"그러니까 지켜보고 있는 거야."

​

이렇게 보면 라둡다오도 꽤 머리는 잘 굴린다. 하지만 평소라면 이 애는 P'완마이없이 어떻게 살아남았을까? 아침을 겨우 블랙커피 한 잔으로 때우더니 점심까지 굶으면 기아 상태에 빠질 게 뻔했다. 게다가 당분간 외출 금지령까지 떨어진 상태였다.

​

"레이. 내가 너한테 요리해 주는 대신 나도 원하는 게 있어."

​

"말해. 뭐 원해?"

​

"오늘 밤엔 내가 침대에서 잘 거야. 그리고 넌 소파에서 자."

​

"미쳤니? 그깟 밥 한 끼에 너무 많이 요구하는 거 아니야?"

​

"그럼 네가 알아서 해. 내가 부엌 다 쓰고 나면 네가 직접 해 먹어."

​

"하. 알겠어."

​

"좋아. 거래 성립. 그럼 점심 준비할 동안 편하게 기다려. N'레이."

​

라둡다오는 자기 앞에서 잘난 척하며 목소리를 높이는 여자를 노려보았다. 이렇게 뻔뻔한 거래를 제안할 정도로 당당한 이유가 뭘까? 아마 P'완마이를 교묘하게 구슬려서 자신이 요리에 전혀 소질이 없다는 걸 이미 알아냈기 때문이겠지. 판와린은 SNS에 요리 사진을 올리면서 팬들에게 자랑하곤 했는데 과연 실제로 만든 음식도 그럴싸할지 아니면 말만 번지르르했을지 라둡다오는 직접 확인하고 싶었다.

​

​

​

​

"레이! 문 열어! 너 듣고 있지?! 당장 문 열어!"

​

"시끄러워 프린트. 나 잘 거란 말이야."

​

"네가 오늘 밤 침대에서 자도 된다고 했잖아? 나 오늘 너한테 두 끼나 해줬어!"

​

"맞아 그랬지. 내 침대에서 자는 건 허락했지. 근데 그건 네가 직접 문을 열고 들어올 수 있다면 말이야. 아 이건 깜빡하고 말 안 했나?"

​

"레이! 문 열어! 약속 어기지 마! 이 바보야!"

​

몇 분 동안이나 문을 두드리며 목이 쉴 때까지 소리쳤지만 판와린은 결국 혼자 열받는 것 외에는 할 수 있는 게 없었다. 라둡다오가 다른 사람들처럼 착할 거라고 기대한 것부터가 실수였다. 오히려 그녀의 함정에 제대로 빠져버렸을 뿐이다. 결국 판와린은 분노를 삭이며 거실 소파 위에 몸을 던졌다. 

​

"내일 넌 굶어 죽을 줄 알아."

​

판와린은 소파에서 이불을 걷어차며 짜증을 표출했다. 그리고 다시 한 번 깊은 한숨을 내쉬었다. 만약 P'사이폰과 P'완마이가 '레이랑 싸움을 좀 줄이라'고 하지 않았다면 그리고 이번 절 방문으로 이 문제를 해결할 수 있을지도 모른다는 희망이 없었다면, 절대 절대로 이 여자랑 화해하는 일 따윈 없었을 것이다.

​

"진짜 너무해! 이불 한 장 나눠주지도 않고 에어컨은 또 왜 이렇게 세게 틀어놓은 거야!"

​

판와린은 몸을 웅크리며 투덜거렸다. 거실 소파에서 자는 것도 벌써 나흘째. 평소에는 이렇게 차가운 에어컨 바람을 맞으며 자는 걸 싫어했다. 그녀는 원래 두꺼운 이불을 덮고 푹 파묻혀 자는 걸 좋아했다. 하지만 이 집에서는 제대로 잠든 적이 한 번도 없었다. 낯선 환경 때문인지 매번 새벽에 깨곤 했다.

​

솔직히 처음엔 라둡다오도 그렇게까지 인정머리 없는 사람은 아닐 거라고 생각했다. 그래도 아침에 일어나면 이불 정도는 덮어줄 줄 알았다. 그 기대는 완전히 빗나갔다. 지난 세 번의 밤이 증명해줬다. 라둡다오는 절대 절대로 그런 배려를 해줄 사람이 아니다. 이런 차가운 공기 속에서 그 여자만 따뜻한 이불 덮고 자고 있었을 것이다. 진짜 무례한 여자야.

​

​

​

​

"프린트 멍청아! 일어나. 벌써 열 시야."

​

서로 신경 끄고 지내기로 했지만 라둡다오는 아침 7시에 일어나 샤워하고 옷을 갈아입고 뉴스를 읽고 블랙커피까지 마셨는데도 거실 소파 위에서 웅크린 채 자는 여자는 꼼짝도 하지 않았다. 결국 그녀는 짜증을 참지 못하고 직접 다가가 깨우기로 했다. 어차피 일어날 거면 빨리 준비나 하든가. 소파를 차지하고 있지 말든가.

​

"대체 언제까지 자빠져 잘 생각이야? 프린트? ..잠깐! 너 몸 너무 뜨거운데?"

​

"으음.."

​

"너 아파?"

​

라둡다오는 손을 뗐다. 자신의 원래 몸에서 확연히 높은 열기가 느껴졌기 때문이다. 하지만 대답은 그저 희미한 신음소리뿐. 판와린은 거의 의식이 없는 상태였다. 순간적으로 라둡다오는 정신이 번쩍 들었다. 혹시라도 이 여자가 자기 펜트하우스에서 갑자기 쓰러지기라도 하면? 그럼 분명 온갖 오해와 구설수에 휘말릴 게 뻔했다. 라둡다오는 다급히 판와린의 어깨를 흔들었다.

​

"야! 내 방에서 죽지 마."

​

"..레이."

​

"뭐."

​

달콤한 얼굴을 가진 여자. 하지만 지금은 힘겹게 눈을 겨우 뜨고 있었다. 판와린은 자신의 손목을 붙잡고 마치 라둡다오가 어디론가 가버릴까 두려운 듯한 눈빛으로 바라봤다. 그러고는 거칠고 쇳소리가 섞인 목소리로 겨우 입을 열었다.

​

"나 몸이 안 좋아."

​

"알아. 너 열나."

​

"수건으로 몸 좀 닦아 줘."

​

"뭐? 내가 왜 그래야 해?"

​

"그리고 해열제랑 죽도 가져와."

​

"프린트 난 네 하녀 아니야."

​

"..나 아프다구 레이."

​

"..."

