두언쁘라둡의 그림자

​

​

"레이, 네 방으로 돌아가."

​

"프린트, 내가 뭐라 그랬어. 네가 잠들 때까지 여기 있을 거라고 했잖아."

​

"하지만..."

​

"하지만은 무슨. 얼른 자!"

​

라둡다오는 판와린의 어깨를 눌러 침대에 그대로 눕혔다. 더 이상 버티지 못하게 하려는 듯 단호한 태도였다. 판와린은 입술을 내밀며 투덜거렸지만, 결국 반항하지 못했다.

​

오늘 저녁, 두언쁘라둡 부인이 펜트하우스로 들이닥쳐 두 사람과 크게 다툰 사건이 있었다. 그 후로 판와린은 계속 울었다. 단순한 감정의 눈물이 아니라, 내일이면 더 부어오를 상처의 고통이 섞인 눈물이었지만, 결국 진정됐다. 적어도 라둡다오는 그녀에게 약을 발라주고, 얼음팩을 가져다 주며 조금이라도 나아지도록 도왔다.

​

"근데 아까 엄청 졸리다고 했잖아. 너도 돌아가서 좀 쉬어. 내일 아침에 드라마 촬영 있는 거 잊었어?"

​

"이런 일이 있고 나서, 난 오늘 밤 못 잘 것 같아."

​

"그럼 나랑 여기서 자. 혼자 돌아가기 싫으면, 침대 반은 내줄게."

​

"말 그만하고 그냥 자. 네가 잠들어야 나도 돌아가서 쉴 수 있잖아."

​

"레이... 알겠어. 잘게."

​

라둡다오는 두꺼운 이불 속으로 몸을 웅크린 사람을 바라보았다. 원래는 자신이 쓰던 침실이지만, 펜트하우스에 머무는 동안 판와린에게 잠시 내어준 공간이었다. 

​

오늘, 판와린은 절대 겪어서는 안 될 끔찍한 일을 당했다. 어머니의 행동에 대해 단순히 사과하는 것으로는 부족하다는 걸 라둡다오도 알고 있었다. 그녀는 자신을 환대해 준 타다보라쿤 가문의 품위와 비교할 수 없을 정도로, 어머니가 저지른 일에 치욕을 느꼈다.

​

"레이."

​

"프린트? 왜 아직 안 자?"

​

"아까 일 너무 신경 쓰지 마. 생각한데도 되돌릴 수 없는 일이야."

​

"하고 싶은 말 다 해봐, 프린트. 하지만 내가 한 말들 듣고도 모르겠어? 넌 나랑 상황이 달라."

​

"그래. 예전의 넌 이 모든 걸 혼자 짊어졌겠지. 하지만 지금은 나도 같이 겪고 있어, 레이. 우리가 이렇게 몸이 바뀌었으니까. 너 혼자 이 끔찍한 일을 감당하게 놔두지 않을 거야."

​

"그럼 다시 분명히 해둘게. 난 네 도움이 필요 없어."

​

"나도 다시 말할게. 이제 네 상황은 이전과는 달라."

​

"그게 무슨 말이야?"

​

"지금 네 곁에는 내가 있잖아, 레이."

​

달콤한 미소를 띤 소녀는 더 이상 대답하지 않았고, 네모난 방 안의 대화는 다시 고요해졌다. 그녀 곁에 누워 있는 여자는 살짝 미소를 짓더니 이내 눈을 감고 잠자리에 들 준비를 했다. 판와린은 라둡다오를 혼란 속에 홀로 남겨두려고 일부러 그런 말을 한 걸까.

​

라둡다오는 도저히 이해할 수 없었다. 지금껏 한 번도 마음이 맞지 않았던 상대가 왜 자신을 지켜주겠다고 하고, 곁에 있겠다고 하는지. 그녀 자신은 그렇게 약한 사람이었으면서, 겉모습과는 정반대인 모습을 가지고 있는 사람이었으면서 말이다.

​

혹시 지금의 판와린의 진심이 계획된 연기였다면, 라둡다오는 자신이 가장 어리석은 사람이 되는 것 아닐까? 그런 함정에 빠져 그녀를 믿는 게 아닐까.

​

"언젠가 나 때문에 곤란한 상황에 빠지게 되면 마음이 바뀌어서 도망가게 될거야."

​

라둡다오는 침실의 고요 속에서 조용히 혼잣말을 했다. 오늘 하루 동안의 여정과 어머니가 만든 상처로 인한 고통에 울고 떼를 쓰느라 지쳐서 그 여자가 이제는 깊이 잠들었으리라는 확신이 들었을 때 읊조렸다. 적어도 판와린은 아무리 힘든 상황에 처하더라도 걱정 없이 푹 잠들 수 있는 유형의 사람이었다. 

​

반면 라둡다오는 홀로 밤새 많은 것을 곱씹으며 앞으로 해야 할 옳은 일을 고민해야 했다. 왜냐하면 비록 자신은 지금 이 떠들썩한 여자가 언젠가 곁을 떠날 거라고 확신하고 있지만, 만약 판와린이 지금처럼 곁에 남겠다고 고집을 부린다면 라둡다오도 무언가를 해야 했다. 비겁하게 두려움에 갇혀 다른 사람이 대신 상처받도록 내버려 둘 수는 없었다.

​

"P' 마이, 늦은 시간에 전화해서 미안해요. 도움 좀 부탁드리려고요."

​

​

​

​

​

"좋은 아침. P' 마이. 오늘은 일찍 오셨네요."

​

"프린트 너 먹으라고 죽도 사왔어."

​

"감사해요. 그런데 레이는 벌써 나갔어요? 지금 촬영 할 시간 아직 아니잖아요."

​

"응, 아까 폰씨랑 같이 나갔어."

​

"하... 왜 나 안 깨웠지? 잠시만요, P' 마이. 20분, 아니 15분이면 돼요. 금방 준비하고 바로 현장으로 가요."

​

"잠깐만! 프린트, 오늘은 좀 쉬어야 해. 내가 스태프들에게 너 몸이 안 좋다고 이미 얘기해 놨어."

​

"저 안 아파요, P'마이. 저 정말 괜찮은데요?"

​

판와린은 P'완마이가 갑자기 자신에게 오늘 촬영장에 가지 않아도 된다고 말하자 어리둥절했다. 오늘 중요한 장면이 몇 개나 있었는데, 자신이 빠지면 다른 배우들에게도 영향을 줄 게 뻔했기 때문이다.

​

"레이가 부탁했어. 그리고 난 이번엔 그녀 말을 따라야 한다고 생각해."

​

"레이가 부탁했다고요?"

​

"응. 어젯밤에 무슨 일이 있었다고 전화로 말해줬거든. 그런데 난 레이가 옳은 판단을 한 것 같아. 적어도 하루 이틀 정도는 쉬면서 상처를 좀 낫게 해야 돼. 지금 이 상태로 촬영장에 나가면 또 구설수만 생길 거야."

​

"아 맞다! 깜빡 잊고 있었어요. 지금 이 얼굴로 촬영장 가게 놔뒀으면 레이 평판이 엉망이 됐겠네요."

​

"레이 평판 때문이라기보다는 너 걱정해서 그런 것 같아. 레이 얼굴에 멍 자국이 있으면 언론이 제일 먼저 겨냥하는 사람은 너일 테니까."

​

"우리가 그렇게 사이가 좋지는 않지만, 사실 서로 몸싸움까지 한 적은 없잖아요. 그런데 언론은 매번 만날 때마다 싸운 것처럼 쓰더라고요. 그런 기사 때문에 사람들이 그걸 진짜라고 믿는 데.. 어이가 없어요."

​

"맞아, 하지만 연예계란 원래 그런 거야. 사람들이 무언가에 한 번 납득하면, 그게 스캔들이든 뭐든 관심을 더 끌게 되지. 우리가 사실을 바로잡으려고 해도, 진실이 처음의 뜨거운 가십만큼 흥미롭지는 않은 법이지."

​

완마이의 말에 아름다운 소녀는 고개를 끄덕였다. 연예계에서는 스캔들이 클수록 유명해지고, 사람들이 더 흥미롭게 떠드는 소재가 되는 게 현실이었다. 사람들은 진실에는 관심이 없었고, 논란의 주인공이 입게 될 명예 훼손에는 더더욱 신경 쓰지 않았다. 자신도 업계에 들어온 이후로 수많은 배우와 엮이는 논란에 휘말렸다. 처음에는 오해를 풀려고 노력했지만 그럴수록 상황이 악화되었다. 그래서 요즘은 사이폰에게 '그냥 가만히 있으면 루머가 더 빨리 가라앉는 것 같아요.'라고 말할 정도로 익숙해져 있었다.

​

"P' 마이, 저랑 같이 아침 먹어요. 오늘 레이가 없어서 혼자 먹기 싫어요."

​

"프린트, 다음에 두언쁘라둡 부인을 만나게 되면 가능한 한 피하는 게 좋을 것 같아."

​

"저도 피하고 싶죠, P' 마이. 그런데 앞으로는 어렵지 않을까요? 어제 레이 어머니가 돌아가기 전에 협박했잖아요. 이번 일은 절대 쉽게 끝나지 않을 거라고요."

​

완마이는 자신이 돌보고 있는 사람을 안타까운 눈길로 바라보았다. 라둡다오 대신 판와린이 겪어야만 했던 상황이 너무도 딱하고 애처롭게 느껴졌기 때문이다.

​

완마이는 두언쁘라둡 부인을 오래전부터 알고 있었다. 대학교 시절 같은 학부의 후배로서 알게 되었으니, 그녀의 개인사와 보라팟찐다 가족의 문제를 누구보다도 깊이 이해하고 있었다.

​

"조금만 더 버텨봐. 며칠 후면 몸을 원래대로 되돌리는 의식이 열릴 거야. 그때는 모든 게 순조롭게 해결될 거라고 생각해."

​

"저도 그렇게 되길 바라요. 하지만 솔직히 레이가 걱정돼요."

​

"레이가 걱정된다고 했니?"

​

"네, 레이의 상황은 정말 심각해 보여요. 지난번 P' 마이가 두언쁘라둡 부인에 대해 말해준 것만 들어도, 어머니가 딸을 그렇게까지 압박하고 강요할 수 있다는 게 믿기 힘들 정도였어요. 그런데 어제 일어난 일을 겪고, 또 과거에 두언쁘라둡 부인이 레이에게 화를 내며 물리적 폭력을 가한 적이 있다는 사실까지 생각하면, 전 도저히 받아들일 수가 없어요. 이런 폭력은 가족에게, 아니 누구에게도 절대 일어나서는 안 되는 일이잖아요."

​

판와린은 자신도 모르게 감정을 드러내며 분노를 표출했다. 그녀는 입술의 상처에서 느껴지는 통증에 움찔했고 아름다운 얼굴이 일그러졌다. 완마이는 그런 판와린을 사랑스러우면서도 안쓰럽다는 눈빛으로 바라봤다.

​

"지난번엔 말 안 했었지? 사실, 난 대학교 때 P' 두언의 후배였어."

​

"처음 듣는 얘긴데요, P' 마이."

​

"그땐 내가 신입생으로 갓 들어왔을 때였지. 커뮤니케이션 아트 학부에서 말이야. P' 두언쁘라둡은 3학년이었고, 꽤 인기가 많았어. 커뮤니케이션 아트의 P두언이라는 이름을 모르는 사람이 없었거든. 아름답기로 소문난 데다 학교 내 활동에도 적극적으로 참여했으니. 다른 학부 학생들조차 그녀를 알았고, 관심을 보이는 이들도 많았지만, 그 누구도 그녀에게 다가갈 수 없었어. 이미 P' 두언은 당시 유명한 기업가 집안의 후계자, P' 두싹꼰 보라팟찐다와 교제 중이었거든. P' 두싹꼰은 경영학부 4학년이었고, 그들과 연애를 시작한 이후로 충격적인 소식이 전해졌지. P' 두언이 4학년 때 대학을 중퇴한 거야. 왜 졸업하지 않았는지는 아무도 몰랐지만, 나중에 P' 두언이 임신했었다는 걸 알게 됐어."

​

"두언쁘라둡 부인이 레이를 임신하신 거죠?"

​

판와린의 정확한 추측에 완마이는 고개를 끄덕이며 보라팟찐다 가족의 과거 이야기를 이어갔다. 라둡다오의 몸에 머물고 있는 유명 배우는 적어도 앞으로 겪게 될 문제들을 미리 알고 준비할 필요가 있었다.

​

"적어도 그때는, 레이가 그들의 사랑 속에서 태어났기 때문에 그녀를 실수로 여기지는 않았어. P' 두싹꼰의 아버지가 아들에게 책임을 지라고 해서 법적으로 결혼을 등록했거든. 그녀는 결혼을 선택하면서 대학을 졸업하지 못했지만, 여전히 많은 후배들이 부러워하는 삶을 살고 있었어. 하지만 결혼과 엄마로서의 삶을 위해 P' 두언이 포기해야 했던 건, 그녀 자신의 미래였어. 방송국에서 그녀에게 배우 계약을 제안했을 때는 이미 임신을 알기 전이었지. 그녀는 드라마 주연으로 데뷔할 기회를 앞두고 있었어. 하지만 P' 두싹꼰의 아버지가 연예계에서 활동하는 며느리는 원치 않는다고 엄포를 놓으면서, 결국 P' 두언은 남편의 가업을 돕는 길을 택했어. 그녀 자신의 꿈과 기회를 안정된 사회적 지위와 맞바꿨던 거지."

​

"그래서 그런 거군요, P' 마이. 그래서 두언쁘라둡 부인이 자신의 과거 실수에서 비롯된 고통을 레이에게 푸는 거예요. 그녀는 비합리적인 기대를 세우고, 레이에게 자신의 설정한 길을 따르도록 강요하죠. 두언쁘라둡 부인은 레이를 하나의 도구로 여겨, 자신이 잃어버린 기회를 대신하게 만들고 딸의 행복과 욕구를 무시해버린 거예요."

​

“P'두언은 레이가 자기 때문에 모든 걸 희생했으니, 레이도 마땅히 그녀가 원하는 모든 걸 다 해주며 보답해야 한다고 생각하나봐.”

​

“그건 전혀 공정하지 않잖아요! 레이의 삶은 레이의 것이에요. 레이가 태어나게 해달라고 한 적도 없는데, 두언쁘라둡 부인은 사랑해서 레이를 낳았다고 하면서도, 자기 이기심 때문에 레이의 삶을 망치고 있잖아요! P' 마이, 레이 어머니에 대해 나쁘게 말해서 죄송해요. 제가 너무 흥분해서 그만..."

​

판와린은 두 손을 모아 P' 완마이에게 예를 표했다. 그녀가 이 중요한 이야기를 들려주기 위해 애써줬기 때문이다. 외부인으로서, 자신이 레이를 대신해 두언쁘라둡 부인에게 화를 내거나 비난해서는 안 되는 일이었다.

​

하지만 이야기를 들은 뒤로는 참을 수 없었다. P' 완마이의 말을 통해 레이가 평생 자신이 선택할 권리조차 없는 길을 견뎌내야 했다는 걸 알게 되었다. 자신이 그 상황을 단 하루라도 견뎌야 한다면 도저히 버틸 수 없을 것 같았다. 생각만해도 답답해서 속이 터질 지경이었다.

​

“괜찮아. 나도 가끔 레이가 감당해야 했던 걸 보면 화가 나기도 했어. 하지만 나도 이 상황에서는 외부인이야. 레이의 신뢰를 받는 매니저로서 그녀를 최대한 돌보는 것 외에는 도울 방법이 없어.”

​

“하지만 난 뭔가 할 수 있어요, P' 마이. 내가 이 몸에 있는 동안, 레이를 지킬 거예요.”

​

“계획이라도 있니, 프린트? 레이를 돕고 싶다면 내게도 알려줘.”

​

“솔직히 아직은 생각난 건 없어요. 하지만 반드시 방법을 찾아야 해요. 아무리 어려워도 절대 포기하지 않을 거예요!”

​

​

​

​

​

"폰 씨, 프린트가 좋아하는 디저트 가게가 어디예요?"

​

"응? N' 레이, 뭐라고 했어?!"

​

"어젯밤에 프린트가 나 때문에 끔찍한 일을 겪었으니까. 내가 뭔가 사서 보상해 주고 싶어서요."

​

"아, 알겠어. N' 레이, 펜트하우스로 돌아가는 길에 프린트가 좋아하는 케이크 가게가 있어. 내가 들러서 사다 줄게."

​

"괜찮아요, 폰씨. 가게 앞에 내려주면 돼요. 제가 가서 직접 고를 거예요."

​

"N' 레이, 직접 사러 가겠다고?"

​

"네. 가끔은 새로운 곳도 가보고 싶거든요."

​

사이폰은 자신이 돌보고 있는 사람의 말에 꽤 놀랐지만, 아무런 질문도 하지 않고 의문을 혼자 간직했다.

​

판와린의 몸에 있는 라둡다오는 처음과는 조금 다른 모습을 보이고 있었다. 그녀는 훨씬 더 친근하게 다가왔고, 처음 일할 때와 비교해 어색하게 말하지도 않았다. 게다가 자세히 보면, 지금 이 몸에 있는 레이는 웃음이 더 자연스러워졌고, 전보다 활발해 보였으며, 예전의 냉랭한 라둡다오와는 달리 접근하기도 쉬워 보였다.

​

"다 왔어. 가게는 이 길 모퉁이에 있어. 난 여기서 기다릴게."

​

라둡다오는 매니저의 말을 듣고 차에서 내리며 살짝 긴장했다. 이렇게 붐비는 곳에 나와서 직접 돌아다닌 적이 거의 없었기 때문이다. 그녀는 늘 이미지 관리를 신경 써야 했고, 냉랭한 태도를 유지해야 했다. 사람들과 가까이 지내지 않는 라둡다오는 결코 쉽게 접근할 수 있는 사람이 아니었다. 팬미팅 이벤트나 시상식이 아니면, 이렇게 거리를 돌아다니는 그녀를 볼 거라고 기대하는 사람은 없었다.

​

​

​

​

"어서 오세요! 어떤 걸 주문하시겠어요?"

​

"저는 이 케이크를..."

​

"P' 프린트!?"

​

"네!?"

​

"여러분, P' 프린트가 또 왔어요! 같이 사진 찍어도 될까요? 아니면 사인이라도..."

​

"..."

​

계산대에서 제품을 추천하던 직원이 그녀를 알아보는 순간, 빵집 안은 작은 소동으로 바뀌었다. 라둡다오는 선글라스를 쓰고 자연스럽게 행동하며 눈에 띄지 않으려 했지만, 그녀의 빛나는 매력과 아우라는 일반 대중과는 확연히 달랐다. 아마 판와린의 팬들이 그녀를 더욱 확신할 수 있었던 건 바로 그녀의 귀여운 보조개 때문이었을 것이다.

​

"P' 프린트, 같이 사진 찍어도 될까요?"

​

"아니, 난... 물론이죠! 사진 원하시는 분들은 줄을 서주세요. 모두 사진도 찍고, 사인도 해드릴게요."

​

어제 일로 너에게 미안했던 마음을 적어도 이렇게라도 갚을게.

​

라둡다오는 판와린이 된 듯 밝게 웃으며 팬들에게 사인을 해주었다. 비록 다른 사람의 서명을 흉내 내는 게 익숙하지는 않았지만, 그녀는 그 어느 때보다 환하게 웃고 있었다. 난 웃는 게 익숙하지 않아도, 네 몸에 있을 때만큼은 네 웃음을 똑똑히 기억할 수 있어.

​

세상을 더 밝게 만드는 진짜 판와린의 미소를...

​

​

​

​

​

"바보 같은 레이!"

​

아름다운 여자는 누군가가 자신의 팬들과 함께한 가짜 프린트의 모습을 찍어 인스타그램에 올리고 태그한 사진을 보며 투덜거리다 크게 웃음을 터뜨렸다. 사진 속 라둡다오는 미니 팬미팅이라도 열린 것처럼 군중과 사진을 찍고 사인을 해주는 모습이었다. 라둡다오가 왜 빵집에 있었는지 꽤 놀랐지만, 그녀의 관심을 더 끈 것은 그 웃음이었다. 어딘지 모르게 어색하고 우스꽝스러운 그 미소가 판와린의 시선을 사로잡았다.

​

"레이, 돌아오면 엄청 놀려줄 거야. 저게 웃는 거야? 아니면 으르렁거리는 거야? 네 웃음에 내 팬들이 다 도망가겠다."

​

계속 라둡다오를 놀렸지만, 정작 본인도 모르는 새 싱글벙글 웃고 있었다. 입가의 상처가 욱신거리며 그녀가 얼마나 환하게 웃고 있는지를 알려줄 때까지는. 두언쁘라둡 부인이 남긴 이 작은 상처가 아파오자 그녀는 그제야 자신이 활짝 웃고 있다는 사실을 깨달았다. 어쩌면 이 구름 낀 상황 속에서도 한 줄기 빛을 찾을 수 있을지도 몰랐다. 그녀가 찾은 그 빛은 바로, 라둡다오가 이전보다 더 밝고 많이 웃고 있다는 사실이었다.

​

"대체 언제부터 네 웃음이 이렇게 사랑스러워졌던 거지, 레이."

​

안 돼! 나 미친 거 아냐? 왜 이런 말도 안 되는 생각이 드는 거야?!

​

​

​

​

​

"기다리게 해서 죄송해요, 폰씨."

​

라둡다오는 매니저에게 미안한 마음으로 말했다. 스타가 된 이후 처음으로 빵집에 가보는 것이었던 탓에 예상보다 시간이 오래 걸렸다. 모두에게 사인을 해주고 사진을 찍느라 30분이나 걸렸던 것이다. 다시 돌아왔을 때, 그녀는 사이폰이 굳은 표정으로 가만히 서 있는 것을 보았다. 아무 말도 하지 않는 그녀를 보고 라둡다오는 오래 기다리느라 기분이 상했을 거라고 생각했다.

​

“폰씨! 괜찮으세요?”

​

"N' 레이? 언제 돌아오셨나요?"

​

"무슨 일이 생긴 거예요? 생각에 너무 잠겨서 제가 온 것도 못 보신 건가요?"

​

"작은 문제가 생긴 것 같아. 펜트하우스로 돌아가서 마이씨랑 프린트와 상의해야 겠어.”

​

"프린트와 관련된 문제라는 말씀이신가요?”

​

단정한 인상의 소녀는 사이폰을 바라보았고 그녀는 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다. 보통 사이폰은 P' 완마이 매니저와 달리 늘 심각하거나 엄격한 표정을 짓는 사람이 아니었다. 그런 사이폰이 이렇게 눈에 띄게 스트레스를 받은 모습이라니, 도대체 무슨 일이 있었던 걸까?

​

"프린트와 관련된 문제라면, 돌아가기 전에 먼저 이야기하는 게 낫겠어요."

​

"하지만 N' 레이. 스스로 결정하지 말고 프린트도 알아야 할 문제일 수도 있어."

​

"폰씨. 일단 무슨 일이 있었는지 먼저 말씀해주세요. 프린트가 알아야 할지 말지는 제가 판단할게요."

​

"하지만..."

​

"제발 말씀해 주세요, 폰씨."

​

사이폰은 그녀가 돌보는 소녀의 진지한 표정을 바라보다 결국 입을 열었다. 그녀는 판와린의 광고 계약이 보라팟찐다 가족의 영향으로 갑작스레 취소된 상황에 대해 설명했다.

​

처음 제품 소유자와 전화통화를 했을 때만 해도 사이폰은 확신이 없었지만, 다음에 받은 전화가 두언쁘라둡 부인의 비서로부터 걸려온 것이었을 때, 모든 것이 명확해졌다.

​

"프린트의 최근 광고 계약이 취소됐어. 그 전에도 이벤트가 취소됐었고, 벌써 세 번 연속이야."

​

"이건 틀림없이 어머니가 한 짓이에요!"

​

"그리고 방금 전, N' 레이가 차에 타기 전에 두언쁘라둡 부인의 비서가 전화를 걸어 프린트를 따로 만나고 싶다고 했어. 내가 바로 거절했지만, 그쪽에서 다시 생각해보라고 하더라. 이번이 프린트가 연예계에서 자신의 미래를 구할 마지막 기회가 될 수도 있다고."

​

"..."

​

"이건 N' 레이 혼자 감당하기에는 너무 커. 마이씨와 프린트랑 먼저 상의해서 함께 해결책을 찾아보는 게 어떨까?"

​

"안 돼요, 폰씨! 프린트에게는 절대 이 이야기를 하지 말아야 해요."

​

라둡다오는 단호하게 말했다. 그가 이렇게 강경한 태도를 보이는 이유는, 자신 때문에 벌어진 문제로 판와린이 어머니의 행동 때문에 고통받게 됐다는 사실을 받아들일 수 없었기 때문이다. 판와린은 자신을 지키고 곁에 있겠다고 말했지만, 이제 더는 그녀가 부당한 방식으로 괴롭힘을 당하게 두고 볼 수 없었다.

​

"P' 마이에게도 말하지 마세요. 이게 어머니의 짓이라면, 제가 직접 해결해야 할게요."

​

"계획은 있어? N' 레이?"

​

"방법은 있을 거예요. 폰씨. 제발 어머니와의 만남을 수락해 주세요. 가능한 한 빨리 만나고 싶어요. 내일이 가장 좋겠어요."

​

"알겠어. N' 레이가 직접 해결하겠다면 만남을 확정할게. 그리고 아직 마이씨에게는 말하지 않을게."

​

"고마워요, 폰씨."

​

"나중에 프린트가 이 사실을 알게 되면, 네가 이런 큰 문제를 숨겼다는 걸 알고 화낼 거야."

​

"시도조차 하지 않고 누군가를 지키지 못한 스스로를 원망하는 것보다는 차라리 이 일로 프린트가 화내는 게 나아요."

​

나도 최선을 다해 널 지켜줄게 이 작은 말썽쟁이야.

​

​

​

​

​

“흠흠!”

​

“뭐야, 왜 그래?”

​

“레이, 내가 모를 줄 알아? 오늘 네가 한 일 말이야.”

​

“그런 눈으로 보지 마. 날 몰아붙이려고 하지 말라고.”

​

라둡다오는 펜트하우스에 도착해 미스 사이폰과 헤어진 순간부터 주변을 맴도는 그 소녀를 흘낏 쳐다보았다. 판와린은 문을 열어주자마자 그녀를 따라다니며 교묘한 표정을 지어 보였다. 라둡다오는 이 골칫덩어리의 이마를 눌러 그녀가 귀찮게 하지 못하게 했다.

​

"오, 케이크를 사왔네? 왜 빵집에서 팬미팅을 열었나 했더니."

​

"그냥 가져가."

​

"이게 뭐야?"

​

"케이크. 뭐라고 생각해? 돌이라고 생각해? 바보니."

​

"내가 바보라니, 레이! 케이크인 건 알아. 근데 왜 사온 거야? 내 생일은 이미 지났잖아."

​

"싫으면 다시 돌려주든가."

​

"안 돼! 이미 나한테 줬잖아. 줬다가 다시 뺏는 건 없기로 했잖아."

​

"함부로 밀지 마. 케이크가 다 망가지겠어. 너 같은 덜렁이는 제대로 먹기도 전에 떨어뜨릴 거라고."

​

판와린은 자신의 몸으로 들어와 있던 라둡다오를 노려보며, 기회를 틈타 케이크 상자를 손에서 빼앗았다. 그녀의 몸이 더 작긴 했지만, 어쩐지 불리한 입장에 있는 것 같았다. 판와린은 단지 다른 여자를 따라 카운터로 다가가, 좋아하는 바닐라 케이크를 슬쩍 바라보며 배고픈 듯 반짝이는 눈빛을 드러냈다.

​

"접시 좀 가져와. 내가 케이크 잘라줄게."

​

"잠깐만, 레이. 케이크 자르기 전에 촛불을 먼저 불어야지."

​

"그런 거 꼭 해야 해?"

​

"그럼. 그날, 너희 집에서 축하할 때 네가 불었잖아. 그런데 진짜 생일인 나는 아직 한 번도 못 불었단 말이야."

​

"너 정말 손 많이 간다, 프린트."

​

"부탁이야, 레이. 잠시만 기다려줘. 내가 촛불을 케이크에 꽂아올게."

​

"그래, 마음대로 해."

​

달콤한 인상의 여자는 판와린의 말을 수긍하며, 그녀의 성격을 잘 알고 있었기에 별다른 저항 없이 받아들였다. 그녀의 눈은 주방 카운터에서 서둘러 달려가는 판와린을 따라갔다. 촛불과 라이터를 들고 돌아오는 데는 그리 오래 걸리지 않았다. 아마도 자신의 방에 있었던 걸 기억하지 못했을 수도 있다. 어떻게 된 일인지, 손님인 판와린이 진짜 주인인 자신보다도 이곳의 세세한 곳을 더 잘 알고 있는 것 같았다.

​

“레이, 거기 서있지 말고. 촛불 좀 꽂아줘.”

​

“나 네 하인 아니야, 프린트.”

​

“아야, 상처가 너무 아파. 내가 꽂으려니까 너무 아파.”

​

“알았어, 내가 꽂아줄게.”

​

아름다운 여자는 그녀의 이 방법이 항상 통한다는 사실에 살짝 웃음을 감추었다. 입술의 멍 얘기를 꺼내면 라둡다오는 바로 그녀의 요구를 들어주곤 했다. 물론 판와린은 라둡다오를 너무 몰아붙이려는 의도는 없었다. 어머니의 잘못으로 발생한 일임을 알기에 딸인 그녀를 비난할 이유가 없었다. 하지만 조금 장난을 쳐보고 싶었다. 라둡다오가 어디까지 들어줄지 궁금했기 때문이다.

​

“불어. 촛농 떨어지겠어.”

​

“먼저 생일 노래 불러줘야지.”

​

"정말 손 많이가 너..."

​

"안 불러줄 거야, 레이? 나한테 미안하다고 하지 않았어?"

​

"생일 축하합니다, 생일 축하합니다..."

​

생일 노래조차 음이탈로 부르다니, 정말 믿을 수 없는 사람이야, 라둡다오!

​

늦었지만 진심을 다해 부른 생일 노래는 그럭저럭 봐줄만했다. 스물여섯 번째 생일 노래가 끝난 후, 아름다운 여자는 두 손을 모으고 눈을 감아 소원을 빌었다. 그리고 그것을 소리내어 명확하게 말했다. 촛불을 끄기 전에 말이다.

​

"앞으로는 너와 내가 행복해지기를 바라."

​

"생일 아니라고 했잖아."

​

"내가 네 몸을 빌리고 있으니, 소원도 반씩 나눠야 하지 않겠어? 내 행복의 절반을 너와 나눠주는 거야."

​

"그럴 필요 없어. 내가 말했잖아… 프린트! 지금 뭐 하는 거야?"

​

"화내지 마, 레이. 네가 내가 당한 일 때문에 미안하다고 했잖아. 이 정도는 아무것도 아니야."

​

"…"

​

판와린은 케이크의 크림을 라둡다오의 코에 장난스럽게 묻히며 즐겁게 웃음을 터뜨렸다. 하지만 다른 쪽이 재빨리 손가락으로 크림을 묻히려고 하자, 판와린은 즉시 레이의 손목을 붙잡았다. 그녀는 자신의 아름다운 얼굴이 더러워지게 놔두지 않으리란 것을 잘 알고 있었다.

​

"레이, 너 화난 건 아니지?"

​

"그래, 안 화났어."

​

라둡다오는 예전보다 확실히 더 인내심이 많아졌다. 그렇지 않았으면, 상대방이 한 손을 뻗어 이마에 크림을 묻히는 순간 그녀는 이미 소리를 질렀을 것이다. 그러나 라둡다오는 아무 말도 없이 서 있었다. 판와린은 그녀의 두 손목을 단단히 붙들고, 손을 놓았다가는 복수당할까 봐 걱정하며 꼼짝하지 않았다.

​

"네 얼굴 표정을 보니 나한테 복수할 생각인 것 같은데, 레이. 미안해."

​

"프린트, 네가 진짜 내가 복수 못할 거라고 생각해?"

​

"그렇지, 내가 네 손목을 이렇게 잡고 있는데 어떻게 복수할 수 있겠어?"

​

"해볼까?"

​

"그럼, 레이. 할 수 있으면 해보시지…"

​

자신이 유리한 상황이라며 즐겁게 떠들던 그녀의 목소리는, 라둡다오의 크림 묻은 매끄러운 이마가 코앞까지 다가오자 갑자기 멈췄다. 정말 라둡다오의 말대로였다. 그녀는 복수할 수 있었다. 비록 몸이 바뀌어 키에서 불리하더라도, 라둡다오는 까치발을 들고 가까이 다가와서 크림이 판와린의 이마에 묻히도록 만들 정도로 적극적이었다.

​

코끝에도 화려한 크림이 묻어 있었지만, 이제 크림은 둘 사이의 유일한 경계가 되어버렸다. 라둡다오의 코가 그녀가 잠시 빌린 몸의 앙증맞은 코끝을 살짝 눌렀지만, 그 작은 접촉만으로도 라둡다오의 정신이 번쩍 들었다. 판와린은 재빨리 다른 여자의 손목을 놓고, 라둡다오의 어깨를 힘껏 밀어냈다.

​

"얄미워!"

​

"먼저 나를 놀린 건 너였고, 도발한 것도 너였잖아."

​

"이제 내 얼굴이 다 엉망이 됐잖아, 멍청한 레이. 나 꼭 복수할 거야!"

​

판와린은 얼굴이 붉게 달아오른 채 큰 소리로 외쳤다. 반면, 라둡다오는 그녀의 복수 시도가 성공한 뒤 기분 좋게 웃으며 행복해했다. 하지만 그녀가 급히 도망친 이유는, 단순히 그 상황에서 물러난 것이 아니었고, 결코 그 행동에 평정을 잃어서도 아니었다.

​

복수는 유통기한이 없다고들 하지…

​

"두고 봐, 레이! 꼭 복수할 거야!"

​