그녀만큼이나

​

​

"P'마이, 아무 데도 가지 마세요. 계속 제 매니저로 일해주세요. 어머니가 새 매니저를 구해줄 필요 없어요."

​

"하지만 P'듀언이 나 해고했잖아. 그리고 너도 알잖아, P'듀언이 날 고용해서 널 돌보라고 했다는 걸, 레이."

​

"네, 어머니가 제가 업계에 들어왔을 때부터 P'마이를 고용하셨죠. 그런데 지금 어머니가 P'마이를 해고하셨다면 이번엔 제가 직접 고용할게요. 그러면 어머니 통제에서 벗어날 수 있어요."

​

"그게 무슨 뜻이야, 레이?"

​

"이제 더 이상 어머니 말씀을 따르실 필요 없다는 말이에요. 어머니가 P'마이에게 베풀었던 은혜는 오늘 해고하는 순간 다 끝난 거예요."

​

"레이, 네가 뭘 하려는지 알아. 정말. 하지만 그게 그렇게 간단한 문제가 아니야. P'듀언이 여기서 멈출 리 없어."

​

"저도 알아요. 이제부터 더 힘들어질 거란 것도요. 그러니깐 전 P'마이가 필요해요. 제 곁에 있어 주세요. 제발, 절 떠나지 마세요."

​

완마이는 자신이 보살펴 온 배우를 바라보았다. 지금 눈앞에 있는 라둡다오는 그녀가 한 번도 본 적 없는 모습을 보이고 있었다. 라둡다오는 원래 누구에게 부탁을 하거나 자신의 감정을 솔직하게 표현하는 사람이 아니었다. 수년 동안 함께 일하면서 가까워졌어도 라둡다오는 단 한 번도 무언가를 애원한 적이 없었다. 

​

하지만 지금까지의 변화는 분명 좋은 방향이었다. 완마이는 그걸 느낄 수 있었다. 그리고 이 모든 일에 휘말렸던 어떤 사람이 어쩌면 라둡다오가 주변 사람들에게 마음을 더 열도록 도와준 게 아닐까 생각했다.

​

"이렇게까지 부탁하는데, 내가 어떻게 널 떠나겠어. 레이."

​

"정말 감사해요, P'마이."

​

"앞으로 힘든 길이 될 거야. P'듀언과 맞서는 일 말이야. 솔직히 말하면 우리가 이길 방법이 쉽사리 보이질 않아." 

​

"하지만 중간에 포기할 순 없어요. 전 다시 원래 자리로 돌아가고 싶지 않아요."

​

라둡다오는 흔들림 없는 목소리로 단호하게 선언했다. 그녀의 결연한 의지와 진심이 담긴 말에 완마이는 고개를 끄덕였다. 이 모든 일은 어머니가 그 작은 여자를 쉽게 없애지 못하자 대신 완마이를 공격하기로 결심한 것에서 비롯되었다. 어머니가 그녀를 찾던 중 우연히 완마이가 그녀와 엮인 것이 발단이었다. 그래서 어머니는 P' 완마이를 해고하고 매니저 업무를 끝내라고 명령한 것이었다.

​

하지만 라둡다오는 이제 더 이상 어머니의 뜻에 따라 움직이지 않을 것이었다. P' 완마이와 판와린은 줄곧 그녀의 곁을 지켜왔다. 비록 어머니와 맞서는 일이 쉽지 않겠지만 라둡다오는 소중한 사람들을 지키기로 결심했다. 그들이 더 이상 부당한 희생을 겪게 두지 않을 것이다. 예전처럼 그저 겁먹고 가만히 있는 라둡다오로 돌아갈 생각은 없었다. 이유 없이 누군가를 미워하라고 세뇌당했던 그때처럼, 부당함을 외면하는 비겁한 자신으로 남아 있지는 않을 것이다.

​

그녀는 너무 오랫동안... 미워할 이유조차 없는 사람을 증오해 왔다.

​

"레이, P'마이 벌써 돌아간거야?"

​

"응, 너 오기 바로 전에 떠났어."

​

"헛수고했네. P'마이 주려고 차도 준비했는데."

​

"그냥 가져와. 내가 마실게."

​

"너 차도 마셨어? 레이 네가 한 번도 마시는 거 본 적이 없어."

​

"이미 만든 걸 버리긴 아깝잖아."

​

판와린은 소파에 몸을 던지듯 앉았다. 아름다운 여자는 매니저를 위해 준비한 손님용 찻잔을 대신해서 들고 앉아 있었다. 그저 판와린이 실망하지 않기를 바라는 듯했다. 판와린의 시선이 옆 테이블 위에 놓인 장미 꽃다발과 P'완마이가 올려둔 소지품들로 향했다. 그런데, 왜인지 모르게 그 꽃다발을 보는 순간 심장이 덜컥 내려앉았다. 오늘도 우아앙꾼이 촬영장까지 따라왔던 거야?

​

"프린트? 프린트. 정신 차려! 어디까지 생각이 빠진 거야?"

​

"...응? 뭐라고 했어? 레이?"

​

"대체 무슨 고민이야? 혹시 아까 우리 어머니랑 나눈 대화 때문에 그래?"

​

"아니야. 아무것도 아냐."

​

"거짓말 못 하는 거 티 나, 프린트. 네 얼굴에 다 써 있어. 나한테 뭐든 말해도 돼. 나도 너한테 항상 귀 기울이고 있으니까."

​

"정말 별거 아니야, 레이. 그냥 정말 사소한 거야. 네가 들으면 어이없을 수도 있어."

​

"너와 관련된 일이면 어떤 것도 사소한 게 아니야."

​

"레이..."

​

"그러니깐 말해봐. 뭐가 그렇게 신경 쓰여, 프린트?"

​

부드러운 인상의 소녀는 라둡다오의 아름다운 눈을 바라보자 마음이 흔들렸다. 지금 자신의 머리 위에 올려진 레이의 손에서 전해지는 부드러운 온기가 그녀를 완전히 말문이 막히게 만들었다. 판와린은 그저 눈을 몇 번 깜박이며 옆에 놓인 꽃다발을 한 번 힐끗 보고 나서야 조용히 입을 뗐다.

​

"이 꽃다발 우아씨한테 받은 거야?"

​

"아, 맞다! 정신이 없어서 깜빡할 뻔했네."

​

"왜 나한테 주는 거야? 필요 없으면 그냥 네가 직접 버려."

​

"네가 버리면 화날 거야. 프린트."

​

"뭐?"

​

"잘 봐. 분홍 장미 꽃다발에 내 손글씨 카드까지. 대체 누구한테 주려고 산 거겠어?"

​

레이가 나한테 꽃을?

​

아니 설마 그때 얘기한 거랑 관련 있는 거야? 레이가 꽃 선물을 좋아하냐고 그중에서도 어떤 색을 가장 좋아하냐고 물어보던 때. 그리고 ‘꽃을 받으면 마음을 열어줄 거냐’고 장난스럽게 묻던 것까지. 라둡다오는 늘 이런 식이었다. 괜히 헛된 기대를 하게 만들고 머릿속을 복잡하게 만든다. 

정말 바보 같아, 레이.

​

​

​

​

"광고 촬영이랑 행사 일정, 우아씨랑 같이 하는 걸로 들어온 거예요?"

​

"응. 그중에서도 대충 걸러낸 것들이야. 상품 브랜드 쪽에서 답을 기다리고 있어. 우아씨는 이미 모든 일정 수락했대. 결국 결정은 네 몫이야, 레이."

​

"그럼. 저 안 하면 안 돼요? P'마이도 아시잖아요. 제 스케줄만으로도 충분히 빡빡한데 굳이 우아씨랑 얽혀서 일 벌리고 싶지 않아요. 그냥 조용히 잦아들게 두고 싶어요."

​

라둡다오는 망설임 없이 자신의 의견을 말했다. 이 모든 제안이 커리어적으로 보면 좋은 기회인 것도 알고 있었다. 광고 상품들도 흥미로웠고 보상도 충분히 매력적이었다. 하지만 문제는 함께 일해야 하는 상대였다. 우아앙꾼. 늘 그녀를 향해 농담 반, 진심 반인 듯한 유혹을 던지는 배우. 늘 헤드라인을 만들려는 남자. 

​

그나마 판와린은 데뷔 이후 이런 일에 익숙해졌기에 팬들이 만든 커플링이나 온스크린 OTP는 엔터테인먼트 업계에서 흔한 일이라 대수롭지 않게 넘길 수 있었다. 하지만 라둡다오는 이 상황이 점점 더 커지는 게 두려웠다. 우아앙꾼이 일이라는 명목으로 그녀에게 다가올 기회를 더 늘려주는 건 피하고 싶었다. 업무라면 거절하기도 어렵고, 자꾸만 ‘불가피한 상황’이라는 핑계를 만들 테니까.

​

"네가 우아씨한테 관심 없다는 거 나도 알아. 하지만 이번엔 P'톤이 직접 얘기했어. 파씨가 널 특별히 지목해서 요청했어. 우아씨랑 함께 이 일정을 맡아 달라고. <운명의 사랑 계획>홍보 차원에서 말이야."

​

"하지만"

​

"여기 프린트한테 물어보면 돼. 팬들이 엮어주는 배우들이랑 자주 작업해도 사적인 관계로 이어진 적은 없잖아? 맞지, N'프린트?"

​

"네, P'마이. 전 일과 사생활을 철저하게 구분해요."

​

판와린은 P'완마이가 대화 속으로 끌어들이자 부드럽게 미소를 지으며 대답했다. 사실 처음엔 자리를 피해 방으로 들어가려고 했다. 라둡다오와 P'완마이가 단둘이 얘기할 수 있도록. 하지만 레이가 그녀의 손을 붙잡고는 아무 데도 가지 말라고 했다. 자기한테는 판와린이 몰라도 되는 비밀 같은 건 없다고 했다. 그래서 결국, 작은 체구의 그녀는 직접 두 귀로 들을 수밖에 없었다. 지금 # 우아레이가 얼마나 인기 있는지.

​

"프린트. 너도 나더러 우아씨랑 일정을 같이 하라고 하는 거야?"

​

"파씨가 직접 요청한 거라면 거절하기 쉽지 않지, 레이. 게다가 이건 네게 좋은 기회야. 난 당연히 네 미래를 응원해야지."

​

"알았어, P'마이. 결정했어요. 우아씨랑 광고 촬영 이번 한 번만 수락할게요!"

​

​

​

​

​

"아니 무슨 영화 속 귀여운 여자 주인공 같은 대사를 하는 거야? 하아 근데 나도 여자 주인공이잖아? 스크린 안에서도 그리고 스크린 밖에서도 말이지."

​

부드러운 인상의 소녀는 손에 쥔 직사각형 화면을 바라보며 깊은 한숨을 쉬었다. 라둡다오와 우아앙꾼의 첫 번째 협업이 예상보다 훨씬 더 큰 반응을 얻은 이후, 레이가 말했던 '이번 한 번만'이라는 약속은 의미가 없어져 버렸다. 채널 측에서는 이미 두 사람의 관계를 밀어붙이는 데 적극적이었고,대중 또한 그들의 동향을 유심히 지켜보고 있었다. 

​

그날 이후, 지난 일주일 동안 레이는 제대로 된 개인 시간조차 갖지 못했다. 같은 펜트하우스에 살고 있으면서도 레이를 제대로 볼 수 있는 순간은 촬영장에서뿐이었다. 하지만 그조차도 서로 각자 맡은 일정이 빡빡해 길게 대화를 나눌 틈이 없었다. 레이는 촬영이 끝나자마자 P'완마이와 함께 서둘러 다음 스케줄로 향했고 집에 돌아오는 시간은 늘 새벽이었다. 판와린이 레이를 기다리다 잠드는 날이 많아졌다. 그리고 간신히 늦게까지 깨어 있는 날이면 레이는 늘 잔소리를 했다. 굳이 자기를 기다리지 말고 먼저 자라고 했다. 그런데 정작 판와린이 아침에 일어나 출근 전에 레이를 보고 싶어 할 때면 레이는 이미 먼저 떠나고 없었다.

​

...그녀는 레이가 그리웠다.

​

"괜히 콜라보를 하라고 했나 봐. 하지만 어쩌겠어? 이건 레이의 미래를 위한 일이잖아."

​

판와린은 휴대폰 화면을 뚫어지게 바라보았다. 오늘 밤 쇼핑몰에서 열린 행사 스냅샷을 확인하자 소셜미디어는 레이와 우아씨의 사진으로 도배되어 있었다. 지금 이 순간, # 우아레이 더 뜨거운 OTP 커플은 없었다. 온 나라가 두 사람이 실제로 연인이 되기를 응원하고 있었다.

​

"아 기분 정말 별로다."

​

​

​

​

"N'프린트! 오늘 다크서클이 심하네? 어젯밤에 제대로 못 잤어?"

​

"잠을 좀 설쳤어요, P'난."

​

"컨실러를 더 발라야겠네. 안 그러면 오늘 촬영에서 너무 피곤해 보일 거야. 특히 N'레이랑 같이 찍을 때 더 부각될걸?"

​

"맡길게요, P'난의 메이크업 실력 믿어요."

​

""평소엔 그렇게 자기 관리 철저하던 N'프린트가 왜 요즘 더 피곤해 보이는 거야? N'레이보다도 말이야. 그 애 요즘 완전 빛이 나던데. 늘 웃고 있고. 누군가를 만나기 시작한 후로 완전 달라졌어. 내 생각엔 N'레이가 사랑에 빠진 것 같아. 근데 솔직히 나도 우아같은 잘생긴 남친이 있으면 훨씬 생기 넘치게 살 것 같긴 해. 완전 10점짜리잖아."

​

우아앙쿤 씨가 잘생겼다고? 대체 뭐가 그렇게 대단하다는 거야!? 그리고 레이가 그를 좋아할 리가 없어. 레이는 나한테 이미 약속했으니까.

​

"아, 그러고 보니 N'프린트. 너 요즘 N'레이랑 좀 더 가까워진 거 같던데. 솔직히 말해 봐. 우아랑 N'레이랑 대체 어떻게 돼가고 있는 거야? 나 어디다가 절대 말 안 할게."

​

"..잘 몰라요. 레이의 개인적인 일에 관여하고 싶지 않아요."

​

"아니, 이건 참견이 아니라니까? 그냥 봐도 수상하잖아. 마치 사귀고 있는데 아직 언론에 발표하지 않은 것처럼 보여."

​

"그게 무슨 말이에요?"

​

"오늘 아침에 N'레이방에 메이크업 해주려고 갔는데 마이씨만 있지 뭐야. 정작 보러간 N'레이는 코빼기도 보이지도 않더라구."

​

"어디 간 거 아닐까요? 톤씨나 파씨랑 미팅이라도 한 걸지도 모르죠.."

​

"아니. 알고보니 우아씨 대기실에 있더라고. 촬영장에서도 늘 붙어 다니고 행사도 계속 같이하고 있잖아. 아마 곧 좋은 소식 전할 것 같아."

​

"..."

​

그래서 레이가 점점 멀어지고 나와 함께할 시간이 없었던 이유가 P'난이 방금 말한 그 이유 때문이었던 걸까? 하지만 판와린은 섣불리 남의 말에 휘둘리고 싶지 않았다. 레이보다 다른 사람들의 말을 더 믿고 싶지 않았다. 그들은 서로 약속했으니까. 그러니까 직접 레이에게 물어볼 거야. 그리고 걔 말을 가장 믿을 거야.

​

하지만 그럴 시간이나 있어야 물어보지. 레이와 예전처럼 가까이 지낼 수 있어야...

​

​

​

​

"어? N'프린트? 대기실에서 기다리는 거 아니었어?"

​

"메이크업이 일찍 끝나서 잠깐 바람 쐬러 나왔어요, P'마이. 그런데 지금 촬영하는 장면 원래 오늘 대본에 없던 거 아닌가요?"

​

"파씨가 며칠 전에 미팅을 했는데 그 자리에서 톤씨한테 추가하자고 했대. 라사랑 켓단이 오해를 풀고 관계를 회복하는 장면이야."

​

"..."

​

P'완마이가 무슨 말을 하고 있었는지조차 기억나지 않았다. 판와린은 오로지 눈앞의 장면에만 집중했다. 켓단과 라사가 오해를 풀고 화해의 입맞춤을 나누고 있었다. 

​

레이가 우아씨에게 입을 맞추는 걸 보고 말았다.

​

비록 연출된 장면일 뿐이었지만 눈앞에서 펼쳐진 광경이 주는 고통과 가슴이 무너지는 듯한 감각이, 판와린으로 하여금 더 이상 답을 찾아 헤매고 싶지 않게 만들었다.

​

왜 이런 감정을 느끼는지, 왜 가슴이 흔들리고 혼란스러운지. 한 번도 이해한 적 없고, 경험한 적도 없는 이 감정의 정체를 밝히고 싶지 않았다.

지금은 그저 이 가슴 아픈 장면에서 벗어나고 싶었다.

멀리 아주 멀리 도망쳐버리고 싶었다.

​

아마도 그녀는 질투하는 잉다오가 되어버린 걸지도 모른다. 언제나 다정하고 배려심 많았던 잉다오가 아니라. 라사는 켓단과 사랑에 빠졌고 그녀는 그걸 축하해 줘야 하는데 왜 이렇게 아프고, 속이 텅 비어 버린 것처럼 느껴지는 걸까.

​

"다음은 라사와 켓단의 씬 계속 촬영 들어갈게요."

​

"P'톤, 저랑 프린트랑 찍는 씬은요?"

​

"아직 못 들었어, N'레이? 폰씨가 N'프린트 데려갔어."

​

"네?"

​

"프린트 몸 상태가 안 좋아 보여서 먼저 쉬겠다고 했어. 촬영을 더 이상 못하겠다고 하더라고."

​

라둡다오는 들은 말을 곱씹으며 불안감이 엄습하는 걸 느꼈다. 오랜만에 프린트와 함께하는 촬영이었다. 그동안 스케줄에 치여서 제대로 얼굴도 못 봤다. 이건 결국 그녀가 처음으로 우아앙꾼과의 콜라보를 수락했던 선택의 결과였다. 파씨의 요청, 프린트의 지지. 그 모든 이유로 시작된 일이었지만, 만약 그때 미래를 예측할 수 있었다면 차라리 파씨를 실망시키더라도 제안을 거절했을 것이다.

​

시간을 되돌릴 수만 있다면.

​

​

​

​

"레이씨."

​

"네? 우아씨?"

​

"아까 촬영 중이었을 때 미안해요. 당신 허락 없이 그렇게 하게 돼서 미안해요. 하지만 P'톤이 실제로 키스를 하라고 시켜서 어쩔 수 없었어요."

​

"일이잖아요. 사과할 필요 없어요. 전 프로니까요."

​

"그래도 혹시 불편하게 했다면 미안합니다."

​

"부탁인데 그 정도는 신경도 안 쓰이니까 당신도 신경 끄세요. 겨우 입술이 닿은 거 가지고. 지금까지 해온 러브씬 중에서도 대수롭지 않은 수준이에요."

​

"..."

​

라둡다오는 무심한 목소리로 대꾸했다. 그녀는 남자의 말에 신경 쓰지 않았다. 아니, 애초에 들을 생각조차 없었다.이미 촬영이 끝난 장면 따위도 그녀에겐 아무런 의미가 없었다. 게다가 이 장면을 추가하는 걸 P'톤과 합의한 우아씨에게도 조금 화가 났다. 그녀는 오늘 아침, 이 문제에 대한 우려를 전하기 위해 일부러 그의 대기실을 찾아가 이야기까지 나눴다. 하지만 결국 아무것도 바뀌지 않았다. 사실 라둡다오는 이미 알고 있었다. 우아앙꾼같은 사람은 오로지 자기 필요만을 우선시할 뿐 그녀에게도 함께 일하는 그 누구에게도 진심으로 관심을 두지 않는다는 걸 안다.

​

​

​

​

"베개가 다 젖었잖아. 바보처럼 왜 이렇게 약해굴어 프린트."

​

부드러운 인상의 소녀는 스스로에게 중얼거렸다. P'사이폰을 포함해 촬영장 모든 사람들에게 거짓말을 하고 나니 온몸이 축 처지고 지쳐버렸다. 그녀는 어지럽고 몸이 좋지 않다고 했다. 그래서 결국 그녀가 출연하는 장면은 촬영이 연기되었고 P'사이폰은 약을 사러 나갔다. 다른 배우들과 스태프들에게 피해를 준 건 미안했다. 하지만 이런 불안정한 상태로 카메라 앞에 서는 건 더 큰 문제를 만들 뿐이었다.

​

그런데 왜 레이가 우아씨와 키스했다는 이유만으로 나는 이렇게 뛰쳐나와 울고 이렇게까지 마음이 망가져야 하는 걸까?

이미 울 만큼 울었고 더는 눈물이 남아 있지 않은데도 눈물은 다 마르지 않았다. 눈가가 퉁퉁 부어오른 걸 보면 자신이 얼마나 한심한지 그대로 드러나는 것 같았다. 

​

게다가, P'난이 했던 말도 계속 머릿속을 맴돌았다. 만약 레이가 곧 와서 우아씨를 진짜로 좋아한다고 말하면? 그와 단순한 인기 OTP가 아니라 정말로 사귀고 싶다고 말하면? 그때도 이렇게 울어버릴까? 나는 방 안을 눈물바다로 만들 정도로 무너져버릴까? 절대 받아들일 수 없을 거야. 아마도 이제 그만 레이의 집을 떠나야 할 때인지도 몰라. 더 이상 머무르지 않는 게 나을지도. 

​

"그래. 여기 있어봤자 레이랑 P'두언한테 문제만 될 뿐이야. 레이만 불편하게 만들 거야. 내가 여기 있을 필요가 없어. 그러면 레이도 진짜로 원하는 자유를 가질 수 있겠지."

​

그 순간 떠오른 최선의 해결책을 실행하기 위해 판와린은 침대에서 몸을 일으켰다. P'사이폰이 미리 챙겨둔 짐가방을 꺼내고 천천히 필요한 물건들을 가방에 넣기 시작했다. 혹시 빠뜨린 게 있다면 나중에 P' 사이폰이 대신 가져다줄 수 있을 것이다. 하지만 지금 당장 그녀는 레이가 자신의 속마음을 알아채기 전에, 그리고 그녀가 품었던 부적절한 감정들이 들키기 전에, 레이에게서 최대한 빨리 멀어지고 싶었다. 

​

그리고 레이가 예전처럼 다시 자신을 미워하게 되기 전에 말이다..

​

​

​

​

"일 때문에 많이 피곤하겠네. 이번 주말에는 충분히 쉬자. 네가 원했던 대로 스케줄은 전부 비워놨어, 레이."

​

"일 자체는 별로 안 힘들어요, P'마이. 오히려 우아씨 때문에 더 지쳐요. 대체 언제쯤 저를 그만 귀찮게 하려나요? 제가 관심 없다는 걸 이렇게까지 티 냈는데요."

​

"근데 애초에 네가 말도 안 되는 제안을 했잖아. 그러니까 우아씨는 네가 자길 좋아한다고 착각한 거지."

​

"아니거든요. 특히 우아 씨는 더더욱 제 타입이 아니에요. 그냥 동료로 남는 게 최선이에요."

​

완마이는 자신이 돌보고 있는 여배우를 바라보았다. 라둡다오는 마치 유아 씨를 떠올리는 것만으로도 질색하는 듯한 표정을 지었다. 그 모습을 보며 P'사이폰이 전에 했던 말이 떠올랐다. 무언가 수상하다라.

​

"…그래서 이제는 네 타입이 생긴 거야? 그래서 우아씨가 네 타입이 아니라고 한 거지?"

​

"네. 이제는 확실히 제 타입이 있어요."

​

"누군데? 내가 아는 사람이야?"

​

"때가 되면 제가 직접 말할게요, P'마이. 저도 확신이 들고 나서요."

​

라둡다오는 희미하게 웃으며 대답했다. 그리고 펜트하우스에서 그녀를 기다리고 있을 그 아이에게 연락하기 위해 곧장 휴대폰을 집어 들었다. 오늘 촬영은 예상보다 더 지연되었다. 예상치 못한 날씨 때문이었다. 그리고 그녀는 그 애가 아프다는 소식을 듣고 난 후부터 몇 번이나 집중력을 잃기도 했다. 당장이라도 촬영장을 박차고 나가 작고 여린 그 아이를 돌봐주고 싶었지만 자신이 맡은 일을 끝내기 전까지는 그럴 수는 없었다.

무엇보다 이제는 그녀가 더 이상 도망치지 않기로 결심했으니까.

​

"이상하네. 왜 프린트가 전화를 안 받지?"

​

"약 먹고 그냥 잠든 거 아닐까?"

​

"그럼 P'폰한테 전화해볼게요. 아마 지금 프린트랑 펜트하우스에 있을거예요."

​

라둡다오는 몇 번이나 전화를 걸었지만 판와린은 끝내 받지 않았다. 결국 그녀는 다른 번호로 전환했다. 그리고 P'사이폰이 전화를 받자마자 바로 다급히 물었다. 

​

"폰 씨, 잠깐 통화 가능하세요? 지금 프린트랑 같이 계시죠?"

​

[아니. 원래는 프린트 약이랑 먹을 거 좀 사서 다시 돌아가려 했는데 지금은 그녀를 데리러 가는 길이야.]

​

"데리러 가다니요? 어디로요? 프린트 상태 심각해요? 병원까지 가야 하나요? 그럼 잠시만요. 저도 거의 펜트하우스 도착했어요. 제가 직접 병원에 데려갈게요."

​

[병원 가는 건 아니야, N'레이. 프린트가 자기 집으로 돌아가고 싶어 해서 지금 데리러 가려던 참이었어. 아직 못 들었어? 프린트가 오늘 펜트하우스를 나가서 자기 콘도로 돌아간다고 했어]

​

"…"

​

[N'레이!? 거기 있어?]

​

"아니요 폰씨 굳이 오실 필요 없어요. 프린트가 정말 돌아가겠다고 하면 제가 직접 데려다줄게요. 전 이제 가봐야겠어요, 급한 일이 생겨서요."

​

"무슨 일이야, 레이? N'프린트 많이 아프대?"

​

"P'마이, 속도 좀 더 올릴 수 있어요? 아니 제가 운전할게요!"

​

​

​

​

"P'폰, 벌써 데리러 오-? 레이!"

​

"방금 P'사이폰이 널 데리러 왔다고 한거야? 어디 가려고 한거야?"

​

"아무것도 아니야."

​

"그러면 이 짐들은 뭐야? 프린트. 이게 다 뭐야?"

​

"별거 아니야. 신경 쓸 필요 없어."

​

"잠깐 프린트. 내가 전에도 말했잖아. 난 너랑 관련된 일이면 뭐든 신경 안 쓸 수가 없어."

​

판와린은 레이가 자신의 손목을 붙잡고 있는 걸 내려다보았다. 하지만 끝까지 얼굴을 돌리지 않았다. 레이가 펜트하우스로 돌아온 순간부터 그녀와 마주 보고 이야기하는 걸 피하고 있었다. 그녀가 오후 내내 혼자 울고 있었고 눈물이 마를 때까지 방을 눈물바다로 만들었다는 걸 레이에게 들키고 싶지 않았다.

​

"놔줘, 레이."

​

"설명하기 전까진 안 놔줄 거야. 프린트 대체 왜 콘도로 돌아가려고 하는 거야? 그것도 P'사이폰한테 일부러 데리러 오라고 해서. 내가 몰랐더라면 그냥 말도 없이 떠날 생각이었어?"

​

"난 그냥.. 나름의 이유가 있어."

​

"그 이유가 뭐야? 나랑 했던 약속까지 깨야 할 만큼 중요한 이유야?"

​

"레이 그런 게 아니야."

​

"내 곁에 있겠다고 네가 직접 말했잖아. 프린트. 그 말 한 지 얼마 지나지도 않았는데 벌써 날 떠나려고 해? 또 날 피해 도망가려는 거야?"

​

판와린은 아무 말도 하지 않았다. 하지만 레이의 손길을 뿌리치려 하지 않았다. 그녀가 여전히 혼란스러운 상태라는 걸 느낀 라둡다오는 그녀를 진정시키기 위해 조용히 품에 안았다. 작고 여린 그녀가 기댈 수 있도록 따뜻한 온기를 전하며 그녀의 마음을 다독였다. 레이는 아직 무슨 일이 있었는지도 몰랐다. 그녀가 아무 말도 해주지 않으면 알 방법조차 없다.

​

하지만 한 가지 확실한 건 판와린이 지금 이 순간 엄청난 혼란과 슬픔에 빠져 있다는 것이었다.

​

"내가 네 곁에 계속 머물러도 될지 모르겠어. 어쩌면 네 곁에 설 자리는 내 것이 아닐지도 몰라."

​

"그게 무슨 말이야, 프린트?"

​

"욕심 부리고 싶진 않은데 네가 나한테 잘해줄수록 점점 더 질투나고 속상해. 네 곁에 설 자리가 언젠가 네가 사랑하는 사람의 것이 된다면 난 그걸 받아들일 자신이 없어. 그리고 지금처럼 바보같이 삐치고 있는 스스로도 싫어. 그냥 우아씨랑 촬영으로 키스하는 것만 봐도 이렇게 속상해. 레이 난 도저히 안 될 것 같아. 이 상태로 네 옆에 있으면서 네가 언젠가 우아씨를 좋아하게 될 날을 기다릴 순 없어."

​

"그 일 때문에 울지 마. 난 우아씨랑 키스하지 않았어."

​

라둡다오는 마침내 자신을 돌아본 판와린을 향해 부드럽게 말했다. 밝고 명랑하던 그녀가 이런식으로 눈물을 뚝뚝 흘리는 모습은 레이조차 익숙하지 않았다. 그녀는 손을 들어 판와린의 눈물을 조심스럽게 닦아주었다. 그리고 그 사이에 생긴 오해를 풀기 위해 천천히 말을 이어갔다.

​

"레이 거짓말하지 마. 오늘 촬영장에서 내가 두 눈으로 똑똑히 봤어."

​

"그건 진짜 키스가 아니야. 프린트 너도 러브씬 촬영한 게 이번이 처음도 아니잖아?"

​

"하지만 레이."

​

"프린트. 네가 본 건 연기였어. 그저 장면을 위한 연기일 뿐이야. 너도 일과 사생활은 철저히 구분해야 한다고 말했잖아. 그런데 왜 분리해서 보지 못하는 거야?"

​

"P'난이 말했어. 네가 우아씨를 정말 좋아한다고."

​

"아 그래서 넌 P'난 말을 믿은 거야?"

​

"아니.. 그게.. 네가 대기실에서 우아씨를 만났고 촬영장에서 키스도 했잖아. 그러니까 난 당연히 그렇게 생각할 수밖에 없었다고! 아, 몰라! 내가 괜히 예민하게 구는 거야, 레이."

​

"P'난이 내 마음을 어떻게 안다고 그래? 내 진짜 감정을 알지도 못하면서 어떻게 단정할 수 있겠어?"

​

라둡다오는 한참 칭얼대던 판와린을 보며 부드럽게 말했다. 막 울음을 그친 그녀의 눈엔 아직도 눈물이 맺혀 있었다. 라둡다오는 이미 알고 있었다. 판와린이 자신이 돌아오기 전까지 줄곧 울고 있었다는 걸 말이다. 그녀의 예쁜 눈이 퉁퉁 부어 있고 코끝까지 새빨개져 있었다. 판와린이 얼마나 힘들어했는지 알 것 같아서 마음이 아팠다. 

​

"사실 좀 실망스러워. 내가 네게 직접 약속까지 했는데 결국 내 말보다 외부인인 P'난 말을 더 믿었어?"

​

"아니 난. 그런 게 아니야, 레이. 미안해. 그냥 너무 질투가 나서... 네가 우아씨한테 마음을 준 줄 알았어. 맨날 붙어 있고 계속 같이 일하고 그러니까."

​

"하아... 이런 바보 같은 애한테 무슨 말을 해도 소용이 없지."

​

"네 잘못이 아니야, 레이. 오히려 내가 미안해. 괜히 힘들게 해서."

​

"하지만 프린트. 넌 어디에도 못 가. 이렇게 오해하고 있을 거면 우리 이제 확실히 정리하자."

​

"응?"

​

"처음엔 네가 이해할 수 있도록 천천히 다가려고 했어. 아니. 사실은 너한테 시간을 더 주려고 했던 거지. 그런데 이제 그럴 필요 없을 것 같아, 프린트."

​

판와린은 라둡다오의 표정과 행동을 바라보았다. 그녀의 말에서 묻어나는 진지함과 그녀의 깊어진 눈빛이 왜 이렇게 심장을 덜컥 내려앉게 만드는 걸까. 

​

레이가 무슨 말을 하려는 건지 예상할 수도 없는데도 왜 그녀의 시선이 닿는 것만으로도 숨이 막히는 걸까.

​

"프린트. 난 러브씬을 촬영했다고 해서 그걸 진짜 키스로 치지 않아."

​

"레-레이... 뭐 하는 거야? 더 가까이 오지 마. 나 더 이상 물러날 곳도 없어."

​

"하지만 내가 좋아하는 사람과의 키스는 진짜로 여길 거야."

​

지금까지 수많은 배우들과 러브씬을 연기했지만 판와린은 확신할 수 있었다. 레이와의 키스는 어떤 배우와 나눈 키스보다도 달랐다. 라둡다오의 입술이 닿는 순간 그녀의 심장이 요동쳤다. 

​

레이의 키스는 어떤 남자 배우들보다도 부드러웠다.

레이의 키스는 그녀의 몸과 마음을 완전히 녹여버렸다.

레이의 키스는 그녀의 머릿속에서 레이와 우아씨의 모습을 완전히 지워버렸다.

​

레이의 키스는 그녀를 온전히 기쁨으로 채웠다.

​

아니 잠깐! 나랑 레이는 사귀는 사이도 아닌데! 이런 짓 하면 안 되는 거 아니야?

​

아무리 생각해도 너무 잘못된 상황이었다. 레이는 아직 자신을 친구로조차 여기지도 않았다. 우리 둘은 이제 막 화해한 사이일 뿐인데. 그런데도 이 꿈같은 키스에 너무 빠져들어버린 건 자신이었다. 

​

아무런 저항도 하지 않고 그녀에게 키스를 허락한 것도, 그걸 너무 좋아해 버린 것도 자신이었다.

​

이제야 정신이 번쩍 든 판와린은 황급히 레이의 어깨를 밀쳐냈다.

​

"레이! 너 지금 뭐 하는 거야?!"

​

"방금 말했잖아. 난 좋아하는 사람이랑만 키스한다고."

​

"설마. 나를?"

​

"응. 난 네가 좋아, 프린트."

​

"..."

​

방금 일어난 일이 꿈이라면 이건 분명 세상에서 가장 놀라운 꿈일 것이다.

​

라둡다오와 판와린, 서로를 라이벌로 여기며 지난 20년 동안 단 한 번도 제대로 맞춰 본 적 없던 두 사람이 이렇게 서로의 마음을 고백하는 날이 올 줄 누가 알았을까? 하지만 레이의 부드러운 시선과 진심이 담긴 목소리는 판와린은 확신할 수밖에 없었다. 이건 절대 꿈이 아니다. 레이는 거짓말을 하고 있지 않았다.

​

"그러니까 오늘 있었던 일로 나한테 화내지 마, 응? 난 이미 너한테 내 마음을 말했잖아. 프린트. 너 정말 네 레이를 버릴 수 있겠어?"

​

"아니, 난 화난 게 아니야! 그리고 대체 왜 그런 식으로 말하는 거야?!"

​

"그냥 귀엽게 보이고 싶어서. 그러면 혹시 너도 나한테 반할까 싶어서."

​

"너? 귀여워? 레이, 넌 버릇없고, 건방지고, 맨날 나한테 되갚아주려고만 하잖아."

​

"내가 그렇게 별로이야?"

​

"응, 최악이야."

​

판와린은 곁눈질로 레이를 바라보았다. 방금 그녀의 대답이 썩 달갑지 않았는지 살짝 쭈뼛거리는 모습이 솔직히 너무 귀여웠다. 하지만 레이는 여전히 레이였고 그녀는 그런 레이가 좋았다. 레이가 매일 더 행복해질 수 있는 사람이길 바랐고 그 행복의 일부가 자신이었으면 좋겠다고 생각했다.

​

"레이."

​

"응?"

​

"네가 나한테 어떻게 느끼는지 알겠어. 그럼 이제 내 마음도 알고 싶어?"

​

라둡다오는 가만히 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀가 듣고 싶은 대답을 받을 수 있을지는 알 수 없었다. 왜냐하면 판와린은 계속해서 수줍게 웃으며 얼굴을 새빨갛게 물들이기만 했으니까. 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 대신 천천히. 아주 천천히 다가왔다. 그리고 판와린은 부드럽게 그녀의 목에 팔을 감았다. 까치발을 살짝 들고 조금 더 가까워지려 했다.

​

이번엔 카메라가 없는 곳에서 두 사람만을 위한 작은 러브씬을 만들기 위해 작은 소녀가 먼저 움직였다. 판와린은 한 치의 망설임도 없이 이 순간을 받아들이고 있었다. 

​

대답하기도 전에 발 아프겠어 프린트

​

그래서 라둡다오는 그런 판와린을 바라보며 그녀를 돕기로 했다. 가녀린 허리를 조심스레 감싸 안고 자연스럽게 몸을 낮추었다. 그녀가 원하던 대답을 직접 확인할 수 있도록.

​

만약 키스가 누군가를 좋아한다는 의미라면

그렇다면 프린트도 그녀를 좋아하는 거겠지 

적어도 그녀가 프린트를 좋아하는 만큼은.

​