나의 두 가지 사랑

​

​

피포는 밤 10시쯤 도착했다. 그녀는 포멀한 복장을 단정하게 차려입고 있었는데, 마치 내가 아직 저녁을 먹지 않았다는 걸 알고 있기라도 한 듯 포장 음식을 들고 있었다. 방 안으로 들어온 그녀의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력했지만, 여전히 미소를 머금고 있었다. 나는 문 쪽으로 다가가 그녀의 짐을 받아들고, 포장 용기 속 음식을 접시에 옮겼다. 우리는 식탁에 마주 앉아 함께 식사를 했다. 배고픔이 먼저였기에, 대화를 나누기보다 식사에 집중했다. 모든 음식을 비우고 설거지를 마친 뒤, 피포는 내 등 뒤에서 나를 감싸안았다.

​

"자, 이제 네 비밀을 이야기를 들어볼까? 내 사업 거래만큼 충격적이지 않다면, 널 그냥 통째로 먹어버릴지도 몰라." 

​

그녀가 장난스럽게 말했다.

​

보통이라면 그녀의 살짝 음흉한 농담에 되받아치겠지만, 오늘은 마음이 무거웠다. 미소도, 장난도 나올 기분이 아니었다. 설거지를 마친 뒤 손을 씻고 돌아서자, 그녀는 여전히 나를 안고 있었다. 나는 왼쪽 몸을 그녀의 따뜻한 가슴에 기대었다.

​

"언니는 정말 중요한 두 가지 중 하나를 선택해야 했던 적 있어?" 

​

나는 조심스럽게 입을 열었다.

​

"하나를 선택하라고…?"

​

"응, 둘 다 너무나도 소중한데 하나밖에 선택할 수 없다면 어쩌겠어?"

​

나는 그녀의 가슴에 얼굴을 깊숙이 파묻으며 설명했다. 

​

"예를 들면, 가족과 연인 같은 거."

​

"난 그런 선택을 해본 적 없어. 내 가족은 고려할 가치조차 없거든. 친모에 대해 아는 것조차 포기했어. 그건 나한테 더 큰 고통을 줄 뿐이니까."

​

아차, 너무 민감한 주제를 꺼내버렸군.

나는 급히 사과했지만, 그녀는 별로 개의치 않는 듯했다. 다만, 눈빛은 여전히 호기심을 띠고 있었다.

​

"그래서, 무슨 일이야? 말해줄 수 있어?"

​

이 순간을 위해 몇 시간이나 마음을 다잡았다. 이제는 모든 걸 털어놓아야 할 때다. 나는 천천히 고개를 끄덕였고, 긴장과 불안이 동작 하나하나에 묻어났다. 피포는 내 불안을 감지한 듯 이마에 가볍게 입을 맞추고, 한 팔로 내 허리를 감싼 채 침대로 이끌었다.

​

그녀는 방 안의 어수선한 흔적을 곧바로 눈치챘다. 나는 이미 절반은 치워놨지만, 침입자들이 남긴 흔적은 여전히 뚜렷했다. 나는 피포에게 자리에 앉으라고 한 뒤, 깊이 숨을 들이마셨다. 그리고 침입자들 이야기를 시작했다. 그녀는 즉시 분노하며, 당장이라도 다른 아파트로 이사해야 한다고 주장했다. 나는 손가락을 들어 조용히 하라고 한 뒤, 마침내 가장 깊숙한 비밀을 꺼낼 준비를 했다.

​

"언니, 초자연적인 힘을 믿어? 자연법칙을 거스르는 것들… 시간을 되돌린다거나, 시간을 멈춘다거나, 혹은 미래를 보는 능력 같은 거."

​

피포는 내 말의 의도를 이해하지 못한 듯 살짝 미간을 좁혔다.

​

"마법 같은 거 말이야?"

​

그녀는 피식 웃으며, 내 머리카락 한 가닥을 부드럽게 귀 뒤로 넘겼다.

​

"응, 시간을 되돌리거나 멈추는 것, 그리고… 미래를 보는 것 같은 거."

​

"아니, 믿지 않아."

​

그녀는 다시 웃으며, 이번에도 내 머리카락을 살짝 정리해 주었다.

​

"내 꿈은 그냥 헛된 망상이야. 너무 깊이 생각하지 마. 전혀 정확하지도 않아."

​

"난 시간을 조종할 수 있어."

​

".. 뭐?"

​

그녀의 혼란스러운 표정이 그대로 드러났다.

​

"나는 시간을 조종할 수 있어. 시간을 되돌리거나 멈추는 것… 십 년 전까지는 두 능력 다 가지고 있었어."

​

마치 정신 나간 사람처럼 고해성사를 하는 기분이었다. 나는 피포의 시선을 피하며 침대보의 질감만 응시했다.

​

"모든 건 우연이 아니었어. 언니한테 경주를 그만두라고 경고한 것도, 편의점으로 유인하려고 전화한 것도, 옥상에서 언니를 기다리고 있던 것도…"

​

그렇게 고백하며, 나는 피포에게 모든 이야기를 털어놓기 시작했다. 그녀는 말없이 내 이야기를 들었다. 나는 처음 내 능력을 깨달았을 때부터, 점점 그 능력의 한계를 마주하게 된 순간까지 순서대로 정리해 말했다.

​

나는 잠시 숨을 골랐다. 가슴에 느껴지는 묵직한 통증을 느끼며 아빠를 만난 일과 그가 내게 던진 선택에 대해 말했다.

​

피포가 내 이야기에 어떻게 반응할지는 전혀 예측할 수 없었다. 그녀의 침묵이 미칠 듯이 길게 느껴졌다. 우주를 담은 듯한 그녀의 눈동자는 나를 뚫어지게 바라보고 있었다. 나는 그녀를 몰래 훔쳐보았다가 다시 시선을 돌리길 반복했다. 그녀가 이 어색함을 깨주길 바랐다.

​

그녀가 웃으며 내 머리를 쓰다듬고, 결국은 날 방콕에서 끌어내려고 꾸며낸 이야기라고 치부해버릴지도 몰랐다. 아니면, 내 민망함을 덜어주려 주제를 돌릴 수도 있었다.

​

하지만 내 예상은 완전히 빗나갔다.

​

"그래서, 넌 뭘 선택할 거야?"

​

그녀의 질문에 나는 반사적으로 고개를 들었다. 눈썹이 저절로 찌푸려졌다.

​

"내가 한 말을 정말로 믿는 거야?"

​

이 모든 상황이 너무도 기이했다.

​

"정말 내가 한 말을 믿는 거야?" 

​

이 상황이 너무도 기묘하게 느껴졌다.

​

"의심이나 의혹 같은 건 전혀 없어?"

​

"내가 신비한 힘을 가진 여자친구에게 홀린 순진한 사람처럼 행동하길 바란다면, 그냥 웃으면서 농담이었다고 해. 그러면 돼."

​

그녀는 희미한 미소를 지으며 장난스럽게 말했다.

​

"하지만 그럼 아무런 증거도 없이 날 믿는다는 거잖아!"

​

"내 작은 토끼야."

​

그녀는 부드럽게 나를 불렀다.

​

"네가 내 꿈에서처럼, 나한테 작별을 고하려는 것 같아."

​

"언니... 아니야."

​

나는 고개를 세차게 저으며, 뜨거워진 눈에서 쏟아질 듯한 눈물을 억누르려 여러 번 깜박였다.

​

"아직 결정을 내리지 않았어."

​

이 두 가지 인생을 뒤바꿀 선택은 결코 쉽게 내릴 수 있는 것이 아니었다. 지금까지 단 한 번도 주저하지 않고 시간을 되돌려 비를 구하려 했다. 하지만 이제 아빠는 새로운 시각을 제시했다. 오직 한 사람만을 선택하라는 것이다.

​

맞다, 처음부터 피포를 알지 못했다면 우리는 가까워지지 않았을 것이다. 함께 가족 문제를 겪고, 법적인 문제를 해결하고, 데이트를 하고, 같은 집에서 살지도 않았을 것이다.

​

생각이 머릿속을 가득 채우고, 눈물이 쉴 새 없이 흘러내렸다. 오늘, 나는 지각했고, 오후에는 돌아오지도 못한 채 급히 자리를 떠났다. 결국, 지방검사에게 경고 메시지까지 받았다.

​

피포가 다시 나를 끌어안았다. 우리는 아무 말도 하지 않았다. 오직 서로의 숨소리와 심장의 박동만이 공간을 채웠다. 이 포옹은 이분, 어쩌면 그보다 더 길게 이어졌다. 그녀는 쉽게 놓아주고 싶지 않은 듯했지만, 오늘 하루의 피로가 그녀를 짓누르는 것을 보며 문득 죄책감이 들었다.

​

나는 샤워를 하라고 권하며, 잠들기 전에 두뇌에 좋은 음료를 만들어 주겠다고 했다.

​

"같이 하자." 

​

그녀가 추가로 가져온 수건 두 장을 내밀며 말했다.

​

이 밤의 목욕 시간은 유난히 조용했다. 물줄기가 몸을 타고 흘러내렸지만, 온도를 느낄 수 없었다. 멍하니 피포를 바라보았다. 그녀는 마치 깨지기 쉬운 아이를 다루듯 조심스럽게 비누칠을 했다. 평소 같았으면 웃으며 내 나이를 상기시켜 줬겠지만, 오늘은 그러고 싶지 않았다.

​

"이사할 생각 있어? 범죄율 낮은 동네에 자리 잡을 수 있도록 도와줄 수도 있는데."

​

"생각해 본 적 없어."

​

"그럼 일은? 절도 사건 처리하려면 반차라도 쓸 거야?"

​

"그것도 생각 안 해봤어."

​

정적이 흘렀다.

​

"미안해. 괜히 부담 주는 것 같아."

​

"네가 착각하고 있어."

​

나는 두 손으로 얼굴을 감싸며 정신을 차리려 애썼다. 피포와 시선이 마주쳤다.

​

"이게 네 마음을 짓누르고, 점점 더 불행하게 만든다면, 난 네가 선택을 내리길 원해."

​

"나도 현재를 선택하고 싶어. 사랑해 언니."

​

"아니, 비를 선택해."

​

"…뭐?"

​

그녀가 조금 더 가까이 다가와, 코끝이 닿을 듯한 거리에서 멈췄다. 가느다란 입술이 희미한 미소를 그렸다.

​

"가족의 사랑은 연인의 사랑처럼 쉽게 대체할 수 있는 게 아니야."

​

"언니도 내 사랑이야. 아무도 피포를 대신할 수 없어."

​

"나 같은 사람은 또 찾을 수 있을지도 모르지만, 비 같은 동생은 찾을 수 없을 거야."

​

나는 절박한 마음에 떨리는 목소리로 반박했다.

​

"반은 맞는 말이야. 비 같은 동생은 또 없을 거야. 하지만 당신 같은 연인도 없어. 난 피포와 비슷한 사람이 아니라, 오직 언니 너만을 원해!"

​

정적이 흘렀다.

​

"이 세상에 당신은 단 한 명뿐이니까."

​

내 말에 피포는 아무런 대답도 하지 못했다. 우리는 서로에게 유일하고, 결코 대체될 수 없는 존재라는 사실을 잘 알고 있었다.

​

나는 눈을 깜빡이며 차오르는 감정을 숨겼다. 따뜻한 눈물이 눈가에 고였지만, 이를 들키지 않으려 고개를 숙였다. 서둘러 비누를 씻어내고는 황급히 욕실을 빠져나왔다.

​

비가 세상을 떠난 이후, 나는 하루에도 몇 번씩 울었다. 하지만 이제는 더 이상 그런 모습으로 돌아가고 싶지 않았다. 옷장 앞 거울에 비친 자신을 바라보며 조용히 속삭였다. 울지 마. 눈물을 삼킨 채 옷을 갈아입었다.

​

피포는 여전히 샤워 중이었다. 내가 혼자 있을 시간을 주려는 듯했다. 비와 피포는 내 마음속에 각기 다른 방식으로 자리하고 있었다. 두 사람은 전혀 다른 존재였고, 나는 각자의 방식으로 사랑했다. 하지만, 그들은 나의 두 가지 사랑이었다.

​

아빠는 말했다. 우리가 그 눈 내리던 날로 돌아간다면, 나처럼 '시간 면역'이 있는 존재는 기억을 유지할 가능성이 있다고. 이번에는 아기로 돌아가는 것이 아니기에. 하지만 피포는 어떨까? 아버지는 그녀가 희미한 꿈처럼 기억의 잔상을 느낄지는 몰라도, 결국 모든 것이 초기화될 것이라고 추측했다.

​

물 흐르는 소리가 여전히 귓가를 맴돌았다. 거울 속의 나를 다시 한번 바라보며 마음을 다잡았다. 그리고 욕실로 다가가 깊이 숨을 들이마신 뒤, 문을 두 번 두드렸다.

​

"결정했어."

​

샤워 소리가 멈췄다. 안에서 피포가 조용히 내 말을 듣고 있었다.

​

"나는—"

​

"잠깐만. 곧 나갈게." 

​

그녀는 차분한 목소리로 말했다. 

​

"샤워부터 마칠게. 이렇게 중요한 이야기를 문 하나 사이에 두고 할 순 없잖아."

​

"알겠어." 

​

내 대답은 왠지 공허하게 느껴졌다.

​

"그럼, 잠옷 준비해 둘게."

​

"그래."

​

단 5분, 하지만 마치 영원처럼 길게 느껴졌다. 피포가 샤워를 마치길 기다리면서도 수많은 생각이 머릿속을 스쳤다. 문을 두드리며 내 결정을 전하려 했을 때, 그녀는 직접 마주 보고 이야기하자고 했다. 단순히 얼굴을 맞대고 이야기하려는 것이 아니다. 그녀는 감정을 다잡을 시간이 필요했다.

함께한 10년 동안 나는 피포의 습관을 너무도 잘 알게 되었다. 그녀는 샤워를 하며 고민을 정리하곤 했다. 마치 물줄기가 혼란스러운 생각까지 씻어줄 것처럼.

​

그때의 기억들이 파도처럼 밀려왔다.

​

달 모양의 램프.

보존된 장미.

​

나는 조심스럽게 보관해 두었던 물건들을 꺼냈다.

램프를 켜자, 표면에 새겨진 글자와 숫자들이 여전히 선명하게 빛났다. 마른 장미는 지퍼백 안에 안전하게 보관되어 있었다.

​

내가 선택하려는 길로 인해, 이 소중한 기억들은 다시는 되살아나지 못할 수도 있다.

​

아버지와 대화를 나누고, 결정을 전해야 한다는 사실을 나는 잘 알고 있었다. 그래서 추억이 담긴 물건들을 조심스럽게 원래 자리로 돌려놓고, 피포의 잠옷을 정리한 뒤, 최근에 저장한 번호를 찾았다.

​

몇 초간 망설이다가, 결국 전화를 걸었다.

​

두 번의 신호음이 울리고, 그는 전화를 받았다. 노숙 생활을 하고 있다는 흔적은 어디에도 느껴지지 않았다. 대신, 전화기 너머로 잔잔한 대화 소리가 들려왔다.

​

"뭐 하고 있어요?"

​

[마트 앞에 있어. 오늘은 술을 안 마셨어. 네가 결정을 내릴 것 같은 기분이 들어서.]

​

"여기 근처예요, 아니면 방콕에 있어요?"

​

[너 있는 곳에서 멀지 않아.]

​

"아하..."

​

[그래서, 결정을 내린 거야?]

​

건조하고 피곤한 그의 목소리가, 가장 어려운 질문을 던졌다. 하지만 나는 이미 수없이 고민한 끝에, 확고한 결론에 도달했다.

​

"이제부터 아빠와 함께 살고 싶어요. 아빠가 우리를 버린 게 아니라, 늘 곁에 있었다는 걸 알게 되었으니까요. 이제는 더 이상 원망하거나 분노하지 않아요."

​

[…]

​

"하지만, 비에 대한 내 사랑이 더 강해요."

​

[…]

​

"우린 너무 많은 시간을 함께 보냈어요. 그녀는 언제나 내 곁에 있었어요. 소박한 밥을 함께 먹고, 같은 지붕 아래에서 잠을 잤어요. 기쁠 때 함께 웃었고, 슬플 때 함께 울었어요. 지난 10년 동안 아버지를 찾아 헤맨 것도, 결국 비를 구해달라고 부탁하기 위해서였어요."

​

[…]

​

"미안해요. 난 그녀를 선택할 거예요."

​

아버지는 자신의 목숨을 위험에 빠뜨려야 할 테니까...

​

[네가 동생을 선택할 거라는 건 이해해. 지난번에도 그랬으니까.]

​

…뭐라고?

​

"제가 저번에도 비를 선택하고, 피포를 버렸다는 거예요?!"

​

[네가 피포 대신 칼에 찔렸다면 스스로를 그렇게까지 탓하지 않았겠지. 하지만 그녀가 네 자리를 대신했을 때, 너는 더 큰 고통을 겪었어. 네가 어떤 선택을 하든, 결국 너희 둘은 다시 서로의 인생에 얽히게 되더라.]

​

나는 답답한 마음에 머리를 헝클어뜨렸다.

​

"왜 말해주지 않았어요? 내가 그녀를 떠났다는걸?"

​

[와, 난—]

​

"지난번에도 그녀를 선택하지 않았고, 지금도 또 같은 선택을 하려는 거잖아요!"

​

내 목소리가 점점 커졌다. 욕실 안에 있는 피포가 들을까 봐 서둘러 발코니로 나가 문을 닫았다. 

​

"처음부터 말해줬어야죠! 난 아빠가 그냥 조용히 시간을 되돌린 줄 알았어요. 그러니 그때... 그 작별 인사가 그렇게..."

​

왜 이제야 깨달았을까?

​

[그게 무슨 차이인데?]

​

"당연히 차이가 있죠!"

​

더 이상 눈물을 참을 수 없었다.

​

"나는... 내가 깊이 사랑하는 사람을, 그리고 나를 사랑하는 사람을 또다시 떠나려는 거예요. 우리가 10년 동안 쌓아온 관계를, 그녀가 매일 정성스럽게 준비해 준 아침 식사를, 늦은 밤 나눈 대화들을, 그녀의 따뜻한 배려와 진심 어린 애정을..."

​

나는 너무나도 이기적으로 느껴졌다.

​

"또다시 그녀를 떠나려 했어요. 하지만 이번에는 모든 기억을 간직한 채로 떠나려는 거죠."

​

왜냐하면 이번에는 아기로 돌아가는 것이 아니니까. 나는 그녀의 사랑을 받을 자격이 없었다. 그 사실을 깨닫는 순간, 눈물이 흘러내렸다.

​

"아니요, 이제 그런 선택은 없어요. 난 그녀를 떠나지 않을 거예요."

​

[그럼, 현재에 머물겠다는 뜻이구나.]

​

아빠의 목소리에는 희미한 실망감이 묻어 있었다.

​

[내 목숨은 별로 중요하지 않지만, 이번이 마지막으로 시간을 되돌릴 기회야. 내가 죽으면, 다시는 시간을 돌릴 수 없을지도 몰라.]

​

"지금까지 아빠가 나를 위해 시간을 되돌려 왔잖아요. 하지만 이건 제 삶이에요. 이제 제가 직접 해결할 거예요."

​

[…]

​

"그런데도, 결국 아무것도 변하지 않죠?"

​

내 목소리에 날이 섰다.

​

"그러니까, 이번 마지막 기회만큼은 내가 내 선택을 할 거예요. 난 비와 피포, 둘 다 선택할 거예요."

​

[그건 불가능해.]

​

"내가 다음 시간선에서도 기억을 유지할 수 있다면, 이번에는 운명을 바꿀 거예요. 당신처럼 끝없는 반복 속에 갇히지 않을 거예요."

​

[도대체 무슨 소리를 하는 거야? 우리는 이미 수없이 되풀이했어. 하지만 한 번도 좋은 결과로 이어지지 않았잖아.]

​

"하지만 그건 아빠가 저 대신 선택을 내려왔기 때문일 거예요."

​

[…]

​

"아빠는 늘 내가 태어난 날로 돌아갔어요. 그리고 그때부터 내 길을 결정해 왔죠. 하지만 사실, 아빠도 변할 수 있었어요. 술을 끊고, 이 모든 걸 막을 수도 있었어요."

​

[지금 나한테 설교하는 거야?]

​

"그래요. 맞아요. 난 지금 아빠한테 훈계하는 중이에요. 아버지는... 정말 형편없는 사람이에요. 그 누구보다도."

​

[…]

​

"그렇지만 동시에 아빠는 헌신적인 사람이기도 해요."

​

눈물을 손등으로 닦으며, 흐느낌을 삼켰다.

​

"시간을 되돌릴 수 있는 힘을, 우리를 위해 써줘서 고마워요. 그냥 자기 인생만 살 수도 있었을 텐데, 우리 자매를 위해 이렇게까지 해줘서…"

​

[나도... 미안하다… 모든 것에 대해서.]

​

그의 목소리는 점점 더 공허해졌다.

​

"사실, 이번에는 아빠가 비극적인 결말을 맞이하지 않을 수도 있어요."

​

[아니, 난 내 수명이 얼마 남지 않았다는 걸 잘 알고 있어.]

​

"하지만 이번은 단순한 시간 역전이 아니에요. 이번엔 내가 피포를 처음 만났던 순간으로 돌아가는 거잖아요."

​

[그게 무슨 차이인데? 그래도 10년이나 거슬러 올라가는 건 똑같잖아.]

​

"그래도 30년 전으로 돌아가는 것보다는 낫잖아요."

​

그는 다시 침묵에 빠졌다. 전화기 너머로 시끄러운 주변 소음만 들려왔다.

​

"만약 그때 아버지가 살아 있다면, 꼭 이 번호로 연락해 주세요. 그날… 9시요. 대학 입학 면접을 마친 후, 제가 데리러 갈게요. 기적이 일어난다면, 우리는 다시 만날 수 있을 거예요."

​

[와…] 

​

그가 내 이름을 불렀다. 감정을 알 수 없는 목소리였다. 

​

[우리 사이에 있는 것 자체가 기적이지.]

​

정말로. 나도 조용히 그 사실을 인정했다. 더 이상 눈물이 흐르지 않았다.

​

[네가 돌아가게 돼서 내가 있든 없든… 네 탓은 아니야. 그걸 기억해 둬.]

​

"고마워요… 그리고, 나도 다시 한번 미안해요."

​

[내 특별한 딸아, 너의 사과를 받아들인다.]

​

"아빠의 딸이라는 게 자랑스러워요."

​

[나도 마찬가지란다. 네 아빠가 될 수 있어서… 그저 감사할 뿐이야.]

​

나는 자정이 지나고 10분 후쯤, 과거로 돌아갈 준비가 될 것이라고 전했다.

그 10분이면, 내 마음을 정리하기에 충분할 것이다. 조심스럽게 휴대폰을 내려놓았다.

​

혹시라도 설명이 필요한 사람이 있다면, 이번 시간 역전은 이전과 다르다. 과거에 아빠는 늘 내가 태어난 날로 돌아갔다. 그때마다 내 기억은 사라졌다. 당시의 미성숙한 뇌가 정보를 유지할 수 없었기 때문이다.

​

하지만 이번은 다르다. 이번에는 내가 19살, 피포를 처음 만났던 날로 돌아간다. 아빠는 내가 시간의 변화에 대한 일종의 ‘면역’을 가지고 있다고 설명했다. 즉, 이번에는 기억을 유지할 수 있다는 것이다. (물론, 아빠가 정확히 그날로 돌려보낸다면.)

​

하지만 피포는…

​

피포는 아무것도 기억하지 못할 것이다.

​

그럼에도 불구하고, 내 선택은 변하지 않는다. 나는 비와 피포, 두 사람 모두를 선택했다.

​

그때, 익숙한 목소리가 들려왔다.

​

"그래, 여기 있었구나."

​

침묵을 깨는 목소리가 들려왔다. 돌아보니, 피포가 내가 준비해 둔 잠옷을 입고 발코니로 나서고 있었다. 그녀의 얼굴에는 어떤 감정도 드러나지 않았고, 시선은 멀리 어딘가를 향하고 있었다.

​

"안으로 들어가자. 오늘 밤은 조금 쌀쌀하네."

​

나는 고개를 들어 그녀의 아름다운 얼굴을 바라보았다.

​

"피포…"

​

그녀는 아무 말 없이 나를 바라보았다.

​

"나, 시간을 되돌릴 거야."

​

평소 단단했던 그녀의 입술이 미소를 지으려 애쓰고 있었다.

​

"응, 알고 있어."

​

"이 일을… 꿈에서라도 기억할까?"

​

"아마도." 

​

그녀는 애써 미소를 더욱 크게 만들었다. 

​

"어쩌면, 정말 그럴지도."

​

"만약 꿈에서라도 마주한다면, 전하고 싶은 말이 있어."

​

"..."

​

"…잘 있어. 난 언닐 피하는 게 아니야. 다만, 피포가 날 기억할 수 없을 뿐이야."

​

"그거… 네가 내 꿈속에서 했던 말이야."

​

이 순간, 그녀가 표현할 수 있는 감정은 아마 그 말뿐일 것이다.

​

"잘 가."

​

"아빠는 언니가 아무것도 기억하지 못할 거라고 했어. 하지만 혹시라도, 아주 희미하게라도 기억이 남아 있거나, 이 순간을 꿈에서라도 떠올린다면… 그때 나를 안아줄 수 있을까?"

​

"지금 바로 안아줄 수도 있는데."

​

"내 말은… 그날, 우리가 처음 만났던 날, 태국에 눈이 내리던 그날. 만약 그 기억이 언니 안에 조금이라도 남아 있다면, 그때 나를 꼭 안아줄 수 있을까?"

​

"당연하지. 망설임 없이 그럴 거야."

​

그녀의 눈빛과 미소가 우리의 약속이 되었다.

​

"만약 내가 널 기억할 수 있다면, 혹은 꿈속에서라도 널 본다면, 꼭 안아줄게. 그냥 지나치거나 상처 주는 말을 하진 않을 거야."

​

나는 피포의 옛날, 차가웠던 모습이 떠올라 피식 웃었다. 하지만 곧 웃음이 사그라졌다. 그녀를 바라보며, 오늘 밤이 우리의 마지막이라는 사실을 실감했기 때문이었다.

​

"설령 언니가 날 기억하지 못한다 해도, 난 너의 곁을 맴돌 거야. 마치 달처럼."

​

"이미 널 기억하겠다고 약속했잖아."

​

나는 천천히 고개를 저었다. 눈물이 흐르는 얼굴 위로 희미한 미소가 떠올랐다.

​

"아니, 피포. 기억하지 못할 거야."

​

"그만해, 나랑 말싸움하지 마. 이제 들어가자."

​

나는 그녀의 말을 따라 고개를 끄덕이며 따뜻한 실내로 들어섰다. 매서운 바람은 문 너머로 남겨졌다. 피포는 이미 침대를 정리해 두고 있었다. 그녀는 언제나 나를 위해 미리 준비하는 습관이 있었다. 깔끔하게 정돈된 침대를 바라보며, 다시금 마음이 무거워졌다. 정말 자정 10분 후에 돌아가야 하는 걸까? 오늘 밤이 그녀에게 단순한 꿈이나 데자뷔로 남을지도 모르는 위험을 감수해야만 하는 걸까?

​

"이리 와, 작은 토끼야."

​

이미 이불 속에 들어간 피포가 침대를 툭툭 두드리며 나를 초대했다.

​

"내가 말한 시간 역전에 대한 이야기는 사실이야. 우리에게 내일은 없어."

​

"네가 한 말을 일단 제쳐두려고. 네 결정은 이미 내려졌어. 내일 아침에 출근해야 한다고 생각하면, 성난 투자자에게 사과 메시지를 보내야겠지."

​

"피포..."

​

"그냥 네 품에 안겨 잠들고 싶어."

​

이것이 이별의 맛이었다. 너무도 쓰디썼다.

​

나는 조용히 그녀 곁으로 다가가, 늘 그렇듯 그녀의 품속에 안겼다. 피포는 익숙하게 내 뺨에 입을 맞췄다. 하지만 오늘 밤, 그 숨결에 담긴 감정은 달랐다. 그녀 역시 보내주기가 힘든 듯했다.

​

"잘 자, 와."

​

"잘 자."

​

"또 봐."

​

"..."

​

목이 타들어 갔다. 울컥하는 감정을 억누르며, 간신히 입을 열었다.

​

"곧 다시 만나, 피포."

