꿈이었을까?

​

​

오전 5시 40분

​

BRrrrr! BRrrrr!

​

머리가 깨질 듯한 통증에 잠에서 깨어났다. 알람은 아마 네 번째쯤 울린 것 같았지만 이제야 겨우 힘을 내어 침대 옆 서랍에서 알람을 집어 들고는 몸을 일으켰다. 하지만 아직 수면이 부족한 탓에 다시 침대 위로 몸을 내던졌다. 그러나 임상 실습 2년 차에 접어든 6학년 의대생으로서의 사명감이 머릿속에서 외치고 있었다. 

​

'아침 회진 가야지!'

하는 수없이 눈을 뜨고, 짜증스럽게 울리는 알람 시계를 향해 손을 뻗어 시간을 확인했다.

​

젠장! 젠장! 젠장!

​

일요일이라고 해도 회진에 참석해야 하는 건 변함없다.

​

나는 절대 빨리 씻는 타입이 아니다. 옷 갈아입는 데도 시간이 걸리고, 무엇보다 몸을 질질 끌고 병원까지 가야 했다. 금요일 저녁에 자전거 바퀴에 바람을 넣어 두긴 했지만, 일반 내과 병동은 환자가 많으니 서둘러야 했다. 이불을 걷어차고, 수건을 낚아채서 화장실로 달려갔다. 세면대 앞에 서서 얼굴에 물을 끼얹으며 어젯밤 숙취로 인한 두통을 조금이나마 완화하려고 애썼다.

​

그런데... 어젯밤 잠든 느낌이 평소와는 좀 다른데...?

​

그 순간, 어젯밤의 기억이 갑자기 떠올랐다. 잠깐만! 나는 토할 것 같아서 계속 화장실로 뛰어가고 있었고, 우연히 같은 바에 있던 피카란 앞에서 울었잖아!?

​

심지어 그 앞에서 끝도 없이 헛소리를 늘어놓았다. 감정이 폭발해서 혼자가 되기 싫다고 하소연했고, 같이 있어 달라고까지 했다. 그런데, 그녀는 단칼에 거절했지... 한 치의 망설임도 없이.

​

으아아아! 창피해!

​

나는 얼굴을 감싸 쥐고 몸을 웅크렸다. 얼굴이 화끈거려서 도저히 못 참겠다. 하지만 최대한 심호흡을 가다듬고, 얼른 샤워하고 병원으로 가야 한다고 스스로를 다그쳤다. 아마 4학년과 5학년 학생들은 이미 병동에서 실습을 시작했을 거다.

​

옷을 입고 필요한 물건들을 가방에 챙긴 후 방을 나서려는 데... 뭔가 이상한 기운이 감지돼서 다시 한번 주변을 살폈다.

​

...어?

​

방이... 엄청 정리돼 있는 것 같은데? 바닥에 널브러져 있던 신발들이 가지런히 정리되어 있고, 아무렇게나 벗어뒀던 옷들도 빨래 바구니에 담겨 있다. 현관 앞에 놓인 작은 쓰레기봉투도 언제 갈아 끼운 건지 새것으로 바뀌어 있다.

​

흠...?

​

아! 혹시 미야오가 돌아왔나? 그런데 왜 이렇게 정성스럽게 방을 치운 거지...? 

​

의심이 풀린 나는 문을 열고, 확실히 잠갔는지 다시 한번 확인한 후 나섰다.

​

짧은 보폭으로 서둘러 길을 따라 걸었다. 직원들이 도착하기 전에 회진에 맞춰야 한다. 자전거 주차장에 도착하자, 트리는 여전히 밝은 얼굴로 나를 기다리고 있다.

​

"오늘 늦잠 잤어?"

​

"누가 기다려 달랬어?"

​

나는 눈살을 찌푸리며 자전거를 타고 병원으로 향했다. 하지만 이 녀석은 여전히 태평한 얼굴이다. 그런데 트리가 나를 기다렸다는 사실이 떠오르자, 문득 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.

​

"트리, 왜 미야오랑 같이 안 갔어?"

​

"미야오? 무슨 소리야? 걔가 왜 돌아와?"

​

뭐? 방을 정리한 게 룸메이트가 아니었다고...?

​

"걔 아빠가 병원까지 태워다 준다고 했잖아. 바로 병동으로 가기로 했다고. 외과 병동에 상처 처치할 환자들이 있어서 기숙사에 들를 이유가 없었어."

​

그 말을 듣자, 순간 당황해서 자전거를 도로 옆으로 몰 뻔했다. 그래, 미야오가 토요일 아침에 그렇게 말했던 것 같긴 해. 하지만... 나는 절대 술 취한 상태에서 집안일을 할 정도로 부지런한 사람이 아니다. 어릴 때부터 억지로 집안일을 해야 했기 때문에, 퐁사뭇이 흔들흔들 다리를 놀리며 앉아 있는 모습을 보고 있으면 그저 지겨울 뿐이었다. 차라리 장의 연결 수술을 세 번 하는 게 빨래 더미와 씨름하는 것보다 나을 정도로.

​

그렇다면... 이건 그냥 망상인가? 그런데 그 순간, 또렷한 기억이 머릿속을 스쳐 가면서 내 눈이 커진다.

​

어젯밤, 나를 방까지 데려다준 사람은 이상하리만큼 따뜻한 체온을 가진 어떤 인간이었다. 그리고 나는 방에 도착하자마자 바닥에 토해버렸지. 하지만 그 사람은 내 몸을 침대로 옮긴 뒤, 얼굴과 입가를 정성스레 닦아주었다. 졸음이 몰려오는 와중에도, 반쯤 감긴 눈으로 키 큰 여자가 깊은 한숨을 내쉬는 걸 봤다. 그러고는 몸을 숙여, 내 토사물을 정리하기 시작했다.

​

한 시간 정도 자다가, 새벽 중에 방 안에서 이상하게 포근한 기운이 느껴졌다. 천천히 떠오르는 기억을 정리하며 깨달았다. ... 나를 방까지 데려온 사람은 피카란이었다.

​

"이런!" 

​

너무 큰 실수를 저질렀다는 걸 깨달은 나는 본능적으로 욕을 내뱉었다. 그러자 트리가 깜짝 놀라며 나를 쳐다봤다.

​

"뭐야, 무슨 일이야?"

​

그는 내가 무슨 정신 나간 짓이라도 한 것처럼 얼굴을 찌푸리며 물었다. 사실 나도 지금 당장 모든 걸 털어놓고 싶은 심정이다. 어젯밤에 내가 짝사랑하는 사람 앞에서, 내 인생 최악의 모습을 그대로 보여줬다!

​

문제는, 피카란은 그 아름다운 얼굴 아래 감정을 거의 드러내지 않는다는 거다. 도대체 무슨 생각을 하는지 알 길이 없다. 만약 또 마주치게 된다면... 내가 그녀의 속마음을 읽을 수 있을까?

​

하지 말았어야 했어.

​

하지만... 그녀는 또 뭐야? 스스로 날 돌봐주지 않겠다고 해놓고, 왜 문 앞에 나를 내려놓고 그냥 가지 않았던 거야? 술에 취한 사람이 알아서 방에 기어들어가든 말든 내버려뒀다면, 그녀가 내 꼴을 볼 일도 없었을 테고, 방을 치울 필요도 없었을 텐데. 그녀는 얼마나 오래 있었던 걸까...?

​

어쨌든, 다시 생각해 보면, 누가 남 신경 써가며 밤을 새워가며 돌봐주겠어? 특히 그녀처럼 차갑고, 일부러 나랑 거리를 두는 사람이라면. 아마도 그냥, 내가 너무 불쌍해 보여서 방을 치워주고 바로 떠났겠지.

​

나는 자전거를 주차한 뒤, 두 손으로 얼굴을 마구 때리며 스스로를 정신 차리게 했다. 그녀가 잠깐 머물렀든, 오랫동안 있었든 간에… 너무 창피했다! 그리고... 고맙다고, 그리고 미안하다고 말해야겠어.

​

하지만 문제는, 내과와 외과는 멀리 떨어져 있다는 거지. 게다가, 병원에서 의사가 그렇게 자유롭게 돌아다닐 시간이 있나? 아마 그녀 같은 CVT 펠로우라면, 수술방에서 환자가 나가자마자 바로 다음 수술을 시작할 거다. 그러면 쉽게 마주칠 시간이 없을지도 모르겠다.

​

아니면, 그녀가 주차장으로 가기 전에 복도에서 잠복하고 있어야 하나...? 하지만... 또 무시당할 가능성이 높겠지? 그건 그것대로... 꽤 흥미롭네.

​

나는 복잡하게 얽힌 생각들을 머릿속에서 정리한 뒤, 내과 병동으로 발걸음을 옮겼다. 이미 후배 의대생들이 기다리고 있다. 그들의 하얀 반팔 가운이 길게 늘어져 있다. 개인적인 문제는 잠시 미뤄둬야 했다. 아직 공부가 끝나지 않은 실습생이지만, 나는 이 아이들의 주요 서포터니까.

​

​

​

아침 회진은 평소보다 훨씬 오래 걸렸다. 4학년 학생 중 한 명이 늦게 도착했기 때문이다. 교수님은 그에 대한 벌로 마지막 환자의 증상을 설명한 뒤, 그가 어떤 병을 앓고 있는지 진단하라고 했다.

​

침대 머리 그대로 헐레벌떡 자전거를 타고 온 듯한 남자 후배는 눈을 빠르게 깜빡이며 당황한 기색이 역력했다. 결국, 교수님 옆에 서 있던 내가 힌트를 입모양으로 전달하며 환자가 급성 간염이라는 것을 알려주었다.

​

"선배님, 감사합니다! 아까 교수님한테 잡아먹힐 뻔했어요."

​

"됐어 별거 아냐." 

​

나는 나보다 키가 10cm는 더 큰 후배에게 가볍게 미소를 지었다. 그는 이제 막 4학년에 올라와서 케이스 발표에 대해 궁금한 게 많았다. 우리는 잠깐 이야기를 나눈 뒤, 각자의 업무를 위해 헤어졌다.

​

그때 아침 식사가 이미 한 시간이나 늦어진 상황에서 엘리베이터를 타고 뭔가 먹을 것을 찾으러 가려던 순간, 어젯밤 노트와 이야기하려 했던 계획이 떠올랐다. 피카란이 노트와 진지하게 나눴던 대화가 궁금해서, 더 이상 시간을 낭비할 필요 없이 바로 전화를 걸었다. 노트는 아주 한가한 모양이다. 신호가 두 번 울리기도 전에 바로 받았다.

​

[왜?]

​

"어젯밤에..."

​

[어 너 완전히 개처럼 취했더라.] 

​

노트의 목소리에는 이미 진절머리가 난 기색이 역력하다.

​

"인정해. 근데 기억나는 부분도 있어. 너, 선배한테 뭐라고 했어?"

​

[네 P'카오마이사 말하는 거야?]

​

"네가 그걸 어떻게 알아!?"

​

[당연히 알아야지. 내 친구를 태워갈 사람이 누군지는 확인해야 했잖아? 그래서 '누구냐, 어디서 왔냐' 물어봤더니 자기소개를 하더라고. 카란이라고.]

​

"츠렌으로 소개했는데, 어떻게 그녀가 카오마이사인 줄 알았어?"

​

[처음엔 카란이라는 이름이 익숙하지 않아서 믿지 않았거든. 그래서 너를 맡기지 않겠다고 했더니, 본명을 카오마이사라고 밝히면서 신분증까지 보여줬어.]

​

"..."

​

[근데 말이야... 그 사람, 네가 자기를 찾고 있었다는 거 알고 있었던 것 같아.]

​

그렇다면 피카란은 내가 그녀를 찾고 있었다는 걸 처음부터 알고 있었던 거잖아. 나는 The Edge of the Universe의 일원이 된 이후, 공연이 시작되기 전마다 마이크를 잡고 그녀를 찾는 멘트를 날렸다. 그녀가 내 메시지를 듣고 내가 얼마나 간절히 그녀를 만나고 싶어 했는지 알아주길 바랐다.

​

근데... 그걸 다 알고 있으면서도, 왜 모르는 척했던 거야? 도저히 이해할 수가 없다...

​

[그럼 내가 그녀에 대해 더 캐볼까?]

​

"너 진짜 그렇게 한가해? 노트?"

​

[어. 꽤 한가한데?]

​

"진짜... 너 불쌍하다. 됐어, 별일 아니야. 내가 직접 물어볼 거니까."

​

[근데 넌 그녀가 대답해 줄 거라고 생각해? 엄청 다가가기 어려워 보이던데?]

​

단 한 번의 만남으로도, 노트는 피카란의 성격을 파악해버렸다. 사실, 그녀는 단순히 가까이하기 어려운 정도가 아니다. 진짜 냉정한 사람이다. 내가 평소 조사한 바에 따르면, CVT 과에서 가장 무서운 교수도, 피카란 앞에서는 물러설 정도다. 그녀는 수술방을 얼음처럼 차가운 공간으로 만들어버리는 사람이었다.

​

그런데... 그녀가 내 손을 잡고 도로를 건너게 도와줬을 때, 손이... 너무 따뜻했어.

​

그 순간, 기막힌 아이디어가 떠올랐다. 피카란은 시간을 되돌려 나를 구한 적이 없다고 잡아떼고 있다. 그리고, 시간을 조종하는 능력에 대해 아는 것도 없다는 태도를 고수하고 있다. 그녀에게 아무리 이야기해도, 쉽게 인정하지 않을 것이다. 

​

그렇다면... 내가 직접 증명하면 어떨까? 그녀가 다시 한번 내 눈앞에서 시간을 되돌리도록 만들면? 통화 속 노트는, 내가 한동안 아무 말 없이 침묵하자 답답한 듯 먼저 입을 열었다.

​

[야, 갑자기 왜 조용해? 죽었냐, 클리아오? 내 질문은 이거야. ‘피카란은 왜 네가 그렇게 찾아 헤맸는데도 연락 한 번 안 했는지, 대답해 줄까?’라는 거야.]

​

나는 입꼬리를 올리며 미소 지었다.

​

"그녀가 직접 모든 질문에 대답하게 만들 방법이 있어."

​

그리고, 그 방법은... 그녀가 내 앞에서 다시 시간을 되돌려야만 가능하다.

​

​

​

​

​

시점 : 서술자

​

월요일

​

카란은 평소처럼 출근하면서도, 갑작스러운 휴가를 신청하고 내일 근무를 비워 두었다. 동시에 오후 근무를 동료와 교대했다. 금요일 근무는 피아트와 바꿨다. 피아트는 나이트클럽 단골이었기에, TGIF(Thank God It's Friday) 회진을 피할 수 있다면 뭐든지 환영하는 타입이었다. 그는 대단히 감사해했다.

​

"근데, 어디 가려고? 너 하루도 안 쉬는 애잖아."

​

"개인적인 일."

​

"야, 그거 너무 짧고 포괄적이야. 왜 친구 아닌 척해? 내가 근무까지 바꿔줬는데, 최소한 말이라도 좀 해줘야 하는 거 아냐?"

​

CVT 과의 5년 차 레지던트가 수술 중 그녀를 돕다가 장난스럽게 툴툴거렸다.

​

"얼른 불어."

​

그러나 카란은 여전히 냉정한 태도를 유지한 채 대답했다.

​

"이 환자 폐에 있는 종양이 이렇게 위험한 위치에 있지 않았다면, 조직 검사를 위해 개흉술까지 할 필요는 없었겠지."

​

즉, 수술에 집중하자는 의미였다. 보통 폐에서 종양을 제거하는 방법은 다양하다. 하지만 지금 수술대 위에 누워 있는 환자의 경우, 종양의 위치가 너무 위험한 곳에서 발견됐다. 교수와 카란 모두, 이 환자의 상태를 더 정확히 검사하기 위해 개흉술(Open-Chest Surgery)이 필요하다고 판단했다.

​

"알겠어... 그럼, 수술 끝나고 다시 이야기하자."

​

젊은 레지던트는 약간 풀이 죽은 목소리로 말했다. 그도 카란을 붙잡는 일이 얼마나 어려운지 잘 알고 있었다.

​

폐는 흉강에 위치한 장기다. 비록 카란이 데지 교수의 요청으로 심장과 관련된 사례를 더 자주 다루게 되었지만, 여전히 폐 수술도 해야 했다. 흔히 흉부외과 의사가 유방 확대 수술만 담당한다고 오해하기 쉽지만 실제로 흉강에는 심장, 대동맥, 흉선, 식도, 기관, 폐 등 다양한 장기가 포함되어 있다.

​

이러한 장기와 관련된 수술은 매우 섬세하고 정밀하다. 때문에, 흉부외과 의사들은 안경에 특수 렌즈(확대경)를 부착하여 사용했다. 병원에서도 대여용 확대경을 제공했지만, 카란은 자신의 시력에 맞춘 맞춤형 렌즈를 직접 제작해 사용했다. 흉부외과 의사에게 이 렌즈는 필수적인 도구였다. 사용하지 않을 때는 항상 상자에 보관하며 철저히 관리했다.

​

그런데… 피아트가 말을 멈춘 순간, 왜 그녀는 자신의 안경이 바닥으로 떨어지는 환영을 본 걸까? 그건 단순한 착각이었을까? 아니면, 이 환자나 수술팀과 관련된 어떤 ‘이상한 사건’이 다가오고 있다는 의미일까…?

​

카란은 머릿속에서 맴도는 불길한 생각을 떨쳐버리고, 다시 렌즈 너머로 보이는 현실에 집중했다. 수술이 우선이다. 갑자기 긴장감이 몰려왔고, 가는 눈썹이 미세하게 찌푸려졌다. 그러나, 단 한순간만이었다. 그녀는 다시 정신을 가다듬고, 흔들리는 감정을 밀어내며 수술에만 집중했다.

​

​

​

​

​

화요일

​

매끈한 검은색 애스턴 마틴(Aston Martin) 이 유명 건축가가 설계한 10억 바트(한화 약 40억 원) 이상의 고급 콘도를 벗어나 도로로 진입했다. 오늘 하루 휴가를 낸 펠로우는 소매를 살짝 접은 화이트 블라우스와 깔끔한 블랙 팬츠를 입고, 그녀의 어머니와 마찬가지로 좋아하는 브랜드인 반스(Vans) 스니커즈를 신었다.

​

목적지는 한 교도소. 선물도 없었고, 돈도 준비하지 않았다. 다만, 오랫동안 가슴속에 쌓인 분노만이 손을 꽉 움켜쥐게 만들었다. 사실, 그녀는 ‘그 자’를 만나고 싶었다. 그가 '자신의' 클리아오 클룬을 감히 해친 그날부터 말이다.

​

하지만 너무 서둘러 움직이면 의심을 살 수도 있었다. 카란의 계획은, 그 범죄자가 그녀와 클리아오가 연결되어 있다는 사실을 절대 눈치채지 못하게 하는 것. 그러기 위해서는 적절한 타이밍을 기다릴 필요가 있었다.

​

BRrrrr!

​

그녀의 아몬드 모양의 눈이 휴대폰 화면에 표시된 발신자 이름을 스쳐 지나갔다. 화면에는 '말썽꾸러기'라는 단어가 떠 있었다. 이 세상에서 가장 말썽을 많이 부리는 그 애가 또 무슨 문제를 일으켜서 자신을 귀찮게 하려는 게 분명했다. 이미 블루투스 연결을 켜둔 상태였기에, 가는 손가락이 핸들 위 버튼을 눌렀다. 그 순간, 익숙한 작은 목소리가 들려왔다.

​

[언니, 오늘 휴가 냈다면서? 비 이모가 방금 말해줬어. 어디 가는 거야?]

​

비 이모는 마미 자타와의 여동생으로, 그녀처럼 미래의 일부분을 엿볼 수 있는 능력이 있었다. 아마도 마이-트리가 그녀를 닦달하며 물어봤겠지.

​

"그냥 볼일 좀 보러 가는 거야."

​

[무슨 볼일?]

​

"네가 그걸 왜 알아야 돼?"

​

[비밀이야? 나쁜 일이라면 엄마랑 이모한테 다 말할 거야. …아니, 됐다. 안 궁금해. 대신, 끝나고 나면 언니 애스턴 마틴 좀 빌려줘. 제발~]

​

카란은 여전히 도로에 집중한 채 응대했다.

​

"안 돼. 지난번에 내 차 인도로 몰고 올라갔잖아."

​

[제발! 제발! 제발! 한 번만 빌려줘. 꼭 필요해. 오늘 큰 회사랑 케이스 상담 미팅이 있는데, 럭셔리 차 타고 가서 좀 폼 잡고 싶단 말이야.]

​

"누가 변호사를 차 브랜드로 판단해? 실력이 중요하지."

​

[...]

​

"..."

​

짧은 침묵. 카란은 다음 대화가 어떻게 흘러갈지 뻔히 예상했다.

​

[언니...] 

​

시간 조종 능력을 가진 가족 중 가장 말썽꾸러기의 달콤한 애교 섞인 목소리가 들려왔다.

​

[트리가 언니 차 몰아보고 싶대~ 내 눈 보고 싶지? 지금 영통 걸게! …아, 운전 중이지? 괜찮아. 도착하면 카메라 켜줘.]

​

카란은 막내의 버릇없는 태도에 살짝 한숨을 내쉬었다. 결국, 그녀는 항복했다.

​

"내 콘도로 와서 가져가."

​

[아니, 차 기다리는 거 싫어! 집까지 몰고 와 줘. 고마워~]

​

그러고는, 일방적으로 전화를 끊어버렸다. 카란은 지친 마음을 안고 핸들을 다시 꽉 잡았다. 이 일을 마친 후, 결국 집으로 돌아가 차를 넘겨줘야 했다.

​

마이-트리는 막내딸이었다. 제멋대로인 걸로는 따라올 자가 없었고, 사실 제대로 훈육 받았어야 할 애였다. 하지만, 그녀의 장난기 어린 본성은 가족과 친한 친구들에게만 드러났다.

​

법정에서는? 고객을 상대할 때는? 혹은 중요한 사회적 자리에서는? 완벽하게 다른 사람으로 변신했다. 그녀는 환경에 따라 능숙하게 모습을 바꿨다. 완전히 새로운 인격처럼.

​

그리고, 그녀에게는 특별한 능력이 있었다.

​

마이-트리의 특별한 능력은 하루에 한 번, 최대 10분 동안 시간을 멈출 수 있는 것이었다. 이 능력은 자정이 되면 초기화된다. 카란과 매우 비슷한 그녀의 능력 조건은 다음과 같았다. 

​

첫째, 그녀가 누군가를 만지며 시간을 멈출 경우, 그 사람은 시간의 통제를 받지 않게 된다. 그러나 한 번에 한 사람만 영향을 받을 수 있었다. 

둘째, 그녀의 몸에서 출혈이 있으면 능력을 사용할 수 없었다. 

셋째, 시간을 멈춰 누군가의 생명을 구할 경우, 자신의 수명 10년을 대가로 지불해야 했다.

​

그래서 카란은 막내를 이 일에 끌어들이고 싶지 않았다. 그녀는 이 고통스러운 현실을 누구에게도 공유하지 않기로 결심했다.

​

​

​

​

​

오전 늦게, 피카란은 교도소에 도착했다. 방문 대기 줄이 길어서, 실제로 안으로 들어간 건 11시경이었다. 그녀는 이런 장소가 익숙하지 않았다. 게다가 직접 범죄자와 마주하는 건 이번이 처음이었다.

​

솔직히, 이 짓은 좀 미친 짓 같았다. 다행히, 방문실에는 투명한 유리 벽이 있었다. 그러나 클리아오 클룬을 위해서라면, 그 어떤 일도 할 수 있었다.

​

"그 애가 널 보내 날 상대하라고 했겠지?"

​

유리 너머, 죄수의 눈빛에는 증오와 분노가 가득했다. 그는, 교도소에서 제공한 전화기를 통해 낮게 말했다. 그 말을 듣자, 카란은 조용히 입꼬리를 올렸다.

​

"어떤 애?"

​

그녀는 일부러 생각하는 척했다. 등받이에 몸을 기대다가, 마침내 방금 떠올린 듯한 표정을 지어 보였다.

​

"아, 혹시 최근에 병원에서 목 졸린 그 애? 뉴스에서 봤어. 어디에나 나오더라."

​

"X 년아!"

​

유리 너머 남자는 낮게 욕을 내뱉었다.

​

"너희 같은 놈들 다 똑같아."

​

카란은 주먹을 꽉 쥐었다. 정말 X 같은 새끼. 대체 누구 때문에 그녀가 가장 사랑하는 아이에게 차갑게 굴어야 했는데. 하지만 카란은 의심스러운 행동을 보이지 않기로 했다. 이곳에 온 목적은 감정을 표출하는 게 아니라, 연극을 하는 것이었다. 화를 삭이고, 다시 미소를 지었다.

​

"당신은 모든 사람에게 복수하려는 거지, 그렇지?"

​

"순진한 척하지 마! 네가 그녀를 모를 리가 없어!"

​

남자는 광기 어린 눈빛을 번뜩이며 외쳤다.

​

"난 늘 내가 너한테 표적이 된 유일한 사람이라고 생각했어. 내가 7년 전에 널 신고했으니까."

​

"하지만 그날, 그녀가 내 얼굴을 봤지. 만약 그녀가 너한테 이 사실을 말하지 않았다면, 도대체 누가 말했겠어?"

​

카란은 담담하게 미소 지으며 입을 열었다.

​

"안됐네. 누군가가 당신을 봤다면, 내가 그렇게 바로 널 신고하지 않았도 됐을 텐데. 병원에서 네가 목 졸랐던 그 애가 직접 신고하도록 그냥 기다릴 걸 그랬나?"

​

"..." 

​

유리 너머의 남자는 극도의 분노로 핏대를 세우며 카란을 노려보았다. 그러나, 그녀는 흔들리지 않았다.

​

"하지만 뭐. 이게 더 낫겠지. 같은 학과의 후배가 죽었는데 내가 가만히 침묵하며 다른 사람이 신고하는 걸 기다릴 수 있었겠어?"

​

같은 학과의 친한 후배? 사실, 카란은 피해자에 대해 아무것도 알지 못했다. 그녀는 지금 완벽하게 거짓말을 하고 있었다. 그러나, 이 악랄한 남자가 클리아오 클룬을 완전히 무고한 존재로 믿게 만들려면, 충분한 동기가 필요했다. 마치 후배를 위해 자신이 신고한 것처럼 말하는 것으로도 그에게 동기를 믿게 만들기에 충분했다. 남자는 아무 말 없이, 분노로 몸을 부들부들 떨었다.

​

면회는 카란이 전화기를 내려놓고 일부러 그를 자극하는 미소를 짓는 것으로 끝났다. 그녀는 시간이 다 되기도 전에 의자에서 일어났다.

​

그 남자는 중년의 얼굴을 찌푸리며 혼란에 빠졌다. 무언가를 찾아 헤매듯 두리번거리며, 조각을 맞추려 했다.

​

'말도 안 돼... 그 애가 이 사건에 대해 아무것도 몰랐다고?'

​

남자는 혼란스러운 표정으로 고민했다. 결국, 그는 카란에게 모든 분노를 쏟아붓기로 결심했다. 젊은 여성이 보인 신체 언어를 그대로 믿은 것이다. 그의 창백한 입술은 살짝 다물린 채 턱이 굳었고, 눈은 유리 칸막이 밖을 응시했지만 특정한 지점을 보진 않았다. 그러나 그의 마음 깊숙이 자리 잡은 생각은 방금 떠난 이를 겨냥한 강렬한 결의를 보여주고 있었다.

​

'선배라고? 그 X도 똑같은 부류잖아. 좋아. 똑같이 죽어서, 그놈이랑 지옥에서 만나게 해주지.'

​

그러나 그는 몰랐다. 이 모든 것이 카란이 설계한 함정이라는 사실을. 그녀는 그가 클리아오를 건드리지 않고, 자신에게만 복수심을 품게 만들고 싶었다.

​

카란은 유리창 너머의 남자가 뭔가 흉악한 계획을 세우고 있을 거라는 걸 알고 있었다. 하지만 그녀는 그에 대한 대처 방법을 반드시 찾을 것이었다. 왜냐하면 그녀가 원하는 단 하나의 것은 클리아오 클룬의 안전과 평온한 삶, 그녀의 미래의 신부가 될 아이를 지키는 것이었다.

​