우연이 아니다

​

​

차는 보통 단순한 교통수단에 불과하다. 그래서 누군가가 차를 그렇게 우아하게 몰 수 있다는 건 상상도 하지 못했다.

​

옆에 있는 사람을 자꾸 훔쳐보는 내가 스스로도 지겨워지고 있다. 너무 자주 쳐다보다 보니 가끔씩 눈이 마주치곤 했는데 더 그러면 그녀를 짜증 나게 할지도 모른다.

​

황급히 바보 같은 미소를 짓고는 아무 의미 없는 말로 그 상황을 무마하려 했다.

​

“차 정말 멋지네요.”

​

그녀가 짧게 한숨을 내쉰다. 

​

“감상이야?”

​

“네.”

​

대답하며, 벌써 108번째일지도 모를 그녀의 멋진 '범블비' 차 주인을 또 한 번 흘끗 쳐다보았다. 그녀가 얼마나 날카로운 말재주로 사람을 도발하는 데 능숙한지 계속 눈에 들어온다.

​

“이 차는 선배가 그 대저택의 하녀 그 이상이라는 걸 말해주네요.”

​

“신경 꺼.”

​

좋아. 주제를 바꿔보자. 잠시 멈췄다가 다시 말을 이어갔다.

​

“어떤 법적 문제를 논의하고 싶은데요?”

​

"네 여동생 고등학교는 어느 방향이야?"

​

"선배는 꼭 질문에 질문으로 대답해야겠어요?"

​

"신호등이 초록불로 바뀌고 있다는 걸 알아둬야 할 거야. 어디로 가야 할지 먼저 말해주는 게 좋을걸. 그렇지 않으면 잘못된 방향으로 틀지도 몰라. 뭐가 더 대답하기 쉬워? 네 여동생 학교? 아니면 내 법적 난제?"

​

그녀는 나를 내려다보는 눈빛으로 길게 답하며, 내가 그런 기본적인 것도 스스로 알지 못할 거라고 생각하는 듯했다.

​

나는 깊게 숨을 들이마시며, 그녀와 다투지 않겠다고 스스로를 다독였다. 방향을 우선하는 게 합리적이라는 걸 인정하며, 결국 비의 학교에 가는 길을 알려줬다. 내 목소리에는 약간의 짜증이 묻어났다. 겉으로는 합리적인 대화를 나누는 것처럼 보였지만, 나는 지금 상황이 마음에 들지 않아 답답함에 입술을 깨물었다.

​

피포는 길을 외우더니 다시 우리의 대화로 돌아왔다.

​

"중요한 문제를 이해하지 못하는 심각한 치매 환자가 계약서에 서명하지 못하게 하려면 어떻게 해야 할까?"

​

"법원에 사건을 접수한다든가, 그런 걸 말하는 건가요?"

​

"법률 용어로는 뭐라고 부르든지 상관없어."

​

흠잡을 데 없는 그녀는 여전히 도로를 주시하며, 마치 나와 전화로 대화하듯 말했다.

​

"뭘 해야 하지? 어떻게 해야 하지? 성공 가능성은 얼마나 돼?"

​

"인터넷이 있다는 건 알고 있죠?"

​

"웹마다 답이 다르잖아. 믿을 수 없는 익명의 댓글들에 의존하는 건 싫어."

​

"선배 약혼자는? 변호사 아닌가요?"

​

"어떻게 내 약혼자가 변호사라는 걸 알았어?"

​

젠장! 내 눈이 갑자기 크게 떠지며 깨달았다. 내가 그들의 대화를 몰래 엿들은 걸 잊고 있었다.

​

"대답해!"

​

피포의 목소리가 한층 더 날카로워졌다.

​

그녀는 차 앞 유리로 나를 흘깃 바라보며, 아름다운 눈빛에 위협적인 힘이 담겼다.

​

"그냥… 우연히 그 비 오는 날 너희 대화를 들었어요. 그냥 발코니에 나가 옷을 걷고 있었을 뿐이에요. 너희 얘기를 몰래 엿들을 의도는 없었어요."

​

설명을 끝내자마자 나는 의자에 편히 기대며, 아무렇지 않은 듯 사실을 흘리듯 말했다. 그러고는 곧바로 대화를 그녀의 법적 문제로 다시 돌려, 내 실수로 인한 그녀의 분노를 다른 데로 돌리려 했다.

​

"만약 심각한 치매를 앓고 있는 사람과 관련된 문제라면, 법원에 사건을 접수해 그 사람을 법적으로 장애인으로 인정받을 수 있어요. 그러면 선배나 믿을 만한 가족이 그 사람의 후견인이 될 수 있죠. 음, 후견인은 법적으로 그 사람을 대신해 계약을 체결하거나 법적 행위를 할 권한을 가진 대리인을 말해요. 그래서 만약 그 사람이 이미 어떤 계약을 맺었다면, 후견인이 요청하면 그 계약을 무효화할 수 있어요. 참고로, 무효 계약과 취소 가능한 계약은 다르거든요. 취소 가능한 계약은 후견인이 취소를 요청하기 전까지는 유효한 상태로 남아 있어요. 선배도 이미 알고 있을지도 모르지만."

​

"계속 말해봐."

​

"필요한 건 치매 진단을 받은 의료 증명서에요. 그런 다음 변호사와 상담하거나 법원이 지정한 변호사를 요청하면 돼요. 내가 아는 바로는 이런 문제를 다루는 관할 법원은 중앙소년가정법원이에요. 그래도 시청에 먼저 문의하는 게 좋겠죠."

​

"성공 가능성은?"

​

"성공 가능성은 선배가 사건을 접수하려는 사람이 정말로 치매를 앓고 있는지 아닌지에 따라 달려 있지 않을까요?"

​

이번엔 피포가 눈살을 찌푸리며 옆눈으로 나를 쏘아보았다. 그녀는 내 회의적인 어조에 분명히 불만을 느끼는 듯했다. 마치 내가 그녀의 동기를 의심하거나 그녀의 의도를 불신하는 것처럼 말이다. 아마도 신문에서 읽은 소설을 너무 많이 떠올린 탓일지도 모른다. 소설 속 악당들은 종종 누군가의 사업이나 유산을 빼앗으려는 음모를 꾸미곤 하니까. 나는 문득 피포가 혹시 부모를 둘러싼 어떤 음흉한 계획을 가진 악당일 가능성이 있을지 생각하게 됐다.

​

그럴 수도 있지. 뭐든지 가능하잖아.

그녀의 새로 산 고급 차가 남의 돈으로 마련된 걸지도 모른다.

​

그리고 오늘 그녀가 한껏 꾸민 모습을 봐라. 아마 관련 기관에 연락해서 이 문제에 대한 정보를 모으고 있을 것이다.

​

"변호사에게 상담하는 게 좋을 거예요. 어쨌든, 나는 아직 신입생이고 내가 아는 법적 지식은 전부 교과서에서 나온 거니까. 진짜 변호사가 훨씬 더 좋은 조언을 해줄 거예요."

​

"고마워."

​

"천만에요."

​

"그리고 네가 무슨 생각을 하든 그걸 어디서든 말할 생각이면 넌 끝장이야."

​

잠깐! 나한테 이런 식으로 보답하려는 거야?

​

"지금 나 협박하는 거예요?"

​

"맞다, 너 아직 신입생이지. 그걸 완전히 잊고 있었네."

​

피포는 눈을 가늘게 뜨며, 내가 그녀를 잘 알지 못한다는 이유로 나를 깔보는 듯한 태도를 보였다.

​

"그래서 피자 배달 일은 그만둔 거야?" 

​

그녀는 갑자기 주제를 돌렸다.

​

"어떻게 알았어요?"

​

운전석에 앉은 그녀는 잠시 침묵했다. 그녀의 무표정은 그녀의 생각을 전혀 읽을 수 없게 만들어, 나는 그녀의 머릿속에서 무슨 일이 벌어지고 있을지 추측하고 상상하게 되었다.

​

"그냥… 또 한 번 우연히 주문을 했을 뿐이야."

​

이봐, 그렇게 꿀꺽거리지 마! 말이 끊기잖아!

​

"그리고 널 못 봤어."

​

"아…"

​

또 다른 '우연'이었다. 처음엔 그녀의 약혼자 얘기를 나눴고, 나는 그녀의 대화를 우연히 들었다고 둘러댔었다.

​

이번엔 그녀가 피자 사건에도 '우연'이라는 단어를 들먹인다.

​

정말 우연일까? 나는 영영 알 수 없을지도 모른다.

​

시간을 되돌릴 수는 있어도, 내 소울메이트의 깊은 속마음을 파헤치는 건 여전히 풀리지 않는 수수께끼로 남아 있다.

​

비의 학교에 도착하자 내 꼬마 동생은 친구들 무리에서 기쁜 얼굴로 뛰어나와 차로 따라왔다. 그녀의 친구들은 길가에 세워진 화려한 포르쉐를 보고 감탄하며 소리를 질렀다. 비는 언제나 그렇듯 정중히 와이로 나를 맞이했다. 더 중요한 건, 그녀가 이미 이 순간을 자신의 비전 속에서 봤을지도 모른다는 것이다.

​

"와! 이거 봐! 이 차 진짜 화려하고 멋있어!"

​

"뒷좌석에 타. 말도 하지 말고, 웃지도 말고, 숨도 쉬지 마."

​

"그럼 그냥 죽은 척해야겠네."

​

비는 뒷좌석에 앉으며 멈출 줄 모르는 웃음을 얼굴에 띄우고 있었다. 그녀는 정중히 피포에게 인사를 건넸고, 마치 운전석에 앉은 이 낯선 사람이 자신을 데리러 온 사람이라는 걸 모르는 척했다.

​

나는 비의 끝도 없는 명랑함에 진저리가 났다. 

좀 자제해, 꼬맹아! 네 언니가 지금 최상의 포커페이스를 유지하고 있는 거 안 보이니? 그런데 어떻게 그렇게 해맑을 수 있냐고?

​

"언니 친구예요?" 

​

비가 특유의 밝은 목소리로 피포에게 물었다. 

잠깐만, 이제 와서 모르는 척한다고? 넌 이미 나보다 먼저 그녀를 봤잖아! 네 연기 진짜 대단하다!

​

"언니 친구가 이렇게 예쁠 줄은 몰랐어요."

​

"…"

​

피포는 여전히 침묵을 지키며, 마치 자신의 역할이 단순한 운전사인 양 거만한 태도를 유지했다. 결국 내가 나서서 비에게 대답할 수밖에 없었다.

​

"선배야."

​

내가 대답하며 옆에 앉은 피포를 힐끔 쳐다보았다.

​

"모두들 그녀가 자기 자신을 꽤 자랑스러워한다고 말하더라. 그래서 너처럼 하찮은 존재에게는 말도 안 걸 거야."

​

비는 백미러를 통해 나를 바라보며, 내 말에 혼란스러운 표정을 지었다. 내가 피포를 약간 도발하려는 의도를 알아채지 못한 듯했다. 하지만 나는 신경 쓰지 않았다.

​

내 작은 도발에도 피포는 쥐 죽은 듯 조용했고, 그 덕에 비의 웃음 세례는 이 어색한 침묵 속에서 끝나고 말았다. 봐, 내가 경고했잖아!

​

비는 우리가 아파트에 도착할 때까지 입을 꾹 닫고 있었다.

​

"그래서, 피포는 뭐야? 내 비전 속에서 피포는 엄청 친절하고 다정하던데!"

​

"네 비전은 완전히 엉망이야. 그건 타다 남은 수염을 가진 바퀴벌레만큼 믿을 수 없어."

​

"아... 나 바퀴벌레 정말 싫어, 특히 날아다니기 시작하면."

​

비는 몸서리를 치며 말했다. 

​

"근데 혹시 그녀가 언니한테만 다정하게 말하는 건 아닐까?"

​

이번엔 그녀가 새로운 가설을 제시했다.

​

"맞나? 그녀는 스스로를 '피(P')'라고 부르면서 널 '애기야'라고 부른다고."

​

으악, 정말 소름 돋는다!

​

나는 비가 자기 이론에 스스로 흥분해 눈을 반짝이자 그녀의 이마를 튕겼다.

​

윙윙!

​

정비소 아저씨가 전화를 걸어왔다. 내가 맡겨둔 오토바이 상태를 물어보려고 한 전화였다. 오늘 아침에 그는 오토바이가 수리 불가능하다고 알려줬다. 아무래도 내가 어리석게도 고모 뚜이 집 근처의 버려진 건물 근처에 주차한 사이, 몰래 들어온 쥐들이 내부 배선을 뜯어 먹은 모양이었다. 이런 쥐 같은 것들!

​

[팔고 싶어? 이천 받을 수 있어.]

​

"진짜요? 고칠 수 없다고요?"

​

[새로 사는 게 나을 거야. 이건 너무 오래 썼고, 매일 타잖아. 나한테 얼마나 자주 가져왔어?]

​

하늘도 참 무심하지, 내 주머니를 비우는 데 열을 올리고 있으니 말이다.

​

나는 전화를 끊고 고모 뚜이에게 오늘 밤엔 갈 수 없다고 알리기 위해 전화를 걸었다. 그러는 동안 비에게 오토바이를 새로 살 계획이라고 알렸다. 그녀는 작은 부엌에서 저녁을 준비하는 중이었다.

​

나는 가계부를 손에 들고 그녀에게 다가갔다.

​

"들어봐. 우리 허리띠를 졸라매고 새 오토바이를 살 돈을 모아야 해. 내일은 오토바이 사러 돌아다닐 거야. 네가 오후에 학교에 가야 할 수도 있어."

​

"네, 알겠습니다!"

​

비는 병사처럼 거수경례를 하더니 가스레인지의 불을 줄이기 위해 몸을 숙였다.

​

"현금으로 사는 게 할부보다 더 싸. 하지만 그 말은 네 용돈이 10학년을 마칠 때까지 매일 10바트씩 줄어든다는 뜻이야. 나는 샌드위치를 더 많이 팔고 또 다른 아르바이트도 찾아볼-"

​

"언니, 노트북이랑 전자펜 하나만 사줄 수 있어?"

​

"뭐라고?"

​

나는 깜짝 놀라며 가계부에서 시선을 들어 그녀와 눈을 마주쳤다. 우리가 완전히 다른 언어로 대화하는 것 같았다. 돈을 아끼자고 방금 말했는데, 이제 노트북을 사달라고?

​

"노트북을 원한다고? 그리고 전자펜은 또 뭐야?"

​

"전자펜은 PC나 노트북에서 그림 그릴 때 쓰는 전자 펜이야. 나, 요즘 의뢰받아서 그림 그리는데, 손으로 직접 그린 작품이라 가격을 후려치는 클라이언트도 있어."

​

"..."

​

나는 말없이 비가 더 설명할 기회를 주었다.

​

"언니, 진짜야. 내가 돈 더 벌어올게. 믿어봐."

​

만약 내가 노트북을 사주기로 하면, 우리의 가계부는 불타오를 게 뻔했다. 그 큰 지출에서 회복하려면 한참이 걸릴 것이다.

​

나는 잠시 고민했다. 예술 의뢰와 그 가격에 대해서는 잘 모르지만, 속으로는 내 동생이 자신의 재능을 펼칠 기회를 얻기를 바랐다. 비는 지금까지 교복부터 휴대폰, 가방까지 내가 쓰던 걸 물려받아 사용하고 있었다. 여전히 쓸 수 있는 것이라면 뭐든지.

​

우리 둘은 이 고군분투를 함께하고 있었다.

​

"좋아, 알았어. 새 오토바이를 사고 나서 노트북도 사러 가자."

​

나는 동의했고 그녀가 돈을 갚을 거라 기대하지 않았다. 하지만 비는 그 사실에 전혀 신경 쓰지 않는 듯 기쁨에 펄쩍펄쩍 뛰며, 예술 의뢰로 엄청난 돈을 벌어 우리를 도울 거라고 약속했다.

​

​

​

저녁 식사 후,

비는 온라인에서 그녀가 눈여겨보고 있던 전자펜을 보여주었다. 그녀는 그걸 손에 넣으면 곧바로 완벽하게 다룰 수 있게 될 거라고 맹세하듯 말했다.

​

시간은 거의 밤 10시였다. 나는 침대에 누워 천장을 바라보며 저렴한 오토바이를 검색하고 있었다. 비는 바로 옆에서 누워 숙제를 하고 있었고, 방의 메인 조명은 꺼져 있었다. 그녀는 작은 침대 옆 램프만을 켠 채, 그 불빛을 친구 삼아 숙제에 몰두하고 있었다. 그녀는 부드럽게 멜로디를 흥얼거리며 글을 쓰더니, 갑자기 멈추고 나를 향해 말했다.

​

"그녀가 또 옥상에 있어."

​

"피포를 말하는 거야?"

​

나는 휴대폰 화면에 떠 있는 쿤의 채팅을 잠시 뒤로하고, 동생에게 온전히 집중했다.

​

"응, 근데 정확히 어느 날인지는 몰라. 달이 흐릿한 게 보이는데, 자정쯤일 것 같아."

​

"놔두자. 그녀가 왜 거기 있는지는 몰라도, 찬바람 쐬면서 스트레스를 푸는 걸지도 몰라. 그게 그녀만의 스트레스 해소법이라면, 우리가 굳이 신경 쓸 필요 없어."

​

"근데 왜 그녀가 너한테 얘기했을 때 물어보지 않았어? 단순히 마음을 풀기 위한 거라면 우린 걱정할 필요가 없잖아."

​

"무슨 걱정이겠어. 그녀는 우리 가족도 아닌데."

​

"내가 주변 사람들의 비전을 본다는 건 알지? 피포를 미래에서도 본다는 건 그녀가 우리에게 중요해질 거란 뜻이야. 그냥 인정해. 너 여자친구 생길 거고, 그녀가 아마 옆집 여자일걸?"

​

"그만 숙제나 해! 나 자야 해. 내일 할 일 많아."

​

"와..."

​

나는 옆으로 돌아누워 비에게 등을 돌렸다. 휴대폰을 끄고 침대 위에 올려놓은 뒤, 부드러운 담요를 꼭 쥐었다. 눈을 감고 도로를 천천히 건너는 나무늘보 두 마리를 상상했다. 언제나 나를 잠들게 도와주는 이미지였다.

​

나무늘보 1단계.

나무늘보 2단계.

나무늘보 3단계.

나무늘보 4-

​

​

"와. 또 책상에서 잠들었네. 내가 뭐랬어, 애기야? 무리하지 말라고 했잖아."

​

부드러운 목소리가 나를 졸음에서 깨웠다. 밝은 방 조명 때문에 나는 피곤한 눈을 찡그렸다. 서류 더미가 화산처럼 쌓여 금방이라도 터질 것처럼 보였다. 주위를 둘러보니, 왼쪽 스탠드에 우아하게 걸린 법복이 눈에 들어왔다. 그것이 변호사의 것인지 검사의 것인지는 알 수 없었다.

​

나를 깨운 여자가 책상 앞으로 다가왔다. 그녀의 얼굴은 은은한 미소와 함께 나를 일순간 말문이 막히게 했다. 그녀다...

​

"피(p')랑 침대로 가자."

​

"피포!"

​

"내일 사건 준비해야지. 사람들이 왜 검사가 판다 눈 같은 다크서클을 달고 왔냐고 물으면 어쩌려고?"

​

"검사...?"

​

나는 잠긴 목소리로 되뇌었다.

​

"잠깐만, 피(P')가 검사라고?"

​

그녀는 성숙한 아름다움을 발산하며 부드럽게 웃었다.

​

"바보야, 네가 검사지. 내가 그런 일에 휘말릴 리가 없잖아?"

​

피포의 친근한 미소가 나를 감쌌다. 너무 믿기 어려워 소름이 돋아야 할 법한 상황인데, 나는 눈을 가늘게 뜨고 그녀의 익숙한 모습을 천천히 살폈다. 그녀의 존재는 이상하게도 내 마음에 따뜻함을 불러일으켰다. 그녀는 파자마 차림으로 키 큰 몸을 뽐내며 단단한 나무 책상 가장자리에 기대고 있었다. 이제 그녀는 내 바로 옆에 있었다.

​

"네 혼란스러운 얼굴 보니까, 정말 피곤한 게 분명해."

​

갑자기, 피포가 몸을 숙여 내 이마에 부드러운 키스를 남겼다. 놀라 눈이 커지는 순간, 모든 장면이 순식간에 멀어지며 사라졌다.

​

​

그리고 그렇게...

​

나는 즉시 꿈에서 현실로 돌아왔다.

​

도대체 왜 이런 꿈을 꾼 거지? 내가 공판 검사라니, 책상에서 졸며 서류 산에 파묻힌 모습이라니?

​

게다가 피포, 그 거만한 말썽꾸러기가 내 이마에 키스를 하고 침대로 초대하다니! 꿈속에서 내가 그녀에게 '그 말'까지 대놓고 묻다니, 내 잠재의식이 완전히 맛이 간 게 분명하다.

​

가슴이 답답했다. 나는 누운 채 몇 분간 시계의 초침 소리를 들었다. 이 방은 삼촌이 팔아버린 집보다 훨씬 조용했다. 그 집에는 고급 에어컨 같은 건 없었다. 대신 자동차 경적 소리 나 귀찮은 소음이 여기저기 들렸고, 선풍기는 종종 모터 속 전기 충격처럼 웅웅거리곤 했다.

​

비는 이미 곤히 잠들었고, 램프도 오래전에 꺼져 있었다. 다행히 야광 시계 덕분에 시간을 또렷이 확인할 수 있었다.

​

​

​

23시 02분

​

비가 잠들기 전에, 그녀는 피포가 옥상에 있는 걸 또 봤다고 말했다. 정확한 시간은 말해주지 못했지만, 대략 자정쯤일 거라는 애매한 얘기였다. 내가 꾼 꿈은 아직도 얼굴에 뜨거운 홍조처럼 남아 있었다. 단지 내 상상이 장난을 친 걸까, 아니면 정말 '미스터 미스터리'가 시간을 되돌리기 전 실제로 있었던 일일까?

​

그럼에도 불구하고... 이상하게도 마음이 편안해졌다. 누군가가 우리를 걱정하며 '피(P')'나 '애기야' 같은 말을 쓰는 느낌. 다시 그런 꿈을 꾸고 싶어졌다.

​

나... 그녀 약혼자처럼 변호사가 될까?

나... 그녀와 함께 살고 침대를 함께 쓸까?

그리고 나... 그녀를 키스하고 사랑을 나눌까?

​

아니! 절대 안 돼! 이런 말도 안 되는 생각들을 당장 머릿속에서 몰아내야 해! 더 이상 깊이 빠지지 말라고!

​

한참 후, 나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 이렇게 늦은 시간에 다시 잠드는 건 쉽지 않았다. 나는 조용히 침대에서 빠져나와 비를 깨우지 않도록 조심했다. 옷장으로 가서 긴 소매 셔츠를 꺼내 겹쳐 입고, 며칠 전 편의점 포인트로 교환한 접이식 의자를 집어 들었다.

​

옥상으로 올라가, 아무도 보지 못할 구석진 곳에 의자를 펼쳤다. 몰래 들어오는 누군가를 살필 수 있는 위치였다. 그리고 마침내, 나는 턱을 손에 괴고 오늘 밤 달빛 아래의 풍경을 즐기기 시작했다.

​

뭐 하는 거야, 자타와?

그 한 번의 키스 때문에 그녀가 옥상에서 뛰어내릴까 봐 두려운 거야? 정말 그녀 없는 미래가 무서운 거야?

​

오늘 밤 그녀가 여기로 올라오진 않을 것 같아.

​

나는 손을 꼬며 짜증 나는 모기를 내리쳤다. 망토 주머니 속에 넣어둔 시계를 몰래 확인했다. 벌써 자정 반이 넘었다. 와, 돈도 안 받으면서 이렇게 오래 앉아 있을 수 있다니! 나도 나 자신이 놀라울 지경이었다.

​

새벽 1시가 되자, 그녀가 오늘 밤 옥상에 오르지 않을 거라는 확신이 들었다. 결국 침대로 돌아갔다.

​

다음 날 아침, 나는 비가 준비해 둔 아침 식사를 먹으며 하루를 시작했다. 이후 우리는 새 오토바이를 찾으러 버스를 탔다. 꼬마 녀석은 피포의 포르쉐와 맞추겠다며 노란색 오토바이를 사자고 고집을 부렸고 나는 그녀의 이마를 가볍게 튕기며 장난스럽게 응수했다. 결국, 우리는 내 선택대로 흰색 오토바이를 구매했다. 내 이름으로 등록된 오토바이를 타고 IT 매장으로 향해 노트북과 전자펜을 구매했다.

​

그 꼬마 말썽쟁이는 한 시간 동안 매장을 돌아다니며 마음에 쏙 드는 제품을 찾으려 애썼다. 이후 아파트로 돌아와 구매한 물건들을 풀었다.

​

오후 3시가 되자 그녀는 학교에 가지 못하게 되었다. 그래서 나는 그녀를 아파트로 데려다준 후 고모 뚜이네에서 일하기 위해 다시 나섰다.

​

쿤이 내게 메시지를 보내, 왜 수업을 빼먹었냐고 묻고 혹시 아픈 건 아닌지 걱정했다. 나는 새 오토바이를 사러 나갔다고 간단히 답했다. 몇 번 더 메시지를 주고받은 뒤, 싱크대에 쌓여 있는 설거짓거리로 시선을 돌렸다.

​

믿을 수 있겠어? 오늘 밤, 나는 다시 접이식 의자를 들고 옥상으로 올라가 누군가를 기다릴 준비를 했다.

​

이번엔 모기 퇴치제도 가져왔다. 이제 그 성가신 모기들이 도망쳤다. 참 잘 됐다! 너희는 나를 이길 수 없어, 내가 꼬요 151이라는 거 몰랐어?!

​

그런데, 나 여기서 뭘 하고 있는 거지? 모기를 이긴 승리에 혼자 웃고 있는 건가? 옥상에 덩그러니 혼자 앉아 과연 누군가가 나타날지 모른 채 말이야?

​

피포가 혹시 극단적인 선택이라도 할까 봐 걱정돼서 이런 수고까지 해야 하는 걸까?

​

나는 달을 올려다보았다. 지금까지 내가 지구의 위성이 이렇게 아름답다는 걸 전혀 깨닫지 못했었다. 저 멀리 드넓은 하늘에 걸린 채 빛나는 달. 사람들 말대로 저 그림자가 토끼를 닮은 것 같기도 하다. 하지만 오래 들여다보면 다른 것처럼 보이기도 한다. 더 바라보니 그건 닭처럼 보였다. 잠깐만! 눈을 살짝 가늘게 뜨면 그것은 게의 집게발처럼 보이기까지 한다.

​

다음 날 밤, 내 생각은 달의 뒷면과 그 주변의 흥미로운 음모론으로 빠져들었다. 그리고 며칠 후, 나는 우주의 광활함을 묵상하며 시간을 보냈다.

​

누가 이 우주라는 광대한 공간을 지배하고 있는 걸까? 이 경이로운 별들을 통제할 힘은 누구에게 있을까?

​

아니면 그 힘은 어떤 사람의 시선 속에 숨겨져 있을지도 모른다. 그것은 우리가 맺는 연결과, 우리 삶을 형성하는 공유된 경험들 속에서 태어나는 것일지도 모른다.

​

하루하루가 지나면서 피포와 나는 우연히 동시에 방을 나서 대학으로 향하는 순간들이 생기곤 했다. 나는 여전히 그 이상한 꿈이 떠올라 얼굴이 빨개진 채 눈을 마주치는 것을 필사적으로 피했다. 비는 늘 피포 얘기를 꺼내며 나를 놀리려고 애쓴다. 하지만 나는 대화 주제를 바꾸는 데 도가 텄고 내가 새벽 1시까지 깨어 있다는 사실을 비밀로 유지하고 있었다.

​

피포와 나...

​

우리는 그녀가 이 옥상 내 달 관측소로 올라올 때 다시 대화를 나눌 기회를 가질지도 모른다. 사실, 내가 매일 밤 여기서 기다리는 이유는 어떤 거창한 계획 때문이 아니다. 단지 꿈속에서의 그 키스와 그녀의 시선이 내 마음을 깊이 따뜻하게 해주었기 때문이다. 그것은 나에게 위안을 주었고 그녀와 다시 한번 이야기를 나눌 기회를 간절히 바라게 만들었다.

​

오늘 밤 그녀는 아마 푹 잠들어 있을 것이다. 그리고 만약 내가 그녀의 꿈속으로 직접 메시지를 보낼 수 있다면 이렇게 말할 것이다:

​

나의 사랑하는 미래 소울메이트에게...

너는 절대 알지 못하겠지. 내가 매일 밤 여기 앉아 달을 바라보며 너를 조용히 기다리고 있다는걸.

​

​

​

​

​

​

1 "태국어로 9월은 '칸야욘(Kan Ya-Yon)'이라고 하고, 약칭으로 '꼬요(Kor Yor)'라고 부른다. '꼬요 15'는 태국에서 유명한 모기 기피제 브랜드다. 그래서 자타와가 농담 삼아 자신이 9월 15일, 즉 '꼬요 15'에 태어났다고 말하는 것.

