그녀여야만 하는 이유

​

​

일요일

​

아침에 일어나 병동 라운딩을 마쳤다.

그다음 실습생 친구에게 저녁 회진을 맡아달라고 부탁했다. 대신 내일 그의 근무를 대신하기로 했다. 모든 걸 마치고 나는 기숙사로 돌아가 가장 좋은 옷으로 갈아입었다.

​

침대에서 간식을 먹던 미야오가 옷장 거울 앞에서 빙글빙글 도는 나를 보며 장난스럽게 말했다.

​

"너 오늘 예쁘다? 자기야."

​

오리지널 맛 감자칩을 바삭거리며 먹던 그녀는 "그래서, 어디 가는 거야?"라고 물었다.

​

"아무 데나, 난 이제 어른이거든."

​

"야, 이 꼬맹이!"

​

룸메이트는 내가 요즘 그녀에게 비밀이 많다며 잔소리를 좀 늘어놓았다. 하지만 나는 피카란을 만나러 간다는 사실을 절대 말할 수 없었다. 그녀는 비밀로 하라고 당부했고 병원 내 누군가를 의심하고 있는 것 같았다. 그래서 아마 의대생들까지 의심 목록에 포함된 것 같다.

​

지금 나는 밴드 공연에서 번 돈으로 산 플로우 드레스를 입고 있다. 이 드레스는 1,000바트를 넘게 주고 산 것이었다. 부드러운 핑크색드레스는 흰색과 크림색이 섞인 드리유와 완벽하게 어울렸다. 솔직히 말하자면 내가 입고 있는 모든 것은 전적으로 피카란을 위해 준비한 것이다. 귀여운 옷을 사는 걸 좋아하긴 하지만 공연 외에는 이런 옷을 입을 일이 거의 없다.

​

남은 시간을 이용해 나는 기숙사를 신나게 나섰다. 짧은 거리를 걸은 뒤 유명한 가구 매장에 도착했다.

​

휴대폰 화면에는 오전 9시 55분이 표시되어 있었다. 늦지 않은 시간이었다. 그런데 내 시선을 끈 것은 매장 주차장에 세워진 럭셔리한 애스턴 마틴이었다. 차주에게 메시지를 보내려 휴대폰을 집어 들려는 순간, 매장 자동문 뒤에서 익숙한 모습이 나타났다. 피카란이 크기가 다른 두 개의 상자를 들고 걸어 나오고 있었다.

그 모습을 보고 나는 서둘러 휴대폰을 어깨 가방에 넣고 짧은 다리로 그녀를 향해 달려갔다.

​

"제가 도와드릴게요."

​

"괜찮아." 

​

그녀는 차분한 목소리로 대답했다. 몇 걸음 만에 그녀는 차에 도착해 트렁크에 물건들을 넣었다.

​

우리가 이곳에서 만나기로 한 이유는 그녀가 무언가를 사기 위해서였던 것 같다. 그녀의 사생활을 존중하기 위해 그녀가 무엇을 샀는지는 묻지 않았다.

​

그녀의 패션 스타일은 여전히 그녀답고 멋있었다. 흰색 라운드넥 티셔츠에 파란색 영어 문구가 인쇄된 옷을 입었고, 크림색 카디건을 걸쳤다. 하의는 어두운색의 긴 바지였는데 그녀의 키 덕분에 자연스럽게 크롭 스타일이 되어 독특한 패션 포인트가 되었다. 이 바지는 트렌디한 운동화와 완벽하게 어울렸다.

​

우리 둘의 스타일은 대조적이었지만 이상하게도 어울리는 조화를 느꼈다. 내가 그렇게 생각하는 유일한 사람일지도 모르겠지만 말이다.

​

그녀가 물건을 다 정리한 뒤 나를 태우기 위해 조수석 문을 열어 주었다. 곧이어 그녀는 운전석으로 빠르게 향했다. 이 고급차에 탈 때마다 약간 긴장되는 것은 어쩔 수 없었다.

​

"아침 먹었어?"

​

"아직이요. 점심쯤 먹으려고요."

​

"그건 건강에 안 좋아."

​

차를 주차장에서 빼며 그녀는 후사경에 시선을 고정했다. 그 각도에서조차 그녀는 놀랍도록 아름다워 보였다.

​

오전 10시 20분, 우리는 사람이 많지 않은 한 레스토랑에 멈췄다. 처음에는 몇 시간만 더 기다리면 된다고 그녀를 안심시켰지만 운전석에 앉은 그녀는 약간 찡그린 얼굴로 내 고집을 암시했다.

​

결국 우리는 이 단품 요리 레스토랑에 앉아 있었다. 노부부가 부지런히 일하는 이곳에서 식사를 하게 된 것이다.

누군가는 피카란이 부유해 보이는 외모 때문에 고급 요리를 선호할 거라고 생각할지 모르지만, 그녀는 누구나 좋아할 만한 소박한 가정식 레스토랑도 즐기는 것 같았다. 이전에 크레페를 먹으러 갔을 때도 비슷한 느낌을 받았던 기억이 있다.

​

음식과 물이 신속히 나왔다. 그녀는 게 볶음밥을 나는 드라이 수끼를 주문했다. 코를 자극하는 맛있는 향기를 참을 수 없어서 우리는 먹기 시작했다. 나는 젓가락을 들며 은근히 웃음을 참아야 했다. 피카란이 자신의 접시 가장자리로 얌전히 오이를 한 무더기 몰아놓는 것을 보았기 때문이다.

​

"오이 싫어해요? 주고 싶으면 저 주세요."

​

"..."

​

피카란은 침묵했지만 귀가 살짝 붉어진 것 같았다. 마치 부끄러움을 느낀 듯했다. 감정을 잘 다스리는 그녀였지만 결국 오이를 몇 조각 떠서 내 접시에 옮겨놓았다.

​

"맛있게 드세요."

​

그럴 필요까지는 없었는데 그녀에게도 취향이 있다는 걸 새삼 느꼈다.

​

"목적지는 어디예요?"

​

"여기서 좀 멀어."

​

"대답이 너무 두루뭉술한데요? 제가 어떻게 추측하라는 거예요?"

​

"몇 군데 생각해둔 곳이 있어. 하지만 네가 가고 싶은 곳이 있다면 말해. 내가 그리로 갈게."

​

뭐지, 그녀는 내가 원하는 어디든 데려다주겠다는 건가? 제발, 나를 이렇게 설레게 하지 마!

​

"피(p')가 정하세요. 전 딱히 어디 가야 할지 모르겠어요. 게다가, 이건 데이트도 아니잖아요? 그냥 중요한 얘기 나누려고 나온 거잖아요."

​

일부러 '데이트'라는 단어를 강조하며 우리가 하고 있는 일이 마치 데이트처럼 보인다고 은근히 암시했다.

​

"맞아."

​

맙소사, 아름다운 그녀는 아무렇지 않게 동의했다.

정말 물어뜯어버리고 싶다!

​

늦은 아침 식사 비용은 피카란이 지불했다.

내가 지갑을 너무 느리게 꺼낸 탓에, 가게 주인아주머니는 그녀의 보라색 지폐를 먼저 받아 갔다. 심지어 차 안에서 피(p')에게 돈을 돌려주려고 했지만 냉철한 CVT 의사는 간단히 말했다.

​

"다음에 갚아."

​

이 말은 여러 가지로 해석될 수 있다. 

첫째, 단순한 말일 수도 있다. 둘째, 둘만의 만남이 또 한 번 있을 수 있다는 초대일 수도 있다.

​

하지만 이 작은 실습생이 그녀의 선배를 설득하기엔 역부족이었다. 그래서 나는 어쩔 수 없이 동의했지만, 속으로는 또 한 번의 만남을 기대하고 있었다.

​

앞으로 더 많은 만남이 있기를 바라며...

​

​

차는 다른 주로 향해, 전보다 한산한 도로를 따라 천천히 나아갔다.

친구들과 여행을 가본 적이 있기에 주변 경치에는 그다지 매료되지 않았다. 오히려 그녀가 날 어디로 데려가고 있는지 더 궁금했다.

​

그녀는 간간이 내가 화장실에 가야 하거나 주유소에 들를 필요가 있는지 물었다. 나는 계속 거절했지만, 그녀의 무표정 속에서 섬세함과 배려를 느낄 수 있었다.

도심을 벗어나자 여러 산과 구불구불한 길, 수많은 리조트와 농장 그리고 긴 자전거 도로를 지나쳤다. 마침내 피카란이 나를 어디로 데려가려는지 깨닫게 되었다.

​

여기는 폭포다. 병원에서 주로 일하는 우리에게 이런 풍경과 자연의 향기는 흔치 않다. 피카란은 그늘진 곳에 차를 주차했고 나는 차에서 내려 상쾌한 공기를 들이마시며 마치 폐가 새로워지는 듯한 기분을 느꼈다. 과장이 아니라 이곳은 정말 생생한 초록빛과 진정한 자연의 경이로움으로 가득했다.

​

"마치 제 마음을 읽은 것 같아요."

​

"그럴지도 모르지."

​

그녀는 특유의 허스키한 목소리로 대답하며 차 문을 잠갔다.

​

아직 아침 식사로 배가 불러 폭포에 들어가기 전에 음식을 먹지는 않았다. 대신 각각 스무디와 간단한 간식을 사서 점심 삼아 챙겼다. 다행히 쓰레기통이 준비되어 있어 안으로 가져가는 것도 문제없었다.

​

피카란이 내 손을 잡고 바윗길을 걸을 수 있게 도와준 이후로 내 머릿속은 온통 혼란스럽다. 우리는 이제 사람이 줄어들기 시작하는 폭포의 상층부로 올라가려 하고 있다. 물론, 계단이 없는 가파른 오르막길 때문에 대부분의 관광객은 하층부에 머무르길 선호한다.

​

몇 분간 천천히 올라간 뒤, 우리는 폭포 하층부를 편안히 내려다볼 수 있는 튼튼한 바위 위에 자리를 잡았다. 손에 든 과일 스무디와 함께하는 이 드문 순간은, 죽음 같은 교대 근무에 찌든 의대생인 내게 정말 귀중한 시간이 되었다.

​

"여기 데려와 줘서 고마워요."

​

내 말에 그녀는 대답하지 않았다. 대신 폭포를 바라보며 음료의 맛을 음미하고 있었다. 나는 그녀를 몰래 쳐다보며 그녀의 깊은 눈빛 속에 담긴 수많은 이야기가 머릿속을 맴돌고 있는 듯한 모습에 생각이 잠겼다. 그리고 무엇을 말할지 모르는 그녀의 망설임도 느껴졌다.

​

나는 시선을 아래쪽 물줄기로 돌려, 키위 스무디를 마시며 시간을 때우기 위해 발을 흔들었다.

​

"좀 이상하게 들릴 수 있지만, 우리 집안에는 시간을 조종할 수 있는 능력이 있어. 다만, 조건은 제각각이지."

​

"..."

​

"우리 엄마는 하루에 한 번 시간을 멈추고 10분 전으로 되돌릴 수 있어. 능력은 자정이 되면 초기화돼. 그리고 우리 이모는 눈 깜짝할 사이에 미래를 엿볼 수 있지."

​

"그러면 피의 능력은… 시간을 되돌리고 미래를 보는 것까지 포함되는 거예요?"

​

그녀는 고개를 끄덕였다.

​

"맞아. 나는 한순간의 환영을 볼 수 있고, 제한 없이 시간을 되돌릴 수 있어. 하지만 조건이 있어."

​

그녀는 평소보다 부드러운 허스키한 목소리로 세 가지 제한을 설명했다.

​

첫째, 시간을 되돌릴 때 누군가와 접촉하면 그 사람도 모든 순간을 기억한다는 것. 둘째, 그녀가 출혈 상태일 때는 능력을 사용할 수 없다는 것. 셋째, 생명을 구하기 위해 시간을 되돌리면 그녀의 수명에서 10년을 잃는다는 것.

​

"마이 트리는 하루에 10분 동안 시간을 멈출 수 있어. 그 애도 나와 비슷한 조건을 가지고 있지."

​

"수명이 줄어들 때, 자동으로 느낄 수 있어요?"

​

"그래, 느낄 수 있어."

​

이 말을 듣자 죄책감이 더욱 커지며 가슴이 아팠다.

​

"정말 미안해요..."

​

"네 잘못이 아니야."

​

"아니요, 제 잘못이에요..."

​

나는 공허하게 중얼거렸지만 그녀는 말을 이어갔다.

​

"네가 총에 맞아 옥상에서 떨어졌을 때 나는 너무 충격을 받아 아무 생각도 할 수 없었어. 널 잡으려고 손을 뻗다가 우리 손끝이 닿았고 그제야 시간을 되돌려야겠다는 걸 깨달았어. 그래서 너도 모든 걸 기억하게 된 거야. 아마 네가 종종 미래를 꿈꾸는 이유도 그 때문일 거야."

​

"그렇군요..."

​

"사실, 나는 시간을 되돌려 그 횡단보도로 서둘러 갔어. 거기서 누군가를 감시하는 듯 주차된 수상한 픽업트럭을 발견했지. 다행히 트럭의 색과 번호판을 기억하고 있어서 그게 널 치고 도망가려던 차라는 걸 알았어. 그래서 그 문제를 먼저 해결한 다음, 널 도왔어."

​

"어... 어떻게 해결했어요?"

​

"근처 경찰서에 전화해서 체포하도록 했어."

​

"하지만 잠깐만요. 그 당시엔 그가 뭘 잘못했는지 몰랐을 텐데요?"

​

"널 안전하게 지키는 게 유일한 방법이었어. 그리고 내 추측이 맞는다면 무고한 사람이 다른 사람의 입을 막기 위해 살인을 시도하겠어? 그러니까 그는 증거를 없애려는 범인이었을 거야."

​

"그건 맞아요. 그는 그날 아침 시신을 숨기려고 했던 살인범이었어요. 그런데 운명처럼 제가 건물에서 나가기 직전에 그와 부딪혔죠."

​

그녀는 단지 시간을 되돌려 내 손을 잡고 길을 건넌 것만이 아니었다. 내 안전을 보장하기 위해 뒤에서 모든 일을 처리해왔던 것이다... 생각할수록 그 일의 크기와 비교할 수 없는 희생이 느껴졌다.

​

그때... 나는 그저 평범한 고등학생에 불과했는데 왜 그녀는 그렇게 큰 희생을 감수해야 했던 걸까?

​

깊은 생각에 빠져 있을 때, 그녀의 목소리가 나를 현실로 끌어당겼다.

​

"내 비전에서 네 경동맥1에 칼을 들이댔던 사람이 그 남자와 관련이 있었는지는 확신할 수 없어. 하지만 내가 보기엔 의사였어."

​

"꿈에서도 피가 그런 말을 했던 것 같아요."

​

"그래서 우리가 다른 사람들 앞에서 너무 가까이 보이면 안 되는 거야. 목표물이 네가 될 수도 있고, 내가 될 수도 있으니까."

​

"목표물은 피가 아닐 거예요. 꿈에서는 범인이 저를 죽이려고 했으니까요."

​

"넌 인질이었을 수도 있어."

​

"만약 그렇다면.. 제가 피에게 정말 중요한 사람이어야 하겠네요. 그렇죠?"

​

"..."

​

"왜 저 같이 평범한 소녀인 클리아오를 구하려고 시간을 되돌렸나요?"

​

​

일요일 1시 20분. 

그녀는 내 질문에 답하지 않았다. 그녀는 다시 익숙한 풍경으로 시선을 돌렸다.

​

대화는 끊겼고 들리는 건 나뭇잎 사이로 스며드는 바람 소리와 층층이 내려오는 폭포 소리뿐이다. 여기에는 우리 둘 외에 아무도 없고 약간 습한 공기가 나를 조금 떨게 만들었다. 그런데도 묘하게 따뜻한 느낌이 들었다. 아마도 우리가 얘기하는 동안 어느 순간 그녀의 손이 내 손을 잡았기 때문일 것이다. 하지만 정확히 언제였는지는 기억나지 않았다.

​

이 순간은 눈을 쉬게 하며, 나무들의 푸르름과 물의 자연스러운 색을 감상하기에 완벽했다. 스무디 잔도 순식간에 비워졌다. 오후 3시 30분이 되자 그녀는 이제 떠날 시간이라고 제안했다. 속으로는 이곳을 떠나는 게 아쉽지만 집착하는 모습을 보이고 싶지 않아 일어나 관광객용 쓰레기통에 쓰레기를 버렸다.

​

솔직히 말하자면 숨이 멎을 듯한 경치와 맑은 공기 그리고 내 손을 잡아주었던 따뜻한 손을 떠나야 한다는 게 아쉬웠다.

​

주차장으로 돌아가는 길에 몇몇 아이들이 피카란의 애스턴 마틴 주변을 몰래 기웃거리고 있는 걸 발견했다. 그녀는 짜증을 내거나 불쾌해하는 기색 없이 차 키의 리모컨을 눌러 잠금을 해제했다. 깜박이는 차등이 초등학생들, 아마도 근처 상인들의 손자들일 아이들을 놀라게 하며 달아나게 만들었다.

​

"방콕에 너무 늦게 도착하진 않겠죠?"

​

"해질녘쯤 될 거야." 

​

그녀는 차를 돌리며 평범한 목소리로 대답했다.

​

왜 그렇게 말했는지 이해가 잘되지 않았다. 지금은 겨우 오후 3시인데 말이다. 우리가 목적지까지 오는 데 오래 걸리지 않았고 병원이 방콕 교외에 위치해 있으니 교통량이 있더라도 차가 거의 움직이지 못할 정도로 막히진 않을 것 같았다.

​

어쨌든 상황을 두고 보자. 아직 산악 지역을 벗어나지 않았으니까.

​

오는 길에는 산의 아름다운 풍경에 매료되었다. 그러나 산의 반대편이 리조트와 다양한 시설들로 가득 찬 것을 보았을 때는 흥미를 잃었다. 그런데 돌아가는 길에 문득 반대편이 똑같이 매력적이라는 걸 깨달았다. 나는 어린아이처럼 창문에 얼굴을 가까이 대고 귀여운 조각상들과 반짝이는 광고판들을 눈을 반짝이며 바라보고 있었다.

​

고개를 갸우뚱하며 더 궁금해졌다. 운전하던 피카란이 갑자기 방향지시등을 켰기 때문이다. 나는 옆에 앉은 그녀를 바라보았다. 그녀는 아무 말 없이 차를 몰아 귀여운 동물 조각상과 바람에 아름답게 흔들리는 꽃밭이 펼쳐진 곳으로 향했다.

​

그제야 이해가 갔다. 왜 그녀가 방콕에 해질녘쯤 도착할 거라고 했는지. 우리는 곧바로 집으로 가는 게 아니라 도중에 들를 곳이 있었던 것이다.

​

"배고프니?"

​

차에서 내리자 그녀가 물었다. 그녀의 아름다운 얼굴이 이곳의 레스토랑으로 보이는 작은 유리온실 형태의 건물을 향하고 있었다. 이 레스토랑은 식사하면서 경치를 감상할 수 있게 꾸며져 있었고 일본식 도리 생선 스테이크가 그려진 비닐 깃발이 눈에 띄었다. 하지만 내 배는 아직 아침에 먹은 음식과 정오에 마신 키위 스무디를 다 소화하지 못한 상태였다.

​

"저는 아직 별로 배고프지 않은데요. 피가 배고프시면 같이 들어갈게요."

​

"나도 배고프진 않아. 그러면 먼저 걸을까?"

​

이곳의 입장료는 대학 셔틀처럼 생긴 트램을 타고 다니면 한 사람당 20바트가 들었다. 하지만 걸어서 다니면 추가 요금은 없었다. 아마 음식 가격에 포함되어 있는 듯했다. 몰래 간판을 보니 음식값이 꽤 높아 보였지만 이 정도 아름다운 꽃밭이라면 그럴 만도 했다. 우리가 감상하기로 선택한 꽃밭은 연보라색이었다. 나는 식물학에는 별 관심이 없어서 이 꽃이 무슨 종류인지 상관하지 않았다. 사실 입구의 표지판을 읽는 것도 깜빡했으니 알 도리가 없었다.

​

우리는 여유롭게 걸으며 대화를 나누기 좋은 순간을 맞이했다.

​

"저기 큰 나무까지 걸어갈래요? 꽃밭 사진을 찍고 싶어요."

​

"좋아."

​

나는 휴대폰을 꺼내 셀카를 찍고 싶었지만 먼저 이 풍경을 내 두 눈으로 감상하고 싶었다. 이런 경치는 단순한 배경으로 남겨서는 안 될 것 같았다. 이런 생각을 나만 하는 건지는 모르겠지만 피카란도 휴대폰을 꺼내지 않았다. 그녀는 그냥 내가 가리키거나 불러서 보여주려는 것들을 바라보며 나와 함께 걸었다.

​

큰 나무에 가까워질 무렵 구름이 우연히 햇빛을 가려줘 시원하고 편안했다. 지금 이곳에 우리 둘뿐이고 이렇게 드넓은 꽃밭을 함께 공유할 수 있다는 게 얼마나 행복한지 그녀에게 말하려 돌아서려는 순간, 그녀의 매력적인 허스키한 목소리가 끼어들었다.

​

"클리아오 클룬."

​

그녀는 진지한 표정을 지었고, 심지어 걸음을 멈추었다. 나도 멈추어 그녀를 마주 보았다.

​

"네, 피카란?"

​

연한 분홍빛이 감도는 그녀의 입술이 부드럽게 움직였다.

​

"아까 네가 왜 내 생명을 구하기 위해 시간을 되돌렸냐고 물었을 때 말이야..."

​

심장이 평소보다 빠르게 뛰었다. 언젠가 그녀가 그 의문을 풀어줄 거라는 걸 알고 있었기에 굳이 답을 재촉하지 않았다. 그런데 그녀가 이렇게 한 시간도 안 되어 대답할 줄은 예상치 못했다.

​

"그건 네가 내 햇살이기 때문이야."

​

"무슨 뜻이에요...?"

​

나는 이해하지 못했고 결단력 있고 단호한 그녀는 그저 나를 응시하며 단호한 목소리로 말했다.

​

"내가 고등학생이었을 때, 엄마와 마미가 나에게 특별한 걸 강요하지 않았더라도 그들의 일 때문에 나는 너무 스트레스를 받아 건강에 이상이 생겼어. 책을 읽다 코피가 터지고 항상 심한 두통에 시달렸지. 어떤 전공을 선택해야 할지도 몰랐고 내가 앞으로 무엇이 되고 싶은지도 몰랐어... 그리고 그때 네가 나타났어. 넌 내가 아침마다 내 비전에서 보던 여자야."

​

"..."

​

"가끔 네가 OR(수술실)에 호출되어 급히 전화를 받으러 일어나던 모습도 있었어."

​

그녀의 차가운 껍질이 벗겨진 듯한 눈빛을 마주할 수밖에 없었다. 그 안에는 그녀의 깊고 부드러운 모습이 드러나 있었다.

​

"또, 두꺼운 책을 품에 안고 마치 밤새 안고 잔 것처럼 이른 아침에 일어나던 모습도 있었지."

​

이 순간 나는 아무 말도 할 수 없었다.

​

"내가 어떤 이유로든 힘들 때마다 네 모습이 떠올랐어. 네가 내게 계속 살아가고 싶게 만들어줬고, 언젠가 우리가 함께 살 날을 기다리게 했어."

​

​

"너의 미소는 이 세상에서 가장 빛나는 것이야."

​

"너의 눈은 가장 아름다워."

​

"너의 목소리는 가장 편안해."

​

"네가 내가 의사가 되기로 결심한 이유야."

​

도대체 이게 무슨 상황이지? 나는 그녀를 따뜻한 태양처럼 여기며 이 직업을 선택했는데 지금 내 앞의 그녀는 내가 그녀에게도 똑같은 감정을 주었다고 말하고 있다.

​

혼란스러운 시선을 그녀에게 보냈다. 그동안 키가 큰 그녀는 아무 말 없이 나에게 다가왔다. 배경으로는 바람에 아름답게 흔들리는 꽃들이 여전히 숨 막히는 풍경을 만들어냈지만 이 순간 내 관심은 그녀의 깊은 눈빛에만 집중되었다.

​

그리고 그 순간 우리의 본능이 마음을 이끌었다. 그녀는 고개를 숙이고 머리를 약간 기울이며 우리의 입술이 맞닿았다. 눈꺼풀이 천천히 감기며 혀끝에 맴도는 달콤한 맛을 음미했다.

​

길고 만족스러운 키스는 가슴을 따뜻하게 채우며 주변의 모든 것을 잊고 영원히 이렇게 있고 싶게 만들었다.

몇 초 후, 피카란은 천천히 입술을 떼고 우리 둘만 들을 수 있는 목소리로 조용히 말했다.

​

"그러니까 네 질문에 대한 내 대답은... 결국 난 오랜 시간 동안 너를 사랑해왔다는 거야. 이건 아주 오래된 사랑이야. 네가 내 곁에 없이는 긴 삶을 살아낼 수 없을 것 같아."

​

​

​

​

​

1 경동맥은 목의 양쪽에 하나씩 위치한 두 개의 혈관으로 구성되어 있다.

