그 수많은 궤도를 넘어서

​

​

시점 : 서술자

​

사람들은 흔히 '시간'이 기다릴수록 길어진다고 말한다. 클리아오 클룬이 시골에서 인턴 생활을 하던 시절, 밍과 다시 만났을 때부터 또 한 해가 흘렀다.

​

시간은 계속 흘렀고 마침내 그들은 궁극적인 꿈을 이뤄냈다. 카란은 심장외과 전문의가 되었고, 클리아오 클룬은 신경외과 1년 차 레지던트로 변모했다.

​

이제 두 사람은 다시 함께 살기 시작했다. 클리아오 클룬이 방콕의 병원에서 레지던트 생활을 시작하면서부터였다. 비록 서로 다른 병원에서 일하게 되었지만, 카란은 매일 아침 그녀를 병원까지 데려다주는 일에 행복해했다. 이제 그녀의 콘도는 더 이상 외롭지 않을 것이란 사실에 안도했다.

​

하지만 레지던트가 된 클리아오 클룬이 완전히 이사 오기까지 많은 것들을 정리해야 했다. 새로운 근무 환경, 시스템, 그리고 사람들에 적응하는 데 몇 달이 걸렸다.

​

그리고 얼마 후, 그녀는 조용히 카란에게 속삭였다.

​

"난 준비됐어."

​

​

그리하여 8월 말의 어느 일요일. 태국의 한 교회에서는 두 사람에게 중요한 행사를 준비하고 있었다. 한 사람은 심장외과 의사였고, 다른 한 사람은 신경외과 의사가 되기 위해 공부 중이었다...

​

당일 이른 아침에는 빗방울들이 조용히 퍼부었다. 시간이 지나 늦은 오전이 되자, 비의 신은 자신의 힘을 거두었고 꽃잎에 촉촉하게 맺힌 빗방울들이 반짝였다. 하늘은 맑게 개고 눈부신 햇살과 깨끗한 흰 구름이 떠 있었다.

​

두 신부는 각기 다른 방에서 결혼식을 준비하고 있었다. 카란은 메이크업과 헤어 준비가 한창이었다. 그녀는 식장에서 신부가 자신을 향해 걸어오는 모습을 보고, 그 순간을 직접 맞이하고 싶었다. 그리고 함께 서서 서로의 사랑을 맹세할 준비를 하고 있었다.

​

방 안에서는 휴대폰 스피커에서 흘러나오는 음악이 네 번째로 반복되고 있었다. 부드러운 멜로디가 흐른 후, 맑고 감미로운 여성 보컬의 목소리가 계속해서 사람들의 귀를 사로잡았다.

​

"이 노래 정말 좋아하나 봐요. The Edge of the Universe 곡이죠?"

​

헤어 스타일리스트가 피카란의 긴 실크 같은 머리카락을 손질하며 말을 걸었다. 카란은 거울 속에 비친 스타일리스트를 흘끗 본 후, 살짝 눈을 내리깔며 미소를 지었다.

​

"내 신부가 만들어준 노래에요."

​

"와! 클리아오 클룬이 직접 작사하고 불렀어요?"

​

카란은 조용히 미소로 대답을 대신했다. 노래 <With You... Every Moment>는 The Edge of the Universe 밴드가 연주한 곡으로, 드레스룸 안에 부드럽게 울려 퍼지고 있었다.

​

클리아오 클룬은 1년 동안 이 곡을 만들었다. 인턴십으로 바쁜 나날 속에서 그녀는 단 4분의 곡으로 카란을 향한 깊은 사랑을 어떻게 표현할 수 있을지 고민했다. 그녀는 연인에 대한 감정을 A4 용지 여러 장에 길게 써 내려갔지만, 이를 간결한 가사로 압축하는 데 시간이 오래 걸렸다고 했다.

​

1년 전, 이 곡이 발표되자마자 음악 차트를 빠르게 장악했고, 몇 달 동안 많은 이들의 차 안에서 울려 퍼졌다. 작곡자가 직접 부른 노래는 감정을 그대로 전달했으며 카란의 마음을 사로잡았다. 그녀는 자신의 플레이리스트에 무조건 이곡을 추가해 놓았다. 이 곡은 그녀의 ‘기다림의 노래’가 되었고 시간이 날 때마다 꼭 듣는 곡이 되었다.

​

그리고 지금, 결혼식 입장을 앞둔 이 순간... 이 노래를 틀지 않을 이유가 없었다.

​

수많은 시뮬레이션을 해왔지만 카란의 마음은 여전히 설렜다. 곧 그녀의 신부가 복도를 따라 걸어올 것이다.

​

그때, 문이 열렸다. 헤어와 메이크업을 마친 카란은 거울을 보다가 익숙한 실루엣이 방 안으로 들어오는 모습을 보았다.

​

그녀는 바로 포였다. 며칠 전 해외에서 돌아온 포는 이 중요한 날을 위해 특별히 참석했다. 자타와와 함께 손님들을 맞이하던 그녀는 잠시 짬을 내어 맏딸을 만나러 온 것이다.

​

때마침 헤어 스타일리스트가 작업을 마치고 물러나면서 카란과 엄마는 둘만의 대화를 나눌 수 있었다.

​

모녀의 키가 비슷해 서로 마주 보고 섰을 때 눈높이가 딱 맞았다.

​

"마미랑 트리는 어디 있어요?"

​

"두 사람은 클리아오가 입장할 때 연주할 밴드와 대화하고 있지."

​

포는 카란이 선택한 웨딩드레스를 한 번 훑어보더니 물었다.

​

"식이 끝나자마자 바로 결혼 등록하러 갈 거야?"

​

"네 바로 같이 혼인신고하고 허니문 갈려고요."

​

엄마는 딸의 머리와 드레스가 완벽하게 정돈된 모습을 살펴보았다. 한 걸음 물러서서 깨끗한 흰색 엠파이어 스타일의 웨딩드레스를 입은 딸을 바라보았다. 긴 소매는 섬세하면서도 아름다운 패턴으로 장식되어 있었고, 그녀가 움직일 때마다 살짝 반짝이는 은빛 귀걸이는 드레스와 완벽하게 어울렸다. 메이크업은 자연스러우면서도 그녀의 본래 아름다움을 더욱 돋보이게 했다. 머리는 우아한 브레이드로 묶여 부드럽게 흘러내렸다.

​

"비가 결혼식 장면을 미리 봤다고 하더라. 너 정말 멋질 거라고 하셨는데 이렇게까지 아름다울 줄은 몰랐어."

​

"마치 엄마처럼 말이죠."

​

피카란은 잠시 목소리를 가다듬고 엄마와 마미의 결혼 앨범을 떠올리며 부드럽게 답했다.

​

앨범 속에는 두 사람이 젊었을 때의 추억이 담겨 있었다. 포는 우아하고 기품 있는 모습으로 오직 자신의 신부와 눈을 마주칠 때만 미소를 지었다. 한편, 마미 자타와는 너무 사랑스러워 어린 시절의 카란조차도 사진 속의 장난기 많은 소녀가 나중에 이렇게 강인한 가정을 이끌게 될 거라고 상상하기 어려웠다.

​

포는 조용히 웃음을 터뜨렸다. 오늘따라 그녀의 맏딸은 평소보다 훨씬 말이 많고 행복해 보였다. 그녀가 정말 기뻐하고 있다는 것을 단번에 알 수 있었다.

​

"이제 거의 시간이 다 됐어. 신부를 맞이하러 갈 준비됐니?"

​

카란은 활짝 웃으며 대답했다.

​

"이제 더는 흥분을 참을 수 없을 것 같아요."

​

사실, 카란은 아주 오래전부터 준비되어 있었다.

​

고등학교 시절 미래의 환영을 보았을 때부터.. 그녀는 오직 이 순간만을 기다려왔다.

​

같은 시각 클리아오 클룬, 이 작고 아담한 신부는 레이스가 정교하게 겹쳐진 슬림한 A 라인 웨딩드레스를 입고 분주한 분위기 속에 있었다. 평소 이런 옷차림에 익숙하지 않은 신경과 의사는 신발 때문에 애를 먹었고, 그때 절친한 친구 킴이 도와주러 나섰다.

​

"고마워."

​

"어휴, The Edge of the Universe 멤버들은 행사 준비로 다들 바빠서 내가 이 귀여운 햄스터 신부를 챙겨야 하잖아."

​

투덜대면서도 킴은 고등학교 시절부터 친한 친구를 도와 신발을 신겼다. 그녀가 말한 대로 노트, 프랑, 네네, 벨은 비록 신부 들러리 역할을 맡았지만, 행사 준비와 다양한 손님맞이로 정신이 없었다. 특히, 한 명의 신부가 유명 밴드의 리드 싱어라는 점 때문에 기자들도 참석해 결혼식을 취재하고 있었다.

​

"킴, 너무해."

​

얇은 베일로 덮인 아름다운 헤어스타일의 신부가 장난스럽게 말했다.

​

"사실이잖아?" 

​

킴은 장난스럽게 받아쳤다가 곧 미소를 지었다. 

​

"아휴, 너 진짜..."

​

킴은 전날 밤, 클리아오 클룬에게서 온 신난 메시지들을 떠올렸다. 흥분을 가라앉히기 위해 음성 메시지까지 보내며 겨우 친구가 잠들게 했다.

​

"자, 여기 가만히 있어. 진정 좀 하고."

​

"응? 어디 가는데?"

​

"손님들 좀 훔쳐보려고. 잘생긴 의사들 있나 보게."

​

"나 버리고 도망가는 거야?"

​

"야! 아침부터 계속 같이 있었잖아! 너는 결혼하지만 나는 아직 싱글이거든!"

​

클리아오 클룬은 친구의 말을 듣고 웃음을 터뜨렸다. 결국 장난스럽게 체념한 척하며 허락했다.

​

"그래, 허락해 줄게. 얼른 다녀와."

​

"알았어! 금방 올 거야. 조금만!"

​

"야, 조심해!"

​

킴이 작은 가방을 들고 유쾌하게 나가자, 드레스룸에는 클리아오 클룬 혼자 남았다. 그녀는 거울 앞에 서서 자신의 둥근 눈을 들여다보았다. 오늘을 위해 완벽하게 준비된 옷과 머리 모양이 낯설게만 보였다.

​

햇살이 유리문을 통해 들어오면서 조용하고 차분한 분위기를 만들었다. 긴장된 마음을 가라앉히기에 충분했다.

​

클리아오 클룬은 결국 가족들에게 초대장을 보내지 않았다. 그래서 식장에서 꽃다발을 들고 아버지의 손을 잡고 걷는 대신 혼자 걸어가야 했다. 다행히 그녀의 곁에는 친구들이 있었다. 그리고 무엇보다... 피카란과 결혼하게 된다는 사실만으로도 부족함이 없었다.

​

그녀는 작은 손을 가방에 넣고 은색 케이스의 회중시계를 꺼냈다.

​

이 시계는 피카란이 그녀의 인턴 생활을 시작하기 전에 선물해 준 것이었다. 신경외과 레지던트 1년 차가 된 지금도, 그녀는 병원 출근길, 주말 밴드 공연, 피규어 쇼핑, 여행 중에도 늘 이 시계를 가지고 다녔다.

​

손가락으로 매끈한 유리면을 가만히 쓰다듬으며, 그녀는 피카란이 시간 여행 능력을 사용할 때마다 나타나던 황금빛 모래시계를 떠올렸다. 시계는 사랑의 증거였다. 

몇 분 뒤면... 두 사람은 서약을 나누게 될 것이다.

​

똑 똑!

​

문을 두드리는 소리에 그녀는 생각에서 깨어났다. 문을 열고 들어온 이는 친구이자 오늘 행사 촬영을 맡은 MR 네탑손, 흔히 ‘레이디 노트’라 불리는 친구였다. 보통 알로하셔츠를 입고 다니던 그녀는 오늘만큼은 크림색 블라우스와 깨끗한 흰색 바지를 입고 있었다.

​

사실 전문 사진사를 고용했지만, 클리아오 클룬은 친구들이 더욱 따뜻한 분위기를 포착해 주길 원했다. 노트는 기꺼이 자원해 비디오와 사진을 촬영하고 있었다.

​

"우리 리드 싱어, 오늘 정말 예쁘네."

​

벨이 반쯤 장난스럽게 말했다. 클리아오 클룬은 미소를 지으며, 장난기 어린 얼굴로 대꾸했다.

​

"오늘은 내 머리 망가뜨리면 안 돼!"

​

그 말에 다들 웃음을 터뜨렸고, 프랑이 신경외과 의사의 팔을 잡아 소파에 나란히 앉혔다.

​

"오, 이 바보야. 오늘은 망가뜨릴 생각 없어. 머리 다시 손보는 데 시간 걸리면 안 되잖아!"

​

소파에 앉아 있던 밴드 멤버들은 자연스럽게 대화를 이어갔다.

​

"그래서, 식 끝나고 바로 허니문 가는 거야?"

​

네네가 호기심 어린 눈으로 물었다.

​

"응, 바로 출발해. 거기선 동성 결혼이 가능하거든."

​

노트는 사진을 살펴보며 조용히 물었다.

​

"그럼 성 바꿀 거야? 피카란의 성으로?"

​

"음."

​

"왜 그래?"

​

"프랑, 무슨 일이야?"

​

"네가 피카란을 그렇게 사랑하는 이유는 잘 모르겠지만, 어쨌든 우리가 바라는 건 네가 행복했으면 하는 거야."

​

함께 음악을 하고, 대학 시절의 기쁨과 슬픔을 나누었던 친구들의 따뜻한 마음에 클리아오 클룬의 가슴이 뭉클해졌다. 그녀의 아름다운 얼굴에 자연스럽게 미소가 번졌다.

​

이 네 사람은 그녀가 작곡하고 녹음한 <With You... Every Moment> 곡에 없어서는 안 될 존재들이었다. 기타, 베이스, 드럼, 피아노가 함께 어우러지지 않았다면, 그 노래가 지금처럼 아름답게 완성될 수 없었을 것이다.

​

"고마워. 너희가 있었기에 내 노래가 완성될 수 있었어."

​

그녀의 맑은 목소리는 마음 깊이 품어왔던 진심을 그대로 담아냈다. 과거에 The Edge of the Universe는 단순히 대학 내 경연 대회를 위해 결성된 작은 밴드였다. 처음에는 어떤 상도 받지 못했고 벨의 지나치게 밝은 성격 때문에 몇몇 사람들은 페이지에 부정적인 댓글을 남기기도 했다. 당시엔 지금처럼 돈독한 관계도 아니었다.

​

이렇게 가까워지기까지는 시간이 필요했다.

​

벨은 단순히 자신의 꿈을 이루기 위해 밴드를 만들었다. 네네는 벨을 몰래 좋아했기에 그녀의 꿈을 이루는 데 도움을 주고 싶었다. 프랑은 반려묘들과 키우던 동물들의 먹이를 사기 위해 상금을 필요로 했다. 레이디 노트는 아버지와의 갈등 때문에 바쁘게 지낼 무언가가 필요했다.

​

그리고 클리아오 클룬... 그녀는 무대에 설 때마다, 자신이 찾던 그 여자가 혹시라도 자신을 보러 와주지 않을까 하는 작은 희망을 품고 있었다.

​

지난 7년 동안 그녀는 혼자라고 생각했지만, 사실 언제나 그녀 곁에는 더 나이 많은 누군가가 있었다. 늘 그녀를 지켜보며, 보이지 않는 곳에서 보호해 주고 있었다.

​

그리고 이제, 그날 함께 길을 건너며 그녀의 손을 잡아 주었던 따뜻한 손을 떠올릴 때마다, 클리아오 클룬은 숨을 쉴 때마다 감사했다.

​

돌이켜보면 그녀에게도 이런 기적 같은 이야기가 일어날 줄은 상상조차 하지 못했던 일이었다.

​

시간 역행.

​

미래 예지.

​

그리고 '피카란'이라는 이름의 여자.

​

​

​

​

시점 : 카란

​

클리아오 클룬의 하객들은 교회 왼쪽에 내 하객들은 오른쪽에 앉아 있다. 이 자리에서 보면 결혼식 단상이 한눈에 들어온다. 두 신부가 모두 의사이기에, 이곳의 80% 이상이 단정한 옷차림을 한 의료진들로 가득 차 있었다. 피아트조차도 오늘을 위해 가장 좋은 정장을 차려입었다.

​

포 엄마, 자타와 마미, 장난꾸러기 마이 트리, 그리고 비 이모까지— 이 네 사람은 이 중요한 순간을 위해 모든 준비를 마친 후, 우아하게 자리하고 있다. 그들의 미소와 따뜻한 시선에서 가족의 따뜻함이 전해져 왔다. 나는 다시 한번 미소를 지으며, 이 순간이 가능하게 해 준 모두에게 진심으로 감사했다.

​

교회의 왼쪽을 바라보니, 밍이 자리하고 있었다. 그녀는 차분한 크림색 드레스를 입고 있으며, 더 이상 과거의 감정이나 원한 같은 것은 찾아볼 수 없었다. 이 모습만으로도 오늘의 결혼식이 무탈하게 진행될 것이라는 확신이 들었다.

​

나는 또 다른 신부의 입장을 기다리며, 어젯밤 침대에서 나눈 대화를 떠올렸다.

​

"피카란, 나 이 순간을 얼마나 기다렸는지 알아?"

​

내 신부가 될 사람의 목소리에는 설렘이 가득 담겨 있었고 희미한 조명 속에서도 그녀의 얼굴에는 달콤한 미소가 번지고 있었다.

​

그녀는 모를 것이다. 나 역시 아침이 빨리 오기를 얼마나 기다렸는지를. 심장이 너무나 빨리 뛰어서 그녀가 학업을 마칠 때까지 몇 년을 앞서 캘린더에 알람을 설정해두었을 정도다.

​

나는 그녀의 둥근 눈을 가진 얼굴에 조심스럽게 손을 뻗어 머리카락을 정리해 주었다. 그 순간, 우리 사이의 따뜻한 온기가 마음속 깊은 곳에서 솔직한 감정을 이끌어냈다.

​

"나는 너와 함께할 이 순간을 평생 기다려왔어."

​

"우리는 언제든지 다시 올 수 있어."

​

"또 결혼식을 하러 돌아오라는 말이야?"

​

"응. 난 언니에게 내 사랑을 확인해 주는 일이 절대 지겹지 않아."

​

"그게 좋을까...?"

​

"몇 번을 시간을 되돌려도 누구의 죽음의 운명도 바뀌지 않을 거야."

​

"그렇다면 클리아오는 다른 웨딩드레스 스타일도 시도해 보겠지!"

​

"그렇겠지. 하지만 어떤 옷을 입어도 너는 그 어떤 옷감보다 더 아름다워 보일 거야."

​

나는 짧게 대답했지만 마음속에는 수많은 감정이 교차했다. 그녀와 함께하는 모든 순간이 너무나도 황홀해서 현실로 돌아오고 싶지 않았다.

​

웨딩드레스를 고르러 가기 전 그녀가 어떤 스타일을 선택할지 망설이는 모습을 보았다. 볼 가운, 머메이드, A 라인... 그녀가 사진을 보여줄 때마다, 나는 항상 같은 대답을 했다.

​

"네가 가장 좋아하는 걸로 해."

​

왜냐하면 어떤 옷을 입든 내 눈에는 클리아오 클룬이 가장 아름다웠기 때문이다.

​

그 순간에서 눈을 깜빡이고 현실로 돌아오자 열려 있는 교회 문이 나의 모든 시선을 사로잡았다.

​

작고 아담한 신부는 우아한 A 라인 웨딩드레스를 입고 있었다. 겹겹이 아름답게 내려오는 드레스의 상단에는 섬세한 자수가 새겨져 있었으며, 내 드레스와도 조화를 이루도록 디자인되었다. 그녀의 얼굴은 얇은 베일로 살짝 가려져 있어 한순간 숨을 멈추게 할 정도로 아름다웠다.

​

그녀는 손에 꽃다발을 들고 조심스럽게 걸어오고 있었다. 아름다운 음악이 울려 퍼지며 마치 하늘에서 내려오는 천사처럼 내게로 점점 다가왔다.

​

클리아오 클룬과 그녀를 따라오는 들러리들이 통로의 절반쯤 도착했을 때, 나는 단상에서 내려가 그녀를 향해 걸어갔다. 그녀의 손을 잡고 함께 걸어가고 싶었다.

​

얇은 베일 아래로 그녀는 수줍게 미소를 지었고, 이내 확신에 찬 모습으로 나의 손을 꼭 잡았다. 그녀는 나를 믿고 있었다.

​

식장에 도착하는 내내 나는 옆에 있는 그녀만을 바라보았다. 주변의 아름다운 장식들이 아무리 화려해도, 그녀보다 나의 시선을 끌 수 있는 것은 아무것도 없었다.

​

우리는 서로 마주 보며 서 있다. 얇은 베일 위로 쏟아지는 빛은 내 앞에 서 있는 작고 사랑스러운 신부를 더욱 눈부시게 빛나게 했다.

​

그녀는... 

마치 모든 계절에 따뜻함을 선사하는 태양처럼 내게 안식을 준다.

​

어제까지 그녀는 '예비 신부'였다.

​

그리고 오늘. 그녀는 나의 신부가 되었다.

​

내일부터는 그녀는 나의 아내가 될 것이다.

​

만약 언젠가 우리 사이에 다툼이 생긴다면 나는 시간을 되돌려 모든 것을 다시 아름답게 만들 것이다.

​

혹은 언젠가 그녀가 결혼사진 앨범을 펼쳐 오늘의 순간을 그리워한다면 나는 주저 없이 그녀의 손등에 용기 있게 입을 맞추고 다시 시간을 되돌릴 것이다.

​

그리고 다시 이 순간을 함께하기 위해...

​

곰곰이 생각해 보면.. 아마 신은 내게 이 능력을 아무 때나 사용하라고 주신 것이 아닐 것이다.

​

그분은 내가 사랑하는 사람과 함께할 '시간'을 선물해 주신 것이리라.

​

이제부터 우리가 함께할 시간은 지구가 태양 주위를 돌 듯 끊임없이 이어질 것이다.

​

수천 번, 수백만 번...

​

혹은 수십억 번의 궤도를 그리며.

​

​

​

- 끝 -

