두 번째 조건

​

​

그날 밤 정확히 10시. 아바치가 보낸 위협적인 메시지가 피카란의 휴대전화로 전달되는 대신 경찰에 의해 정확한 좌표가 제공된 신고 전화가 이루어졌다. 이로 인해 무장한 범인들과 경찰 간의 대치가 발생하며 네 발의 총성이 공기를 가르며 울려 퍼졌다.

​

이어폰을 착용한 채로 피카란의 손이 추가로 보호해 주고 있었기에, 나는 병동에 울려 퍼진 혼란과 충격파를 전혀 인지하지 못했다.

​

그러나 불과 몇 분 후, 응급실로부터 한 경찰관이 팔에 부상을 입었고, 용의자 역시 중상을 입었다는 소식이 전해지며 병동은 혼란에 빠졌다. 두 사람 모두 긴급 수술이 필요하다는 진단이었다.

​

"우리 병원에서 총격 사건이 있었다고!? 헐 너무 무섭다!"

​

간호사가 막 음료수를 사러 갔다 온 레지던트에게 사건에 대한 얘기를 듣고 눈을 크게 뜨며 외쳤다.

​

의사와 간호사들뿐만 아니라 환자들까지도 놀라움에 휩싸였다. 이어폰과 음악은 그런 충격적인 소음으로부터 나를 지켜주는 방패 역할을 하고 있었다.

​

이 늦은 시간대에 외과 병동의 인력이 부족했던 것도 사실이었다. 많은 의사들이 다른 수술로 인해 자리를 비운 상태였고, 결국 내가 도움 요청을 받는 것은 불가피했다.

​

한편, 피카란은 일반 외과 전문의로서 아바치의 케이스를 맡게 되었다. 그는 어깨에 한 발, 가슴에 두 발의 총상을 입은 상태였다.

​

피범벅이 된 채로 아바치가 들것에 실려 지나가는 것을 보며, 나는 그의 생존 가능성이 매우 낮다는 것을 느낄 수 있었다.

​

그럼에도 불구하고 피카란은 자신의 임무를 다했다.

그녀를 죽이려 했던 용서받지 못할 악당임에도 불구하고 말이다.

​

나는 잘 알고 있다. 피카란은 개인적인 감정을 직업적 임무와 분리할 줄 아는 사람이다. 그녀는 수술실에 들어가는 순간, 분노에 찬 여자가 아닌, 환자를 책임지는 의사로 변모했다.

​

한편, 나는 어깨에 총상을 입은 경찰관의 케이스를 돕기 위해 수술실로 향했다.

​

이 환자의 상태는 의식을 잃은 범죄자만큼 심각하지 않았다. 한 레지던트가 팀을 이끌고 있었다. 응급 상황에서 이런 케이스를 자주 접해보지 못했기에 약간의 걱정이 드는 것을 막을 수 없었다. 그러나 나는 베타딘 수술 스크럽으로 손을 씻으며 모든 걱정을 수술실 밖에 두고 온다고 상상하며 침착함을 유지하려고 노력했다.

​

​

​

결과는 예상에서 크게 벗어나지 않았다.

​

경찰관은 치명적인 부상을 입지 않았기에 무사히 살아남았고, 주요 부위에 총상을 여러 발 맞은 데다 심장 질환이라는 기저 질환이 있었던 범인은 (아마도 그가 마지막으로 병원에 구금된 이유였을 것이다) 결국 새벽녘에 사망 판정을 받았다. 외과팀이 그를 살리기 위해 몇 시간을 노력했지만 끝내 실패하고 말았다.

​

도주한 수감자와 빠르게 대응한 경찰 간의 총격전 이야기는 아침 뉴스로 보도되었다. 나는 4학년과 5학년 학생들과 함께 회진을 준비하던 중, 복도에 걸린 TV 화면의 보도를 보며 발걸음을 멈췄다.

​

아바치는 병원 구내든 아니든 개의치 않았다. 그는 여러 대의 경찰차에 둘러싸인 채 픽업트럭의 창문을 내리고 발포했다. 하지만 경찰 소총에서 발사된 총알 한 발 이후, 그 역시 세 발의 총알을 맞았고, 이는 모두가 아는 사실이었다. CCTV 영상의 일부는 흐릿하게 처리되거나 잘려 있었다.

​

어떤 감정을 느껴야 할지 모르겠다. 더 이상 나와 피카란을 겨냥한 복수에 대해 불안해하지 않아도 된다는 점에서 안도감을 느껴야 할 것 같았다. 하지만 그의 분노의 이유를 알게 된 이상, 아바치가 가족을 잃은 것에 대해 연민을 느끼지 않을 수 없었다. 그는 감옥에서 몇 년을 보냈고 결국 도망자로서 생을 마감하며 소셜미디어에서 더 많은 비난과 저주를 받았다.

​

사람들은 이 세상이 여러 면과 차원을 가지고 있다고 말한다. 이제야 책에서 읽었던 그 문장들의 의미를 이해할 수 있을 것 같았다.

​

그러나 가장 중요한 것은 어떤 이유로든 그는 죄를 지은 사람을 살해한 뒤에도 무고한 사람들을 해쳐서는 안 됐다는 사실이 아니었을까?

​

나는 깊이 숨을 내쉬며 TV에 대한 관심을 끊었다. 어차피 재방송은 나중에 언제든 볼 수 있을 테니까. 나는 다시 병동으로 걸어가 4학년 학생이 환자 차트 문제로 어려움을 겪는 것을 도와주었다.

​

휴대전화는 친구들에게서 받은 수많은 메시지로 인해 거의 과열 상태였다. 친한 친구인 킴과 The Edge of the Universe 멤버들만이 직접 전화를 걸어왔다. 오전 내내 외래에서 일했기 때문에 전화를 받을 수도, 회신할 수도 없었다. 나는 부재중 전화를 정리하고 점심시간 동안 모든 메시지에 답장하며 내가 무사하다는 것을 모두에게 알렸다.

​

나를 팔로우하고 응원하는 팬들도 아바치가 한때 나를 목 졸랐던 사람이었다는 사실을 금세 알아챘다. 내 이름은 트위터에서 실시간 트렌드로 떠올랐고, 넘치는 격려가 이어졌다. 나는 업무에 복귀하기 전에 페이스북과 트위터에 감사의 말을 남기고 손가락 두 개를 든 내 사진을 올려야 했다.

​

딩!

​

Karan_K: 저녁 회진 끝나고 평소 그 자리에서 보자. 

​

엘리베이터를 타고 병동으로 올라가는 동안 내 마음속 특별한 자리를 차지한 그녀에게서 메시지가 도착했다.

짧은 약속이었지만 우리는 모두 병원 안의 어디인지 알고 있었다. 바로 그 화재 비상구였다.

​

온갖 감정이 뒤섞였던 아침을 보낸 후, 나는 드디어 미소를 지었다. 그녀에게 답장을 보냈다.

​

Kliao K: 좋아요! 저녁에 봐요, 피카란.

​

​

시점 : 서술자

​

16시 50분, 클리아오 클룬은 오후 병동 회진을 마치고 후배들의 증례 발표를 지도했다. 짧은 가운을 입은 그녀는 화장실에 들러 포니테일을 깔끔하게 고정하고 가방에서 가벼운 립스틱을 꺼내 입술에 덧발랐다.

​

그녀는 카란 앞에서 너무 흐트러진 모습으로 보이고 싶지 않았다. 게다가 아바치와 관련된 불쾌한 기억 때문에 물을 거의 마시지 않아 입이 바싹 말랐다.

​

이 작고 아담한 여성이 기분이 좋다고 말하기는 어려웠다. 전날 밤 끔찍한 일을 겪었기 때문이다. 그러나 응급실에서의 교대 근무와 중증 환자들을 다뤄온 수년간의 의학 훈련 덕분에, 그녀는 피와 생명을 살리는 시도가 실패로 끝났을 때의 결과에 둔감해질 수밖에 없었다.

​

아바치의 죽음은 클리아오 클룬에게 분명 안도감을 주었다. 더 이상 그가 카란에게 해를 끼치거나 자신에게 위협을 가할까 봐 두려워할 필요가 없었다. 가족을 잃은 그에게 연민을 느꼈지만 만약 어젯밤 죽음을 맞이한 사람이 그가 아니었다면, 대신 자신이나 카란이 그 운명을 맞았을지도 모른다는 생각이 들었다.

​

다른 이들이 하루 종일 이 문제를 두고 끝없이 논쟁했지만 그녀는 병동에서 그 누구와도 이 이야기를 나누지 않았다. 클리아오 클룬은 그저 그의 영혼이 평안을 찾기를 바랐다.

​

화장실을 나선 뒤 얼마 지나지 않아 그녀는 화재 비상구 문에 도착했다. 주위를 둘러보았지만 아무도 그녀를 보고 있지 않았고 문을 열어 그녀를 기다리고 있을 연상의 여자를 찾으러 갔다.

​

예상대로 카란은 정장 위에 긴 가운을 걸친 채 벽에 기대서 있었다. 전날 밤 아바치의 수술 케이스로 새벽까지 바빴던 그녀는 잠시 자신의 콘도로 돌아갔다가 아침에 다시 출근했다. 그녀의 눈은 피로로 가득 차 있었고 그것은 클리아오 클룬이 맨눈으로도 알아볼 수 있을 정도였다.

​

젊은 여자는 한 걸음 내려가 카란의 옆에 섰다. 두 사람 모두 눈을 마주치지 않았고 키가 큰 그녀는 자신의 운동화를 내려다보는 것처럼 시선을 땅에 고정하고 있었다.

​

"정말... 최선을 다했어."

​

"알아요. 수술실에서 당신은 의사였지, 그 사람에게 원한을 품은 사람이 아니었어요."

​

그 말을 들은 카란은 안도하며 미소 지었다. 그녀는 하루 종일 회색빛 감정 속에 잠겨 있었다.

​

그때 그녀는 자신의 모든 기술과 최선을 다했음에도 불구하고 심각한 출혈과 그의 기저 질환이 아바치를 매우 까다로운 케이스로 만들었다는 것을 잘 알고 있었다. 그것은 카란에게 있어 첫 번째 DOT(수술 중 사망)1였다.

​

클리아오 클룬은 키가 큰 그녀에게 더 가까이 다가갔다. 긴 가운을 입고 있었음에도 불구하고 두 사람의 팔이 닿았다. 누군가 자신의 옆에 있다는 사실만으로도 무엇보다 위안이 되었다.

​

"그리고… 이제 모든 것이 끝났으니 이제 우리의 관계를 계속 숨겨야 할까요?"

​

"잘 모르겠어."

​

카란은 한때 자신의 결혼식에서 클리아오 클룬과 함께하는 모습을 엿본 적이 있었다. 그 결혼식장에 총을 든 한 수수께끼의 여자가 들어왔고, 일부러 클리아오 클룬을 겨냥했었다. 하지만 그들의 눈이 마주쳤을 때, 클리아오 클룬의 순수한 눈빛이 경이로움으로 가득 차 그녀를 바라보자, 카란은 모든 스트레스를 꾹 삼켜버리고 말았다.

​

카란은 가끔 모든 것을 짊어지는 것이 꼭 좋은 일만은 아닐 수 있다고 생각했다. 그것이 결국 클리아오 클룬이 자신을 희생했다는 사실을 깨달을 때 더 큰 고통이 될 수도 있기 때문이었다. 그래서 그녀는 잠시 침묵을 지키다가 고백했다.

​

"하지만 같이 겪어내니 훨씬 나았어."

​

"그럼 앞으로는 모든 문제를 저한테 말해주실 건가요?"

​

"그래."

​

작은 여자의 눈에 숨길 수 없는 기쁨이 비쳤다.

​

"고마워요! 앞으로 무슨 일이 생기더라도 더 많이 도와드릴게요."

​

"다신 그런 일이 없으면 더 좋겠어."

​

"맞아요…"

​

졸업반 의대생은 이런 상황이 다시는 일어나선 안 된다는 것을 깨닫고 금세 기운이 빠졌다.

​

"그러니까 네가 이런 일에 말려들지 않는 게 제일 좋아." 

​

카란은 젊은 여자가 너무 걱정하는 모습을 보고 살짝 미소를 지었다. 클리아오 클룬은 마치 작은 귀여운 쥐처럼 걱정스러워 보였다. 그러나 곧 평소처럼 무표정한 얼굴로 말했다.

​

"날 그렇게까지 걱정하지 않아도 돼."

​

"하지만 해야 해요."

​

"난 시간을 되돌릴 수 있어."

​

"맞아요. 하지만 시간을 되감는 게 가능하더라도 두 번째 조건이 있잖아요. 피를 흘리면 그 능력을 쓸 수 없으니 제가 어찌 걱정하지 않을 수 있겠어요?"

​

카란은 반박하지 않았다. 범죄자와 직접 대면하는 것이 정말 위험하다는 것을 알고 있었기 때문이다. 이전 상황에서는 아바치를 마주하는 것이 불가피했다. 그녀는 무고한 사람들이 휘말리지 않길 바랐기에 주차장에서 그를 만나기로 했다. 그리고 상대가 총을 가지고 있었음에도 그녀는 누군가로부터 그렇게 강렬한 복수를 불러일으킨 이유를 알고 싶었다.

​

카란은 위험을 감수할 가치가 있다고 느꼈다. 그녀는 클리아오 클룬을 보호하고 싶어 하는 사람으로서, 그리고 외과의사로서 최선을 다했다. 하지만 수술실에서 그를 살리지 못했을 때 느껴지는 무력함은 견디기 어려웠다.

​

새벽에 콘도로 돌아왔을 때, 그녀는 자신이 최선을 다했다는 사실을 반복적으로 상기하며 침울한 기분을 다스려야 했다. 외과팀 모두가 그가 악당임에도 불구하고 그의 생존을 바랐다.

​

그러나 감정의 심연 속으로 빠져드는 것은 하루 종일 그녀의 마음을 짓눌렀다. 하지만 클리아오 클룬과 대화할 때는 이 작은 실습생이 그녀의 영혼을 치유해 주는 천사처럼 느껴졌다. 다른 의사들과 간호사들도 그녀가 최선을 다했다는 것을 알고 있었지만, 클리아오 클룬이 직접 말해준 것은 달랐다.

​

'알아요. 수술실에서 당신은 의사였지, 그 사람에게 원한을 품은 사람이 아니었어요.'

​

미래의 신부가 이런 사람일지도 모른다고 생각하니, 카란은 세상에서 가장 행복한 사람이 된 것 같았다.

​

마침내 그녀가 평소 차분한 태도 아래 억눌러왔던 감정이 그녀를 압도했다. 카란의 손은 그녀의 의지와는 상관없이 들어 올려졌고 클리아오 클룬의 부드러운 머리카락 위에 살며시 얹혔다. 그녀는 다정하게 머리카락을 쓰다듬으며 자연스레 몸을 숙여 상대의 입술에 빠르게 키스한 뒤 물러섰다.

​

이 행동에 클리아오 클룬은 놀란 듯 얼어붙었다. 그녀의 볼은 살짝 붉어졌고, 키가 큰 상대를 올려다보았다. 그녀가 전에 했던 카란의 능력 제한에 대한 경고는 이미 삼켜졌고 젊은 그녀는 이 다정한 접촉을 기꺼이 받아들이며 이런 감정을 놓치고 싶지 않아 했다.

​

​

두 사람이 그들만의 세계에 빠져 있는 동안 또 다른 젊은 여자가 의료 가운을 입은 채 다음 층 비상구 계단에 서 있었다. 사실 그녀는 엘리베이터의 작은 문제로 인해 이쪽으로 오게 되었지만 우연히 카란과 클리아오 클룬의 대화를 듣게 되었다. 그녀는 멈춰 서서 대화의 시작부터 몰래 엿들었다.

​

'그녀가 피를 흘리면... 능력이 작동하지 않는다고?'

​

짙은 분홍빛 립스틱으로 물들인 달콤한 입술이 의미심장한 미소를 그리며 속삭였다.

​

'드디어 네 약점을 알았어.'

​

​

​

​

​

1 '수술 중 사망'(Death on the Table, DOT)은 환자가 외과 수술 중에 사망했음을 의미하는 표현.

