포근하게

​

​

그 매력적이고도 은근한 초대를 거부할 수 없었다는 사실은 부정할 수 없었다.

그래서 오늘 밤 10시 50분 나는 피카란의 넓고 안전하며 따뜻한 콘도에 와 있는 나 자신을 발견했다.

​

솔직히 말해서 안전함과 따뜻함의 정의는 이 여자와 함께 있는 것일지도 몰랐다.

​

그녀는 내가 이미 저녁을 먹었다고 짐작했는지, 부엌에 들어가 요리를 하지 않았다. 그런데 약간 놀라웠던 점은 연상의 그녀가 카운터 앞에 있는 캐비닛을 열어 쿠키와 다양한 간식을 꺼내왔다는 것이다. 하지만 높은 의자에 앉아 있는 나는 아무 말도 하지 않았다. 왜냐하면 지금 내가 하고 싶은 중요한 이야기가 있었기 때문이다.

​

"피카란, 오늘 정말 멋있었어요."

​

"그래?" 

​

그녀는 간단히 대답했다.

​

"감사해요. 그런데 결국 혼나신 건 당신이었잖아요..."

​

"괜찮아. 어차피 내가 해야 할 일이었어."

​

"어차피라니요? 애초에 언니가 거기 있을 필요가 없었잖아요!"

​

"내가 사랑하는 사람을 혼자 두고 싶지 않았으니까."

​

"네?!"

​

"가서 샤워해. 나도 할 거야."

​

연상의 그녀는 단호한 표정으로 말을 간단히 잘랐고 계단 쪽으로 걸어갔다. 나는 그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보며 방금 들었던 말에 매료되고 말았다.

​

잠깐, 내가 잘못 들은 걸까? 방금 그 매혹적인 허스키 보이스로 '내가 사랑하는 사람'이라고 말하지 않았나?

​

"잠깐만요, 피카란!"

​

현실로 돌아와 봐 스툴에서 내려와 서둘러 그녀를 따라 계단 위로 올라갔다. 그러나 그녀는 이미 빠르게 자신의 방으로 사라져버린 뒤였다.

​

뭐야, 이게? 그녀는 분홍 연막탄을 던지고는 샤워하러 도망가 버렸다. 정말 견딜 수가 없었다!

​

나는 그녀의 침실 문 앞에서 미간을 찌푸리며 "정말!" 하고 중얼거리며 내가 사용할 방으로 보이는 옆방으로 걸어갔다.

​

하지만 이렇게 말하긴 했어도 지난번에는 피카란과 같은 방에서 머물렀다.

이번 방은 단지 샤워하거나 옷을 갈아입기 위해 사용하도록 지정된 것처럼 보였다.

​

방에 들어가 침대 쪽으로 걸어가다가 나도 모르게 "어?"라는 반응이 튀어나왔다.

​

왜냐하면 침대 위에 정돈된 상태로 무언가가 놓여 있었기 때문이다. 손을 뻗어 집어 들자 귀여운 당근 무늬가 프린트된 주황색 셔츠와 바지로 된 파자마 세트를 발견했다. 옷에서 부드럽게 풍겨오는 섬유 유연제 향은 마치 오늘 막 세탁된 것처럼 신선했다.

​

게다가 침대 발치에는 같은 색깔의 슬리퍼도 놓여 있었다. 그 순간 이 모든 것을 피카란이 직접 준비했음을 깨달았다. 우리가 전에 집안일에 대해 이야기할 때 그녀가 집안일을 전부 혼자 한다고 말했었기 때문이다.

​

정말 세심하다...

​

그녀는 능숙한 의사이면서 맛있는 요리도 잘하고 방도 항상 깔끔하게 정리하며 옷에 좋은 향기가 나도록 세탁까지 한다.

​

연애 단계 건너뛰고 내일 아침 바로 결혼하면 안 될까?

​

생각이 멋대로 달리기 시작했다.

얼굴이 웃음으로 가득 차 볼이 터질 것 같았다. 

​

​

결국 나는 샤워하러 정신을 가다듬고 들어갔다. 샤워하는 동안 피카란과 같은 향이 나는 바디로션을 사용하는 것도 내내 기분을 좋게 했다. 향도 좋았고 그녀와 가까이 있는 듯한 느낌이 들게 했다.

​

편안함이 밀려오며, 문득 그녀를 위해 노래를 하나 써야겠다는 생각이 들었다. The Edge of the Universe의 새로운 싱글로 말이다. 그렇게 생각하니, 샤워 시간이 필요 이상으로 길어졌다.

​

그녀가 준비해 준 귀여운 파자마를 입고, 슬리퍼를 신었다. 방을 나와 계단 꼭대기에 멈춰 서자, 피카란이 아래층에서 영화 감상 공간을 준비하고 있는 모습이 보였다. 그녀는 주황색 구름무늬 셔츠에 연두색 바지를 입고, 곰돌이 슬리퍼를 신고 있었다. 내 파자마와 일부러 맞춘 듯한 조화였다.

​

나는 미소를 감출 수 없었다. 그녀가 이 옷을 고르는 모습을 보고 싶다. 아니 사실 그녀와 함께 고르고 싶다.

​

2층에서 채 1분도 지나지 않아 그녀의 날카로운 시선이 내 시선을 붙잡았다.

그녀는 고개를 돌려 나를 바라보았고, 내가 파자마를 입은 모습을 보자 눈빛이 약간 부드러워졌다.

​

"그거 입으니 정말 귀엽다."

​

그녀는 직설적으로 칭찬했다.

그러고는 팔에 베개를 안으며 다시 돌아섰다.

​

그녀는 아마 그 몇 마디가 나를 얼마나 뜨겁게 만드는지 모르고 있을 것이다. 그 단순한 문장은 애매함이 없었다. 귀여운 건 옷이 아니라 그 옷을 입은 '나'라는 걸 분명히 알 수 있었다.

​

나는 얼굴이 붉어진 채 계단을 내려가 그녀를 마주하러 갔다. 속으로는 왜 이렇게 칭찬을 잘하냐고 생각하며 내가 부끄러워진 걸 그녀가 알아챘을까 궁금했다.

​

TV는 넷플릭스 앱의 메인 화면에 멈춰 있었고 우리의 영화 시간이 밤 11시쯤 시작되었다.

우리 둘은 바닥에 앉기로 합의했다. 가끔씩 움직일 때마다 팔이 거의 닿을 정도로 가까웠다. 근처의 커피 테이블에는 쿠키 봉지가 잔뜩 있었다.

​

나는 초콜릿 칩 쿠키 한 봉지를 집어 들고 열었다. 그때 그녀는 영화를 고르는 데 집중하고 있다가 갑자기 내게 돌아서서 내가 보고 싶은 게 있는지 물었다. 나는 특별히 선호하는 건 없다고 대답했다. 보통 친구들과 함께할 때는 그들이 보고 싶은 걸 고르게 두기 때문이었다. 그 말을 들은 그녀는 화면을 진지하게 들여다보며 영화를 찾기 시작했다.

​

"그렇게 진지하게 고를 필요 없어요."

​

"응." 

​

그녀는 무심한 톤으로 대답했지만 여전히 화면의 영화 시놉시스를 신중하게 읽고 있었다.

그 모습을 보고 나는 어쩔 수 없이 건조한 미소를 지으며 말했다.

​

"이거 괜찮아요."

​

지금 이 순간 영화 줄거리는 중요하지 않았다. 피카란이 이렇게 가까이 있다는 것만으로도 이미 기적이었다.

​

하지만 내가 영화 고르기에 집중하지 않았던 탓에 결국 우리가 선택한 영화는 어두운 구석에서 괴물이 '으르렁!' 소리를 지르며 주인공을 쫓아다니는 공포 SF였다. 괴물이 어둠에서 나타날 때마다 날카로운 이빨과 달리는 자세에 깜짝 놀라 그녀에게 더 가까이 움직였다.

​

내 모습은 겁먹은 동물 같았다.

반면 그녀는 주인공만 괴물을 쫓아다니는 이유를 분석하느라 아주 집중해 있었다.

​

영화는 거의 두 시간 동안 이어졌다.

결국, 우리는 주인공의 DNA가 과학자들이 원하던 것이었고 그녀의 피가 흘렀을 때 배고픈 짐승들을 끌어들였다는 결말을 알게 되었다.

​

…그게 내 추측이었다. 사실 영화의 내용은 잘 이해하지 못했다. 왜냐하면 영화 내내 생명체가 입을 열 때마다 나는 옆에 있는 그녀 뒤에 숨어 있었기 때문이다.

​

검은 화면이 마침내 나타나고 배우와 제작진의 이름이 흰 글씨로 작게 올라가기 시작했다. 피카란의 시선이 와이드스크린에서 나에게로 옮겨졌다.

​

"네가 직접 고른 영화잖아."

​

"네... 맞아요."

​

 나는 몸을 곧게 세우며 대답했다. 그러고는 고개를 끄덕이며 사과하듯 말했다. 사실 내가 직접 이 영화를 고른 게 맞으니까.

​

"근데 피는 꽤 좋아하는 것 같던데요?"

​

"나는 뭐든 볼 수 있어. 스릴러도 좋아하고."

​

"난 로맨스 장르를 좋아하는 편이에요. 아무리 한쪽이 오래 기다려야 하더라도 결국 양쪽이 함께하게 되는 그런 이야기요."

​

"나 때문이야?"

​

아... 내가 로맨스 영화를 좋아하는 이유를 무심코 흘려버렸나 보다. 피카란이 금세 내 이야기를 눈치챘다.

​

맞다. 내가 '기다리고 희망하는' 장르를 좋아하는 이유는 그녀를 오랫동안 찾아 헤매고 기다려왔기 때문이다. 때로는 그것이 점점 희망을 잃어가는 것처럼 느껴지기도 했다. 그러다 두 사람이 아무리 멀리 떨어져 있어도 결국 사랑을 고백하며 이어지는 로맨스 영화를 보며 언젠가 그녀를 다시 만날 수 있으리라는 힘과 희망을 얻었다.

​

이런 말을 흘려버리면 안 됐는데. 나는 긴장하며 머리를 긁적였다.

​

"저는 그냥.. 지난 7년 동안, 우리가 결국 다시 만나고 서로의 마음이 맞닿기를 바랐거든요."

​

"미안해."

​

"왜 사과하시는 거예요?"

​

그녀의 아름다운 눈동자가 죄책감에 잠시 내려갔다가 다시 나를 바라보았다.

​

"너에게 차갑게 대하면 안 됐어."

​

"이제 차갑게 대하지 않으니까 괜찮아요."

​

하지만 서로를 더 친밀하게 부를 수 있다면 더 좋을 텐데.

​

"다시는 너에게 차갑게 대하지 않을 거야, 클리아오 클룬."

​

그녀는 내 귀 뒤로 머리카락 한 가닥을 넘기며 손가락이 살짝 스치는 느낌을 남겼다.

​

"그리고 모든 일이 잘 풀리길 바랄 뿐이야..."

​

"네? 아바치는 이미 죽었잖아요."

​

"내 꿈에서 한 의사가 너의 목에 칼을 들이대고, 또 다른 장면에서는 네가 결혼식에서 어떤 여자에게 총을 맞았어."

​

그녀의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.

​

"만약 그 여자가 아바치와 관련된 인물이라면 그의 죽음으로 그 사건도 사라졌겠지만 그 여자가 관계없는 사람이라면, 우리는 더 큰 문제를 마주한 셈이지. 내 직감은 후자일 가능성이 크다고 말하고 있어."

​

"저도 목에 칼을 맞는 꿈을 꾼 적이 있긴 해요. 하지만 결혼식 이야기는 낯설어요. 피카란의 비전에 나온 결혼식은 누구 결혼식이었나요?"

​

"....."

​

"피카란?"

​

"우리가 바에서 만난 그날 밤 네가 그 꿈을 꿨어. 그래서 내가 시간을 되돌렸지. 네가 그 기억을 두려워하지 않도록."

​

그러니까... 그날 밤 정말 우리가 함께 있었던 거야? 그녀의 품에 안겼던 그날 밤 이야기를 하고 싶었지만 지금은 더 중요한 문제가 있었다.

​

"그럼. 그 여자가 어떻게 생겼는지 기억나요?"

​

"아니. 비전이 흐릿하지 않더라도 그녀의 얼굴은 베일로 가려져 있었을 거야."

​

"좋지 않은데..."

​

나는 중얼거리며 이번에는 이전보다 더 큰 문제에 직면할 가능성이 있다고 느꼈다.

​

"그 여자가 아바치와 관련이 없다고 생각하는 이유는 뭐예요?"

​

"그가 감옥에 있을 때부터 누군가가 나를 지켜보고 있다는 느낌이 들었어."

​

그녀의 말이 끝나자, 갑작스러운 기억이 빛처럼 내 머릿속을 스쳐 지나갔다. 나는 무의식적으로 손을 들어 머리를 감쌌다. 이미 한 번 겪었던 것 같은 기분이 들었지만, 그 상황에 있었던 기억은 전혀 떠오르지 않았다.

​

​

"왜 그래요, 피카란?"

​

"누군가가 우리를 계속 따라오고 있는 것 같은 느낌이 들어."

​

"정말요? 하지만 오늘 같은 토요일에는 영화 보러 온 사람이 많아서 그럴 수도 있지 않을까요?"

​

"클리아오 클룬."

​

"네?"

​

"오늘이 지나면, 시간을 되돌릴 거야."

​

"..."

​

"그냥... 안전을 위해서."

​

"얼마나 되돌릴 건데요?"

​

"그냥... 오늘 우리가 만나기 전까지만."

​

​

이제야 기억이 났다. 그 장면들이 머릿속에서 반복 재생되었고 그녀의 목소리가 내 신경을 울렸다.

​

다시 현재로 돌아왔다. 피카란이 두 손으로 내 얼굴을 감싸며 걱정스럽게 물었다. 

​

"무슨 일 있어?"

​

나는 그녀의 눈을 바라보며, 방금 스쳐 지나간 것이 실제였다는 확신이 점점 강해졌다.

​

"아무것도 아니에요. 그냥 조금 두통이..."

​

나는 거짓 미소를 지으며 대답했다.

아바치와 마주했던 그날 밤 이후로 이상한 기억들이 마치 퍼즐 조각처럼 서서히 떠오르고 있었다.

​

"이제 꽤 늦었네. 쉬자."

​

그녀는 TV를 끌 리모컨을 집으며 나를 침실로 데려가려고 준비했다.

​

하지만 두통은 사실 존재하지 않았고 단지 핑계일 뿐이라 나는 괜찮다며 계단을 혼자 올라가겠다고 했다. 그럼에도 키 큰 그녀는 내가 다칠까 봐 겁이라도 난 듯 내 옆에서 가까이 걸었다.

​

내가 모든 걸 기억해 낼 거야... 

우리는 다시 같은 방에서 잠을 잤다.

​

킹사이즈 침대는 여전히 부드럽고, 편안한 향이 나는 이불이 포근하게 몸을 감싸줬다.

피카란은 불을 끄고 나는 이불 속으로 얼굴을 반쯤 묻은 채 자리를 잡았다.

​

어둠 속에서 그녀의 키 큰 실루엣이 조심스럽게 움직이며, 휴대폰을 집어 옆 탁자 위에 내려놓고 침대에 누웠다.

​

"잘 자요, 피카란."

​

"응, 잘 자."

​

단순한 굿나잇 인사였다면 큰 의미가 없었겠지만, 매혹적인 허스키 보이스의 주인이 내 뺨에 따뜻한 숨결을 느끼게 하며 가까이 다가왔다. 그녀의 입술은 장난스럽게 내 귓불을 살짝 깨물고는 아무 일 없었다는 듯 내 옆에 누웠다.

​

정말 못됐어, 피카란...

​

왜 이렇게 나를 결혼하고 싶게 만드는 거야? 오늘만 해도 이미 수없이 상상했단 말이에요!

