금기의 다른 끝을 향해

​

​

시점 : 클리아오 클룬

​

여긴 어디지?

​

이상하고 묵직한 두통이 느껴진다.

​

축축하고 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다. 손목과 발목에서 욱신거리는 통증이 올라왔다. 눈앞의 형상이 흐릿했는데 몇 번 깜빡이고 나서야 시야가 조정되었다. 이곳은 마치 오래된 창고처럼 보였다. 바깥에서 들어오는 햇빛은 저녁 무렵 빛처럼 붉게 물들어 있어서 지금이 저녁쯤이라는 걸 짐작하게 했다. 몸을 움직이려 하지만 몸이 묶여 있어 꿈쩍도 할 수 없었다. 움직인 탓에 의자에 묶인 밧줄에 살갗이 쓸려 아릿한 통증이 번졌다.

​

쿵! 쿵!

​

심장이 두려움으로 빠르게 뛰기 시작했다. 

하지만 안 돼, 클리아오 클룬, 진정해야 해... 침착해. 

​

손발을 움직이려 했지만 고통만 더할 뿐이었다. 주변을 둘러보기로 마음먹고 시야를 넓혀 혹시 누군가 있는지 찾으려 했다. 밖에 누군가 들을 수 있기를 바라며 소리를 지르지만 아무 소용이 없었다.

​

무슨 일이 벌어진 거지?

​

패닉에 빠져 빨라지고 얕아진 숨을 조절하려 애쓰며 천천히 숨을 골랐다. 그런 뒤 고개를 숙여 내가 여기에 어떻게 오게 되었는지 되짚어보았다.

​

마지막으로 기억나는 건... 

​

그때는 환자가 오지 않았었다. 그리고 나와 다른 남자 인턴 한 명이 함께 밤늦게 국수를 사러 나갔다. 응급실 선배들이 부탁한 다른 주문도 함께였다. 그러고 나서.. 돌아오는 길에 병원으로 봉지를 나르며 서로 도왔었다. 그러다 연결된 복도에 도착했을 때, 그가 갑자기 멈춰 서는 가방 안을 뒤지며 무언가를 찾더니 이렇게 소리쳤었다.

​

'헐! 내 폰! 테이블 위에 두고 온 것 같아!"

​

'뭐라고?'

​

'너 먼저 가. 난 금방 다시 갔다 올게.'

​

'어... 그래.'

​

같은 복장을 입은 그는 우리가 왔던 방향으로 되돌아 뛰어갔다. 나는 밤길을 혼자 걷는 것을 좋아하지 않았다. 솔직히 좀 무서웠다. 왜 그런지 모르겠다... 아마도 분위기와 과거의 일들이 겹쳐진 탓일 것이다. 하지만 스스로를 다독이며 앞으로 걸어갔다.

​

그리고 그 순간, 뒤에서 발소리가 가까워지는 소리가 들렸다. 친구가 폰을 찾고 돌아오는 줄 알고 뒤를 돌아보려 했다. 하지만 아니었다. 한 여자가 점점 다가오는 모습이 시선에 잡혔다. 그러나 그녀의 얼굴을 보기도 전에, 그녀는 재빠르게 내게 손을 뻗어 주사기 같은 것을 내 몸에 찔렀다.

​

단 몇 초 만에 의식이 희미해지기 시작했다. 나는 쓰러졌고, 손에 들고 있던 물건들이 사방으로 흩어졌다. 마지막으로 희미하게 보인 건 한 여성의 실루엣이었다. 하지만 내 의식은 점차 흐릿해지더니 마치 안개처럼 희미해졌다.

​

지금 와서 생각해 보면... 진정제를 맞은 게 분명하다.

​

그런데 내가 잠깐 본 그 ‘여자’는 누구였을까? 그리고 내가 왜 표적이 되었을까?

​

침이 흐르고 심장이 터질 듯이 뛰었다. 이곳은 무섭기도 했고 동시에 이상한 생각이 떠오르게 만들었다. 지금 나는... 내 목에 칼이 겨눠지는 악몽에 차츰 다가가고 있는 기분을 떨칠 수 없었다. 축축한 냄새와 장소 때문에 나는 바로 피카란이 걱정되기 시작했다. 점점 그녀에게 무슨 일이 생길지도 모른다는 불안감에 매몰되기 시작했다.

​

그 악몽 속에서 그녀는 날 찾아왔고 범인과 대화를 나누었다.

​

아바치 사건은 끝난 줄 알았는데 왜 또 이런 일이 일어나는 거지? 그렇다면 이번 가해자는 죽은 아바치와는 무관하다는 뜻인가?

​

"깨어났네."

​

달콤한 목소리가 울리자 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 그곳에는 평소처럼 미소를 짓고 있는 단아한 얼굴의 여자가 있었다. 그녀는 나를 향해 걸어오더니 눈높이를 맞추기 위해 앉았다.

​

"피밍?"

​

나는 극도의 충격에 얼어붙었다. 그런데 뒤따라 들어온 또 다른 남자를 보고 더 놀랐다.

​

"피 피아트?"

​

둘 다 여기에 있었다. 그러나 그들이 나를 도우려는 눈치가 아니었고 의자에 묶인 나를 보고 놀라는 기색도 없었다. 여자는 교활한 미소를 띠고 있었고, 남자는 차분하고 무표정한 얼굴로 다른 곳을 바라보고 있었다. 그들의 태도를 본 순간, 이들이 단순히 여기 있는 것이 아니라 나를 이곳으로 데려온 장본인이라는 걸 직감할 수 있었다.

​

"당신들은 도대체 뭘 원하는 거야?"

​

목이 바싹 말랐지만, 나는 반쯤 화난 목소리로 물었다. 상황을 완전히 이해하지 못한 상태였다.

​

달콤한 얼굴의 젊은 여자는 이제 눈에 숨겨진 악의를 담은 표정으로 비꼬듯 말했다.

​

"내가 뭘 원할 거 같아? 응? 글쎄... 너처럼 죽음에서 돌아올 기회? 7년 전 네게 일어났던 것처럼."

​

"당신이 말하는 게... 옥상에서 있었던 일 말하는 거야?"

​

"그렇지."

​

그녀는 자리에서 일어나 내 옆으로 다가와 가볍게 내 어깨에 손을 올리고 두세 번 두드렸다.

​

"카란이 너와 함께 시간을 되돌리는 능력을 여러 번 사용했잖아. 그녀를 그렇게 뛰어난 의사로 만든 이유 말이야."

​

나는 고개를 저었다.

​

"피카란은 그런 일을 한 적 없어. 7년 전 옥상에서의 일 외에는 그 능력을 환자들에게 사용한 적이 없다고."

​

"그렇다면 네가 카란에게 얼마나 중요한 존재인지 강조하는 셈이네."

​

"..."

​

"이제 마음 좀 편해졌어, 피아트? 카란은 무슨 일이 있어도 이 여자를 돕기 위해 자신의 목숨까지 걸 거야."

​

"어..."

​

젊은 남자는 불안해 보이며 긴장된 얼굴로 대답하며 말했다.

​

"오늘 아침에 나온 뉴스에 대해 걱정할 필요가 없다는 점에서 안심이 되긴 하네."

​

"피아트가 무슨 이야기를 했는지 알고 싶어?"

​

밍은 내게 시선을 돌리며 입가에 미소를 머금고 말했다. 내 마음속의 분노가 끓어오르며 눈살이 찌푸려졌다.

​

"무슨 뉴스?"

​

"의사 휴게실에서 한 의사가 다른 의사를 찔렀다는 뉴스."

​

"!!"

​

"피가 나면 카란은 완전히 멈출 때까지 그녀의 능력을 사용할 수 없지. 내가 맞게 이해한 거지, 클리아오 클룬?"

​

"미쳤어. 너희들은 그런 짓을 해서는 안 돼!"

​

"하지만 우리는 했어."

​

"너희들은 정말 악질이야!"

​

내가 불리한 상황에 처해 있다는 것도 잊은 채 욕을 퍼부었다. 이 두 사람은 피카란의 몸을 해치고, 그녀의 상처가 완전히 나을 때까지 능력을 사용할 수 없도록 만들었다.

​

"그 능력은 생명을 구하는 데 제한이 있어! 마음대로 사용할 수 있는 게 아니라고!"

​

내가 무거운 대가를 치러야 하는 조건에 대해 이야기하려던 순간, 밍이 재빨리 검은 테이프를 가져와 내 입을 틀어막았다. 그녀는 짜증 섞인 표정을 지으며 내 입 위에 테이프를 단단히 눌렀다. 이제 나는 한마디 항의조차 할 수 없었다. 대신 분노에 찬 눈빛으로 그녀를 노려볼 뿐이었다.

​

피아트는 모든 행동을 지켜보다가 손목시계를 들어 시간을 확인하며 끼어들었다.

​

"지금쯤이면 슬슬 카란이 수술실에서 나와 회복 중일 거야."

​

수술실...

​

이건 단순한 상처가 아니었다. 그들은 분명히 그녀의 몸에 심각한 손상을 입힌 것 같았다. 나는 긴장한 채 의자에 묶인 손을 풀려고 했지만 소용없었다. 대신 이를 악물고 발버둥 쳤다. 그러는 동안 밍은 피아트에게서 내 폰을 건네받아 특정 번호로 전화를 걸었다.

​

제발 피카란이 받지 않기를...

나는 속으로 간절히 빌었지만 소용없었다. 달콤한 얼굴을 한 여자가 전화 연결이 될 때까지 기다리며 웃음을 지었다.

​

"네가 급히 전화를 받은 건 클리아오 클룬의 번호라서 그런 거지? 어때... 상처는 좀 나았어?"

​

피카란이 전화를 받은 거였다.

​

하! 어떻게 그런 질문을 할 수 있지? 밍은 전혀 후회하지 않는 듯 차갑게 웃고 있었다.

​

"나 기억해? 우리가 의대생이던 시절 네 후배였잖아. 마취과의 만차리 박사야."

​

피아트는 내 쪽으로 걸어와 밧줄이 느슨해지지는 않았는지 확인하려고 몸을 숙였다. 그는 여전히 침착해 보였고 누군가를 다치게 한 데 대한 죄책감은 전혀 보이지 않았다. 빠르게 점검을 마친 그는 일어나 밍에게 다가갔다. 그녀는 여전히 전화를 받고 있었다.

​

"진정해. 상처가 다시 벌어지면 안 되잖니. 클리아오 클룬은 내 곁에 있어. 이 아이가 안전하길 원한다면 내 지시를 따르기만 하면 돼..."

​

젊은 여자가 내게 다가와 머리 위에 손을 올렸다. 하지만 그 손길은 피카란의 따뜻한 손길과는 달랐다. 날 위협하며, 그녀의 통제 아래 있다는 사실을 각인시키는 차가운 손길이었다.

​

"첫째, 경찰에 신고하지 마. 그리고 둘째, 내가 위치를 보낼 테니 앞으로 세 시간 안에 아무에게도 알리지 말고 혼자 와. 그리고 네 출혈이 멈추면 나를 8년 전으로 데려가야 해."

​

쿵!

​

"아악!"

​

갑자기 그녀가 내 다리를 걷어찼다. 날카로운 고통에 비명을 질렀지만, 입이 막혀 신음만 간신히 새어 나왔다. 그 신음이 피카란에게 닿아, 내가 그녀에게 완전히 잡혔음을 알리려는 의도처럼 느껴졌다.

​

"타이머를 시작하지. 그리고 잔머리 굴릴 생각은 하지 않는 게 좋아. 왜냐면..."

​

밍은 내 쪽을 흘끗 보며 말을 끌었다. 내 머리 위로 느껴지는 압박감은 점점 무거워졌고 피아트조차 눈살을 찌푸렸다.

​

"만약 경찰이 오면... 클리아오 클룬은 죽게 될 테니까."

​

그녀는 내 머리카락을 거칠게 쥐더니 자제력을 잃은 듯이 잡아당겼다.

​

"그리고 네가 단 1초라도 늦으면... 클리아오 클룬은 죽게 될 거야."

​

다리와 두피에 느껴지는 고통에도 불구하고, 나는 더 이상 소리를 내지 않으려 애썼다. 왜냐하면 반대편에서 듣고 있는 사람이 더욱 걱정할 것이 뻔했기 때문이다.

​

"그리고 네가 출혈이 멈출 때까지 기다려서, 이 아이가 잡히기 전에 과거로 돌아가려 한다면... 난 이 일을 다시, 또다시 반복할 거야. 왜냐면 난 이걸 오래전부터 계획해왔거든."

​

내가 지금까지 살아오며, 누군가의 미소를 이토록 증오한 적은 없었다. 바로 내 앞에 있는 이 여자의 미소를.

​

"기억해둬. 네 연인은 내가 원하는 대로 하지 않는 한 계속해서 죽게 될 거야."

​