책략

​

​

수요일

​

오후에 이상한 일이 벌어졌다. 병원장이 직접 나를 부르더니, 면담을 하자고 한 것이다. 뭔가 잘못된 건가 싶어 불안해졌다. 외부 실습생인 내가 혹시라도 실수라도 한 걸까? 하지만 우리 병동의 정규 간호사인 피잉은 별안간 나를 안심시켰다. 그날 내가 죄수에게 습격당한 사건과 관련된 걸지도 모른다고 했다.

​

역시나, 냉방이 가동된 사무실에 들어서자마자, 오십 대쯤 되어 보이는 병원장이 책상 옆 소파를 가리키며 앉으라고 손짓했다. 그는 안경을 벗더니 바로 본론으로 들어갔다.

​

"그 일 말이야. 인터넷에 퍼뜨리거나 언론 인터뷰 같은 건 하지 않았으면 해. 그렇게 해줄 수 있겠나?"

​

그는 아마도 내가 The Edge of the Universe의 리드 보컬이라는 사실을 알고 있었을 것이다. 우리 밴드는 꽤 유명하기도 하니까. 지난 몇 주 동안, 나는 팬클럽에 근황을 알리면서 안심시키려 했다. 그런데 병원장은 바로 그걸 막기 위해 나를 불렀다. 이 일을 완전히 덮어두고, 마치 아무 일도 없었던 것처럼 묻어버리려는 거다. 그는 공식 발표를 통해 병원의 안전을 보장했다며, 내가 '여러분, 기숙사에 무사히 돌아왔어요'라든가 '진전이 있으면 업데이트할게요' 같은 글을 SNS에 올리지 않길 바랐다.

​

하지만 아직도 마음이 편치 않다. 그 죄수가 왜 나를 공격했는지조차 알지 못하기 때문이다. 추가적인 정보는커녕, 병원 측은 최대한 이 일을 숨기려 하고 있다. 내부에서만 조심스럽게 떠돌 뿐, 외부에는 한 마디도 새어 나가선 안 된다. 나 역시 인터뷰를 원하진 않지만, 그 끔찍한 사건을 머릿속에서 지워버리는 건 불가능하다.

​

"너무 과장할 필요 없어. 벌써 시간이 꽤 지났잖아."

​

"..." 

​

사실, 한 달도 채 지나지 않았다.

​

"공식 발표에서도 병원의 안전을 강조했어. 앞으로는 걱정할 필요 없다고. 너도 여기 실습생으로서, 괜한 불안을 조성하지 않는 게 좋아."

​

"..." 

​

피해자인 나는 그 발표 자리에 초대받지도 못했다.

​

"그러니까 이제 그만 잊도록 해. 운 나쁘게 미친놈 하나를 마주쳤다고 생각해."

​

처음엔 이 대화가 나를 옥죄는 것처럼 느껴져 불안했다. 하지만 그가 원하는 게 단순히 병원의 명성을 유지하는 것뿐이라는 걸 깨닫자, 오히려 내 인생 내내 겪어온 압박이 떠올랐다. 가족 안에서도 나는 어릴 때부터 내 목소리를 낼 권리가 없었다. 십 대 시절, 내 설명은 늘 반항으로 받아들여졌다.

​

이제 스물네 살, 의대생이 된 나는 가족의 비판에 나름대로 반박할 정도로 성장했다. (물론, 한 번도 이긴 적은 없지만.) 하지만 지금 이 상황에서, 전혀 상관없는 사람이 나를 억누르려 드는데 가만히 있을 이유는 없었다.

​

"저는 그 사람이 미친 게 아니라고 확신하고 있습니다. 그래서 아직도 불안한 거예요."

​

"그 사람은 지금 감옥에 있어. 자넬 해칠 수 없어."

​

"지금은 못하겠죠. 하지만 언젠가는 그럴지도 모릅니다..."

​

나이 든 남자는 계획대로 일이 풀리지 않자 입술을 씰룩거렸다. 애초부터 평정을 유지하려고 했지만, 처음부터 여유로운 태도를 가질 수 있는 상황은 아니었다. 아마도 내 유명세 때문에 말을 잘못했다가 SNS에서 공격받을까 봐 두려웠던 거겠지.

​

"그렇다면 자네가 원하는 게 도대체 뭔가?"

​

"제가 원하는 건 안전뿐이에요. 그 이상도, 그 이하도 아니고요."

​

"그렇게 안전을 원했다면 애초에 왜 의대를 선택한 거지? 이 직업이 쉬운 길이 아니라는 건 알고 있었을 텐데. 위험이 따르는 건 당연한 일이야."

​

그는 어른이 아이를 비웃듯 비꼬며 웃어댔다.

​

"혹시 부모님이 강요했나? 아니면 그냥 만만한 길이라고 생각한 거야?"

​

"아닙니다, 원장님."

​

나는 진지하게 답했다. 그가 두려워하는 원장이든 뭐든, 그의 체면을 세워줄 생각은 없었다. 손에 힘을 주어 주름진 셔츠를 꼭 쥐고, 스스로를 다잡았다.

​

"저는 제가 원하는 이유가 있어서 의사가 되기로 선택했습니다. 그리고 위험에 대해서도 처음부터 알고 있었습니다. 어떤 일을 겪게 될지도, 어떤 압박이 있을지도요. 만약 진짜 일의 위험이 두려웠다면, 진작에 그만뒀을 겁니다. 하지만 지금 말하는 '안전'은 그런 차원의 이야기가 아닙니다. 저는 공격을 당했어요. 그것도 사람들이 있는 곳에서. 그런데 대체 어떻게 제 안전이 보장된다고 확신할 수 있죠? 병원의 명성보다 모든 직원들의 안전이 더 중요하지 않나요?"

​

건너편에 앉아 있던 남자는 겉으로는 화를 억누르는 듯했지만, 이미 감정이 끓어오르고 있었다. 다만 내가 아직 의대생인 데다, 많은 팔로워를 거느린 가수라는 점이 그를 막고 있을 뿐이었다.

​

그에게 중요한 건 나 따위가 아니었다. 오로지 병원의 이미지 유지, 그리고 내가 어떤 글도 올리지 못하도록 막는 것뿐. 그걸 아니까, 그는 또다시 비웃듯 터져 나오는 웃음을 멈추지 못했다.

​

"그럼, 어떻게 해야 하지? 죄수라 해도 치료를 받을 권리는 기본적으로 보장돼 있어. 교도소 출신 환자를 거부하라고? 그게 그렇게 간단한 문제가 아니야."

​

"그렇게까지 생각하신다면, 제 말을 잘못 해석하신 겁니다. 저는 그 사람이 저에게 개인적인 원한을 가졌는지 알고 싶을 뿐입니다. 그리고 SNS는 제 팔로워들에게 제가 여전히 안전하다는 걸 알리는 통로이기도 하죠. 만약 정말로 위급한 상황이 생긴다면, 구조 요청을 할 중요한 수단이기도 하고요."

​

그날 부모님과 전화로 다투고 난 뒤 나는 또다시 어른과 길고 긴 논쟁을 벌였다.

어떤 말을 얼마나 대담하게 표현해도 대화가 끝나고 혼자가 되는 순간 슬픔이 빠르게 마음속으로 스며들었다.

​

그날 부모님과의 전화 싸움 이후, 나는 또 한 번 어른과 긴 논쟁을 벌였다. 그리고 깨달았다. 아무리 솔직하게 내 감정을 토해내도, 결국 대화가 끝나고 나면 혼자 남겨진 내가 마주하는 건 깊이 스며드는 공허함뿐이라는 걸. 병원장은 설득에 실패했다는 걸 깨달았는지, 마지막으로 이렇게 덧붙였다.

​

"그렇다면 최소한 병원의 이미지는 지켜주도록 해. 이번 일에 대한 인터뷰는 하지 마. 그리고 병원과 관련된 글은 일절 올리지 않는 게 좋겠지."

​

결국 마지못해 동의했고, 냉랭한 대화는 그렇게 끝이 났다. 엘리베이터를 타고 내려가면서도, 아까 내가 어떻게 그렇게 당당하게 말할 수 있었는지 의아했다. 그리고 곧 우울해졌다. 앞으로도 이런 식으로 나를 가치 없는 존재로 보는 사람들을 얼마나 더 마주해야 할까. 병원장은 아마도 내가 곧 다른 병원으로 옮겨가길 바라고 있겠지.

​

항상 이렇다. 누군가와 논쟁을 벌이면, 그들은 자신의 할 말을 마치고 떠나고, 나는 혼자 남아 곱씹고 또 곱씹는다.

​

휴대폰 화면의 시계는 오후 다섯 시를 넘어가고 있었다. 아까부터 머릿속에 가득했던 회색빛 감정을 털어내고, 오늘 해야 할 일을 떠올렸다. 며칠 전, 노트와 대화하다가 떠오른 생각이었다. 원래 월요일에 실행할 계획이었지만, 갑작스럽게 병동에서 문제가 생겼다. 노인 환자가 심정지로 쓰러졌고, 계획은 화요일로 미뤄졌다. 하지만 화요일에는 후배의 증례 발표 상담을 도와주느라 수요일로 다시 연기되었고, 결국 오늘이 됐다.

​

엘리베이터 문이 열리자, 나는 짧은 다리로 빠르게 병원에서 가장 높은 건물이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 피카란은 시간 여행에 대해 모르는 척하고 있다. 그렇다면, 다시 한번, 그녀가 내 눈앞에서 시간을 되돌리도록 만들겠다.

​

만약 나에게 그녀 같은 능력이 있었다면, 나는 내가 원하는 방향으로 여러 일을 되돌리고, 환자들을 치료하는 데 사용할 것이다. 그렇기 때문에, 도대체 왜 그녀가 자신이 한 선행을 인정하려 하지 않는지 이해할 수 없다. 그녀의 손에서 전해지던 따뜻함은 아직도 잊히지 않았다.

그래서, 그녀에게 이렇게 깊이 빠져버릴 수밖에 없는 거다.

​

건물에 도착해 엘리베이터를 타고 최상층까지 올라갔다. 그보다 더 높은 층으로 가려면 계단을 이용해야 한다. 하지만 급할 것 없는 일이니, 천천히 발걸음을 옮겼다.

​

어제, 나는 미야오에게 피카란의 전화번호를 찾아달라고 부탁했다.

​

룸메이트인 그녀라면 의대생 네트워크를 통해 충분히 알아낼 수 있을 터였다. 의료 상담을 위해 선배나 교수진과 연락을 주고받아야 하는 일이 많으니까. 예상대로, 그녀는 쉽게 번호를 찾아냈다. 수술 병동에서 근무하는 그녀는 만일의 사태가 생기면 언제든 컨설테이션을 위해 전화를 해야 했고, 얼음 여왕이라 불리는 피카란에게도 한 번쯤 연락한 적이 있다고 했다.

​

그래서 내 계획은 이랬다. 옥상에서 아래를 향해 사진을 찍고, 그것을 시간 역행을 모르는 척하는 그 차가운 여자에게 보내는 것. 그리고 그녀가 이곳으로 올라오는지 지켜보는 것이다. 꽤 괜찮은 계획처럼 보였다.

​

그러나, 옥상 문을 열며 머릿속으로 예상했던 그림이 무너지는 걸 깨달았다. 피카란이 이미 옥상 난간에 기대어 서 있었던 것이다.

​

크림색 라운드넥 티셔츠에 발목까지 오는 네이비블루 진, 긴 다리를 더욱 돋보이게 만드는 차림이었다. 그 위에는 깔끔한 흰 가운을 걸쳤고, 왼쪽 가슴 주머니에는 펜 두 자루가 가지런히 꽂혀 있었다. 그녀는 마치 내가 문을 열고 들어올 걸 알고 있었다는 듯이, 그 자리에 서서 나를 마주 보고 있었다.

​

순간, 그녀가 자신의 능력으로 이 모든 걸 알고 있었던 게 아닐까 하는 생각이 스쳤다. 얼굴이 창백해졌지만, 애써 마른 웃음을 지으며 좁혀진 눈으로 나를 관찰하는 여자에게 인사를 건넸다.

​

"안녕하세요... 피카란."

​

"..."

​

그녀는 대답하지 않았다. 다만 두 팔을 교차해 스스로를 안듯 감싸고, 내가 이 상황에서 어떤 행동을 할지 기다리는 듯한 눈빛으로 나를 바라볼 뿐이었다.

​

...아, 이거 정말 망한 거 아니야. 계획이 이렇게 허무하게 무너져버리다니, 대체 뭘 어떻게 해야 하는 거지?

​

나는 짧은 가운 주머니에 양손을 찔러 넣고, 아무렇지 않은 척 병원에서 가장 높은 건물 위에서 내려다보이는 경치를 감상하는 척했다. 우리 사이에는 약 3미터의 거리가 있었다.

​

하지만 내 계획이 실패한 이상, 이젠 뭔가 다른 대화를 꺼내야 할 것 같았다. 피카란은 조금 전까지 뭔가를 압도하려는 듯한 자세를 취하고 있었지만, 이제는 등을 돌리고 주황빛으로 물드는 저녁 하늘을 바라보고 있었다. 두 팔은 옥상 난간 위에 얹혀 있었지만, 얼굴은 내 쪽이 아니라 멀리 떨어진 구름을 향해 있었다. 

​

마치, 우리 둘이 함께 있는 걸 들키고 싶지는 않지만, 그렇다고 완전히 무시할 수도 없는 듯한 태도. 대체 뭐가 문제지? 이 여자는 너무 복잡하다.

​

원래라면 토요일 밤의 일을 꺼내고 싶었다. 그녀가 나를 돌봐주고 방까지 치워준 게 맞는지 묻고 싶었다. 하지만 어차피 부정할 게 뻔했다. 그래서 질문 방식을 바꿨다.

​

"그날 밤, 고마워요. 피카란은 항상 나를 잘 챙겨주잖아요."

​

"어차피 그쪽으로 가는 길이었어."

​

"그렇죠. 어차피 저를 내려주러 가야 했으니까요. 그리고 우산은... 돌려드릴게요."

​

"그냥 가져."

​

"안 돼요. 피카란 거잖아요. 게다가 비싸 보이던데요."

​

"알겠어."

​

피카란의 목소리는 마치 나를 깎아내리려는 게 아니라, 그냥 순순히 받아들이는 듯한 느낌이었다. 바람에 그녀의 머리카락이 흩날렸다. 그 모습이 너무나 아름다워서, 나는 잠시 말을 잊었다. 피카란은 경치를 감상하는 듯 보였지만, 그럼에도 불구하고 입은 계속해서 대화를 유도하는 듯했다.

​

"그래서, 여기서 뭐 하고 있어?"

​

뭐라고 답해야 하지? 나는 주변을 둘러보다가, 그녀의 옆모습을 흘끗 바라보며 말했다.

​

"그냥 하늘 보러 왔어요. 오늘은 당직도 없고, 저녁 라운드를 마치자마자 석양을 보고 싶었거든요."

​

"좋네."

​

"그럼요. 그 외에 뭐가 있겠어요? 혹시 제가 여기서 뭐 하려고 했을 거라고 생각했어요?"

​

이번에는 의도적으로 그녀가 시간을 되돌려 나를 구했던 그날을 떠올리게 만들었다. 내가 총을 맞고 이 옥상에서 떨어졌던 그 순간을. 조용히 그녀의 반응을 지켜봤다. 그러나 피카란은 단 한순간, 아주 짧은 눈길만 나에게 던진 후 다시 구름을 바라보았다.

​

"우리 아는 사이라는 거, 다른 사람들한테 말하지 마. 특히 의사나 간호사들한테."

​

"네?"

​

나는 자신도 모르게 놀라며 자제력을 잃고 키가 큰 그녀에게 가까이 다가갔다.

​

"그럼, 우리가 7년 전에 만났다는 건 인정하는 거예요?"

​

피카란은 조용히 숨을 내쉬며, 나와의 거리를 다시 벌렸다. 질문에 대한 답을 거부한 채, 그녀는 오히려 자신의 입장을 더 확실히 하려는 듯 말했다.

​

"그래서 동의한다는 거지?"

​

"전혀요. 단 한 번도 동의한 적 없어요."

 

나는 황급히 반박하며, 내 감정을 제대로 전달하기 위해 최대한 진지한 표정을 지었다.

​

"설명해 주세요. 대체 무슨 일이 있었던 거예요? 횡단보도에서의 사고, 옥상에서의 총격… 다 그 죄수가 벌인 일이잖아요. 그런데 왜? 왜 저를 공격한 거죠?"

​

"내가 그걸 왜 알겠어?"

​

"알고 있으니까요. 분명히 알고 있다고 확신해요."

​

"그건 너한테 일어난 일이지, 나랑은 아무 관련도 없잖아."

​

피카란은 차가운 눈빛으로 나를 쏘아보았다.

​

"대체 실습생한테 그렇게까지 관심을 가지겠어?"

​

짧지만 날카로운 한 마디. 그녀는 마치 내가 단순히 착각하고 있다고 말하고 싶어 하는 것 같았다. 하지만 난 기억하고 있었다. 칼을 들고 날 위협하던 그 악몽 같은 순간도, 피카란이 나를 잃고 싶어 하지 않았던 것도. 그리고 본능적으로 느껴졌다. 이 여자… 이 여자는 뭔가를 숨기고 있다. 그리고 그 비밀은 나와 관련이 있다. 그래서 물러설 수 없었다.

​

나는 천천히 침을 삼키고, 머릿속에서 오랫동안 정리했던 말을 조심스럽게 꺼냈다.

​

"피카란이 정말로 나한테 아무 관심도 없다면, 왜 우산을 빌려줬어요? 왜 시간을 되돌려 내 목숨을 구했죠? 왜 일부러 기숙사까지 데려다주고, 내가 도움을 필요로 할 때마다 나타나는 거예요?"

​

"..."

​

"그리고… 지금 여기 있는 이유도 결국, 이 실습생 때문인 거 아닌가요?"

