과도한 생각

​

​

​

당장은 나는 오직 내 열 손가락에만 집중하려 했다. 금지되어야 할 장면을 동생이 우연히 본 탓에, 나는 얼굴이 화끈거려서 시선을 그만 아래로 돌렸다. 곧 다가올 데이트에서 일어날 모든 일이 바나나 껍질을 밟은 듯 자연스럽게 흘러갈 듯했지만, 비가 내 속마음을 확인시켜 주자 나는 얼굴을 땅속 깊이 파묻고 싶었다.

​

혼란스러운 생각이 회오리바람이 되어 머릿속에서 복잡하게 얽히고설켰다. 그러던 중 갑자기 한 남학생이 내 오른쪽 자리에 앉았다. 쿤이었다. 언제나처럼 태연한 표정이었지만 인사조차 나누지 않았다. 나는 놀라서 그를 바라봤다. 우리가 화해한 걸까? 처음에 맨 앞줄 자리를 선택했음에도 불구하고 쿤은 내 옆에 앉기 위해 자리를 옮겼다.

​

"안녕..." 

​

나는 가볍게 인사를 건네며 무심코 손가락을 주먹 쥐듯 움켜줬다. 그러곤 곧바로 노트를 가지런히 정리하고 교수님의 강의를 기다리는 성실한 학생의 자세를 취했다. 곧 다가올 데이트에 대한 생각은 밀어두기로 했다. 

​

"오늘 점심은 어디서 먹을 거야?"

​

"똑같은 곳."

​

세상에! 그가 나와 대화를 하고 있다. 비록 직접 눈을 마주치지는 않았지만, 나는 그의 무심한 태도에도 아랑곳하지 않고 미소를 지었다.

​

우리는 곧 있을 수업 시험과 준비 상태에 대해 이야기를 나눴다. 쿤의 대답은 여전히 간결하고 직설적이다. 겉으로 보기에는 평소와 다름없었지만, 여전히 내 시선을 피하긴 했다. 

​

결국 나는 수업이 끝난 후 그에게 다가가 왜 다시 돌아온 건지 물었다. 그에겐 당연히 쉽지 않은 결정일 것이다. 그는 조용히 짐을 챙기며 깊은 생각에 잠긴 듯했다. 그리고 그의 답변은 나를 매우 소중하게 느끼게 하는 무게감을 줬다. 

​

"널 잃는 게 나 자신을 불안하게 하는 것보다 더 두려워."

​

그의 말에는 내가 이전에 완전히 이해하지 못했던 깊은 감정을 담고 있었다.

​

사람의 감정이란 얼마나 강렬할 수 있는지 새삼 놀라웠다.

​

"시간을 되돌릴 수 있다면 그 말을 하지 않도록 막았을 거야."

​

그는 세 시간이 지난 후 마침내 나와 눈을 마주쳤다. 그리고 장난스러운 미소와 함께 마지막 말을 덧붙였다.

​

"너보다 좋아하는 사람을 찾을 때까지 계속 좋아할 거야, 알겠어?"

​

이런! 그에 대한 애정이 더 커져 버렸다... 하지만 어디까지나 친구로서만.

​

"그래... 알겠어. 이해해."

​

"좋았어! 우리 사이가 틀어지니깐 도저히 집중이 안 됐어. 그러니까 보상으로 샌드위치를 사 줘야 해!"

​

"문제없어! 기꺼이 해줄게."

​

"세 끼를 먹을 만큼."

​

그가 장난스럽게 덧붙였다. 하지만 내 피 같은 돈인데!

​

그래도 최소한 우리는 다시 함께 점심을 먹을 수 있었다. 이번이 처음으로 돈보다 우정을 우선시하는 순간이었다. 오늘 쿤은 평소보다 더 의도적으로 평소처럼 행동하려 애쓰고 있었다. 그는 조이와 더 자주 대화하며, 나와의 직접적인 소통은 피했다. 하지만 괜찮다. 시간이라는 치유의 마법이 우리 사이에 올 것이다. 언젠가는 나보다 더 좋아하는 사람을 찾겠지.

​

나는 온 우주의 주인이 아니므로 소설을 연출하듯 모든 걸 내 뜻대로 만들 순 없다. 인생은 계획대로 흘러가지 않는 법이다.

​

점심을 먹고 우리는 각자의 길을 갔다. 조이는 오후 수업을 들으러 가고 쿤은 식물을 사러 갈 거라고 했다.

​

오후 계획은 철저히 비밀로 하고 어디로 가는지 누구와 함께하는지 말하지 않았다. 단순히 볼일이 있다고만 알릴 뿐이다. 계획을 곰곰이 생각하던 중, 갑자기 한 가지 사실이 떠올랐다— 피포랑 함께 가게 되면 내 오토바이는 어떻게 해야 하지?

​

이 깨달음에 즉시 피포에게 메시지를 보냈다. 쇼핑몰에서 만나자고 제안했다.

​

[Jattawa Piengpradabkwan: 쇼핑몰에서 만나면 어떨까요? 그렇지 않으면 오토바이를 학교에 두고 가야 해요.]

​

[I Am No.4: 역시? 넌 사람들에게 우리에 대해 알려지는 게 싫은 거야.]

​

뭐?!

​

그녀의 대답은 나를 깜짝 놀라게 했다. 내 이유는 아주 명확했는데도 왜 나를 죄책감 들게 만드는 걸까?

​

나는 입술을 앙 다물고 입을 살짝 삐죽이며 답장을 작성했다.

​

[Jattawa Piengpradabkwan: 그게 아니라 그냥 오토바이를 학교에 밤새 두고 싶지 않아서 그래요. 내일 학교에 어떻게 오겠어요?]

​

[I Am No.4: 네 오토바이 번호판이 뭐야? 내 친구한테 말해서 야간 경비원이 봐주도록 할게.]

​

[Jattawa Piengpradabkwan: 선배 친구가 혹시 총장님과 친척이라도 돼요?]

​

[I Am No.4: 맞아, 그 애가 총장님 딸이야.]

​

아, 맞다! 깜빡할 뻔했네. 진스가 총장님과 같은 성씨를 가졌었지.

​

하지만 아직 문제가 남아 있다.

​

[Jattawa Piengpradabkwan: 그럼 내일 수업은 어떡하고요?]

​

[I Am No.4: 태워다 줄게.]

​

세상에! 계속 이러다 나는 그녀에게 푹 빠지게 될지도 몰라!

​

나는 급히 화장실로 들러 흐트러진 머리를 정돈했다. 하지만 운 좋게도 B1 건물 지하에서 뜻밖의 광경을 마주했다. 키에가 손에 리포트를 들고 엘리베이터를 기다리고 있었다. 그녀의 얼굴 양쪽에는 통증 완화 패치가 붙어 있었다. 통증을 참고 있는 듯했다.

​

잠시 배구팀 주장인 그녀의 시선이 나를 향했다가 다시 엘리베이터 위의 붉은 숫자로 돌아갔다. 그 눈빛에는 어딘가 불만이 서려 있는 듯했다. 아마도 팀원들과의 최근 갈등 때문일지도 몰랐다. 뭐, 내가 그녀의 신경을 꽤나 긁었나 보지.

​

그런데, 나와 키에는 좋게 끝났던가?

​

절대 아니다. 그녀는 내 소중한 피포를 다치게 만든 장본인이니까. 그 부상 때문에 피포는 뼈를 지탱하기 위한 금속 임플란트 수술을 받아야 했다. 재활의 길은 길고도 힘들었고, 그녀의 스포츠 선수로서의 꿈도 산산이 부서졌다. 정신적, 육체적으로 얼마나 큰 부담이었을지 상상조차 할 수 없다. 바라건대, 오늘 데이트에서 그녀가 그때의 이야기를 털어놓아 준다면, 특히 법적인 문제에 관해 내가 도움을 줄 수 있을지도 모른다.

​

기다려라, 키에.

​

오늘은 피포와의 멋진 데이트가 기다리고 있다. 그런 위선자 같은 인물에게 신경 쓸 겨를이 없다.

​

약속 장소로 향하는 걸음마다 심장이 가슴을 때리며 요란하게 울렸다. 나는 긴장에 굴복한 스스로를 꾸짖었다. 피포의 가장 나약한 모습을 봤던 내가, 왜 이렇게 긴장하는 걸까? 하지만 몇 번을 만나더라도 데이트 전에 설레는 건 지극히 당연한 일이겠지.

​

나는 피포가 자동차 운전석에 앉아 있을 거라고 예상했지만, 다가가 보니 내 예상은 완전히 빗나갔다. 그녀는 주차장 근처의 벤치에 앉아 있었다.

​

그녀를 보는 순간 숨이 멎을 것만 같았다. 그녀는 오늘도 여전히 아름답다. 깔끔한 흰색 반스 스니커즈와 눈부신 노란색 바지, 그리고 세련된 흰색과 노란색이 조화를 이룬 포르쉐. 긴 소매의 라운드넥 셔츠는 한쪽만 바지에 살짝 넣어 입어 패셔너블한 분위기를 완성하고 있다.

​

자신감 넘치는 그녀의 모습에 다시금 마음이 두근거렸다.

​

그리고 나 자신을 다시 살피며 최악의 모습을 하고 있다고 느꼈다. 도대체 왜 하필 이런 평범한 학생복 차림으로 왔을까?!

​

주변을 살피던 흠잡을 데 없는 소녀는 내가 그녀에게 다가가는 것을 지켜봤다. 그녀의 시선에는 불꽃이 튀고 점점 가까워질수록 그녀의 눈은 기대감으로 반짝였다. 키가 큰 그녀는 우아하게 자리에서 일어나 우리 사이의 거리를 좁혔다.

​

나는 그녀가 나를 어떻게 맞이할지 궁금해졌다. 자신감 넘치는 걸음걸이는 내 느릿한 움직임과 극명한 대조를 이뤘다. 그녀는 주저함 없이 빠르게 다가와 어느새 내 앞에 서 있다. 그녀는 살짝 한쪽 눈썹을 올리며 입을 열었다.

​

"밥 먹었어?"

​

"내, 먹었어요."

​

"친구들이랑?"

​

그녀의 존재감에 살짝 주눅이 들어 고개를 내리깔고 대답했다. 셔츠 깃에 걸린 선글라스가 자연스럽게 어울리는 모습이 멋지다.

​

"네."

​

"그럼 나랑은 식사하지 않을 거야?"

​

"그런 게 아니에요. 도시락을 싸 왔거든요. 안 먹으면 버려야 하잖아요. 게다가 선배가 돈을 아끼는 데 도움도 되고 싶었어요."

​

"그래?"

​

"예."

​

잠시 포의 얼굴에 실망한 기색이 스쳤다. 어쩌면 그녀는 함께 가고 싶었던 특정한 식당이나 먹고 싶었던 메뉴가 있었을지도 몰랐다. 하지만 내 형편을 생각하면 최대한 부담을 주고 싶지 않았다. 예산에 부담을 주지 않는 데이트를 하는 게 더 적절하다고 생각했으니까.

​

하지만 나는 완전히 착각하고 있었다는 것을 깨달았다. 그녀는 식당으로 가려는 것이 아니었다. 그녀는 나를 고급 쇼핑몰로 데려갔다. 그곳은 내가 자주 지나쳤지만 한 번도 들어가 볼 엄두를 내지 못했던 곳이다. 피포는 능숙하게 지하 주차장에 차를 세운 뒤, 시동을 끄고 나와 그녀의 안전벨트를 풀었다. 이어서 한 치의 망설임도 없이 단호한 목소리로 말을 이었다. 그녀의 말은 매우 명확하고 단호하여 내가 무슨 변명을 하기 전에 사전에 미리 차단하는 듯했다.

​

"그럼, 디저트를 먹자."

​

디저트? 혹시 소문으로만 듣던 '러브 주스'를 말하는 걸까?

​

심장이 두근거리고 머릿속에서 여러 생각이 교차했지만 내 입은 내 의지와 상관없이 빨리 말을 뱉었다.

​

"우리 차 안에서 키스할 거예요?"

​

"하?"

​

그녀의 사랑스러운 얼굴이 갑자기 찌푸려진다.

​

"방금 뭐라고 했어?"

​

망할! 자타와! 속으로 스스로를 질책했다. 

그 생각을 입 밖에 내다니! 우리 사이의 분위기가 순식간에 불편하고 어색한 공기로 바뀌었다. 피포의 생각은 분명 내가 엉뚱하게 상상한 19금 영역과는 전혀 다른 곳에 머물러 있었다. 

​

하지만 내가 왜 그렇지 않겠어? 비가 봤던 비전도 있고.. 그녀가 내 손톱을 다듬는 것을 고집했던 걸 보면 뭔가 의미가 있는 게 아닐까 의심하게 되잖아...

​

아니, 내가 너무 과하게 생각한 걸까? 어쩌면 내 동생이 아무런 의미도 없이 그런 말을 했을지도 모르잖아.

​

하지만 아무리 주의를 돌려보려 해도 당혹감과 혼란이 머릿속을 지배했다. 이 상황을 수습할 방법은 단 하나 — 어색하게라도 웃으며 넘기는 것이었다.

​

"그냥 농담이었어요. 넘어가요. 디저트가 기다리고 있어요!!"

​

그래. 잘했어, 자타와. 나는 그녀에게 활짝 웃어 보이며 장난스럽게 윙크했다. 이 어색한 분위기를 풀어야 한다. 오늘만큼은 그녀도 어떤 한계를 시험하려 들지 않겠지. 피포가 평소의 쿨한 태도로 돌아오길 바라며 마음을 가다듬었다.

​

다행히도, 피포도 내 장난에 맞장구를 쳐줬다.

​

​

나는 키가 큰 동반자가 손을 잡는 것을 어색해하는 건지 아니면 단순히 무심한 건지 판달할 수 없었다. 그녀는 한 손에는 휴대폰을 들고 다른 손은 노란 바지의 주머니 끝에 걸치고 있었다. 나는 어린아이처럼 그녀를 따라가며 묵묵히 걸었다.

​

목적지는 아마도 베이커리인 것 같았다. 그녀가 따로 구체적인 설명을 해주지 않았지만 분위기로 짐작해 보았다. 그런데 예상과 달리, 우리가 첫 번째로 들어간 곳은 고급 의류 매장이었다.

​

그리고 그곳의 가격표는 무려 네 자릿수에서 다섯 자릿수에 달했다.

​

"옷 골라서 갈아입어."

​

피포가 단호하게 말했다.

​

"네?"

​

"마음에 드는 걸로 골라. 갈아입어. 내가 계산할게."

​

설명 따윈 필요 없다.

​

"근데 나 벌거벗은 것도 아닌데."

​

우리는 서로를 바라보며 잠시 침묵에 빠졌다. 머릿속에는 내가 아까 내뱉었던 부끄러운 말이 다시금 떠올랐고 나는 내 말에 완전히 당황해 시선을 피했다.

​

"그러니까, 나는 이미 옷을 입고 있어요. 이 교복도 충분히 단정해요."

​

나는 이 브랜드의 터무니없는 가격대를 너무 잘 알고 있다. 피포가 엄청난 부잣집 상속녀라는 것도 알고 있지만, 지금 입고 있는 교복이 만족스러웠다.

​

"상관없어. 나는 교복 안 입었잖아."

​

그녀의 대답에, 나는 말문이 막혀버렸다.

​

"선배가 만든 규칙이에요?"

​

"응. 슈가맘처럼 보이거나 소름 돋는 분위기를 풍기고 싶지 않아. 같이 온 것처럼 보이게 옷 좀 갈아입어."

​

아, 그래서 아까 손잡는 걸 주저했던 거구나. 괜히 오해받는 걸 피하려는 의도였을 줄이야.

​

의외라서 입이 절로 ‘오’자 모양이 된다. 피포가 이렇게까지 신경 쓰는 모습은 처음 봤다. 웃음을 억누르며 다시 한번 정중하게 거절하려 했지만, 피포는 예상 밖의 말을 던졌다.

​

"예의 없는 꼬마."

​

그녀의 눈이 가늘어지며 농담을 건넸다.

​

"나는 단지 돈 아끼게 해주려던 거예요!"

​

"어른이 주는 걸 거절하는 건 예의가 아니지."

​

"근데 선배도 슈가베이비는 싫다고 했잖아요."

​

"그래, 원하지는 않지만 이미 하나 있잖아. 자, 얌전히 갈아입으러 가. 아, 아기 병아리 것도 하나 사."

​

뭐? 

​

"아기 병아리는 누구예요?"

​

"네 동생 말이야."

​

세상에, 비. 너 참... 피포한테 귀여운 별명까지 얻었네. 순진하고 병아리처럼 작고, 노랗고, 푹신푹신한 노란 병아리라니, 정말 잘 어울린다. 이 상황에서 질투해야 하는 걸까?

​

"자 이제 가서 골라봐."

​

피포가 부드럽게 등을 떠밀며 내 머릿속 혼란을 가뿐히 뚫어버렸다. 그녀의 존재는 언제나 나에게 든든한 버팀목이 되어줬다. 매장 직원 두 명이 환한 미소로 맞이하며 다양한 추천을 준비한 듯했다. 낯선 환경에 나는 쭈뼛거리며 피포의 셔츠를 붙잡고 의지했다. 그녀는 내 불안함을 읽은 듯 나와 나란히 걸으며 자연스럽게 손을 잡았다. 나는 그 따뜻한 손을 놓지 않았다.

​

낯선 경험뿐만 아니라 옷을 코디하는 감각도 부족한 나는, 피포의 스타일을 따라 하려 노란색 무릎길이의 반바지와 긴 영어 문구가 적힌 반팔 티셔츠를 집어 들었다.

​

"바지는 괜찮은데, 티셔츠는 네 스타일이 아니야. 다른 걸 찾아보자."

​

"선배한테도 승인을 받아야 해?"

​

"아니, 내 승인의 문제가 아니라... 그.. ‘나는 지옥에서 왔어! 날 지옥으로 보낸 그놈을 응징하고 말 거야!’ 같은 문구가 적힌 티셔츠가 너랑은 안 어울린다고 생각해서."

​

쿵!

​

내가 들고 있던 옷들이 손에서 미끄러지며 부드러운 소리를 냈다. 하지만 피포의 재빠른 손길이 그것들을 낚아채며 바닥에 떨어지는 것을 막았다. 그 짧은 순간, 그녀의 입꼬리가 위로 휘어졌다. 마치 내 엉뚱한 행동이 사랑스럽다는 듯이 미소 지었다. 그녀는 티셔츠를 다시 옷걸이에 걸고, 물방울 모양의 빈백 소파에 앉아 조용히 내가 다시 고르기를 기다렸다.

​

독립심이 생겨서 나는 혼자서 옷을 고르는 모험을 시작했다. 이번에는 심플한 티셔츠 두 장을 골랐다. 비를 위해 핑크색, 그리고 나를 위해 흰색을 선택했다. 피포는 나를 피팅룸으로 안내했다.

​

안으로 들어가자, 화려한 나무 패널로 장식된 벽을 따라 거울이 넓게 자리 잡고 있었다. 다양한 액세서리들이 비치되어 있어 완벽한 스타일링을 확인할 수 있었다.

​

여자들이 옷을 고르는 데 오랜 시간이 걸린다는 옛말을 갑자기 이해가 되었다. 나는 무려 한 시간 뒤에야 새 옷으로 갈아입고 매장에서 나왔다.

​

이제 맛있는 디저트를 먹으러 가겠거니 기대했지만, 피포는 망설임 없이 에스컬레이터로 나를 이끌었다. 그녀의 짧은 한 마디가 나의 항의를 잠시 멈추게 했다.

​

"신발도 골라야지."

​

아, 제발... 이 호화스러운 제품들은 내 스타일과는 거리가 멀다고!

​

거절의 말을 꺼내기도 전에, 바나나우유 맛 막대사탕이 내 입술에 살짝 닿으며 효과적으로 입을 막아버렸다. 피포의 눈빛에는 내 어리숙한 모습이 귀엽다는 듯한 다정한 빛이 어려 있었다. 그녀는 노란색을 참 좋아하는 것 같았다. 달에서부터 그녀의 밝은 노란색 포르쉐까지. 나는 손에 든 막대사탕을 멍하니 바라보다가, 마치 어른에게서 받은 선물처럼 조용히 받아들였다.

​

나는 분명 다 큰 어른인데, 왜 그녀 앞에서는 어린아이처럼 느껴지는 걸까?

​

피포는 내가 선호하는 브랜드가 있는지 물었다. 나는 고개를 끄덕이며 태국의 유명한 고무 슬리퍼 브랜드인 난양-창다오를 언급했다. 진품이라면 오래 신을 수 있다는 게 내 생각이다.

​

"어.. 컨버스 아울렛으로 가자."

​

잠깐만, 난양-창다오랑 컨버스는 전혀 다른데? 피포의 선택이 당황스러울 뿐이다. 매장에 진열된 운동화는 네 자릿수 가격을 자랑하고 있다. 나는 마치 강아지가 비행기를 바라보듯 멍하니 위를 쳐다봤다. 그중에서도 하이 앵클 스타일이 눈에 들어왔다. 정확한 이름은 모르지만 비가 좋아할 것 같았다. 체육복과도 잘 어울릴 것 같은데... 하지만 학교에서는 대개 단색 흰 운동화를 요구하니 고민이 되었다. 게다가 또다시 피포에게 부탁하는 건 망설여졌다.

​

그런데 그녀는 예상치 못한 말을 건넸다.

​

"네 동생 것도 하나 골라."

​

"선배.. 데이트할 때마다 상대방한테 이렇게 해요?"

​

"그런 것 같아."

​

그 말을 듣고 순간 마음이 가라앉았다.

​

"왜냐면 네가 내 첫 데이트 상대거든."

​

그녀의 다음 말은 내 가라앉았던 마음을 슬픔의 심연에 들어 올려 주었다. 놀람과 기쁨이 뒤섞이며 심장을 쿵쾅거리게 만들었다. 피포는 대학 마지막 학년을 다니는 22살이었다. 정말 첫 데이트 상대가 나란 말이야?

​

"그럼 내가 처음으로 여자고 이전에는 다 남자였어요?"

​

나는 진열된 운동화를 살며시 만지며 조심스럽게 물었다.

​

"차를 같이 타고 간 것도 데이트로 친다면 아마도 맞을걸."

​

"아니, 그건 빼요."

​

나는 서둘러 정정했다. 팍이 단순히 차로 태워준 걸 데이트로 친다면 말도 안 된다.

​

"그걸 데이트로 치면, 세상 사람들 절반은 택시 기사랑 데이트한 거나 다름없겠죠."

​

내 말에 피포가 웃음을 터뜨렸다. 하지만 나는 장난으로 한 말이 아니었다. 이 부분을 강조하고 싶었다. 아직도 팍에 대한 기억이 신경 쓰이지만, 적어도 피포가 이미 약혼 취소를 언급했다는 점에서 안도감을 느꼈다.

​

피포는 내가 눈여겨보던 운동화를 선반에서 집어 들었다.

​

"마음에 들면 가져."

​

나는 미소를 지으며 고개를 저었다.

​

"선배가 신발을 사준다면, 그 보답으로 고깃국 몇 봉지를 집 앞에 놔둬야 할지 모르겠어요."

​

"그 고깃국 네가 둔 거였어?"

​

응?

​

"설마 몰랐던 거예요?"

​

그녀의 목소리와 표정에는 약간의 죄책감이 담겨 있었다.

​

"나는 아래층에 사는 남자애가 둔 건 줄 알았어."

​

이제 내가 눈썹을 치켜올릴 차례다.

​

"아래층 남자애? 좀 더 설명해 줄래요?"

​

피포는 자신이 이사 온 첫날 있었던 일을 이야기해 줬다. 다른 대학교 신입생 한 명이 그녀의 러닝머신을 옮기는 걸 도와줬다고 한다. 그는 피포를 인터넷에 떠돌던 그 악명 높은 키에를 때리는 영상에서 알아봤다. 다른 사람들과는 다르게, 그는 그 사건에 대해 다른 반응을 보였다.

​

그 남자는 나와 동갑이며, 운동하는 여자를 좋아하는 타입인 듯하다. 결국 피포는 그의 이상형이었고, 그는 어떻게든 그녀의 연락처나 최소한 LINE 아이디라도 얻으려 애썼다. 만약 그와 마주칠 기회가 있다면, 그는 오래 이야기를 나누려 노력했다.

​

하지만 피포는 그의 노력을 전혀 신경 쓰지 않았고 그냥 쓰레기 취급해 버렸다.

​

이런 못된 놈! 피포는 내 거야. 다음 생에서도 그녀는 여전히 내 거라고!

​

내 거!!

​

이걸 기억해! 우리가 처음 만나기도 전부터 나는 그녀를 내 것으로 각인했어. 비가 증명할 수 있어! 내 동생은 비전을 통해서 모든 걸 보거든!

​

딱!

​

내 얼굴 앞에서 손가락을 튕기는 소리에 상상 속에서 낯선 사람에 대한 내적 독백을 멈췄다. 피포는 내가 보고 있던 운동화를 흔들며 물었다.

​

"그래서, 이거 갖고 싶어, 리틀 와?"

​

리틀 와.

​

리틀 와...?

​

리틀 와!!!

​

리틀 와는 내 이름이야!

​

"가만히 서서 멍하니 쳐다보지만 말고, 나 배고파."

​

피포의 조급한 목소리에 나는 정신이 번쩍 들었다.

​

나는 나를 '리틀 와'라고 애정 어린 이름으로 부른 소녀에게 시선을 돌렸다. 나는 그녀가 부끄러워하며 침을 삼키는 모습을 보았지만 그것이 배고픔 때문인지 아닌지는 확실히 알 수 없었다. 

​

결국, 그녀는 망설임 없이 운동화를 구입하고 나에게 바로 신으라고 했다. 박스 안에 담긴 흰색과 네이비블루 조합의 운동화는 너무나도 반짝거렸다. 이 멋진 신발을 신고 다니다가 광택에 흠집이라도 생길까 봐 마음이 내키지 않았다.

​

소파에 앉아 신발을 바라보며 한숨을 쉬고 있을 때, 피포가 함께 구매한 양말을 손에 쥐고 조심스레 신기 시작했다. 양말을 신고 바닥에 발을 내딛자, 드디어 새 신발을 신을 준비를 마쳤다.

​

그때 피포가 계산대에서 돌아왔다. 그녀는 익숙한 손놀림으로 영수증을 뒷주머니에 넣고, 팔짱을 낀 채 한쪽 다리를 느긋하게 교차하며 나와 내 손에 들린 신발 끈을 응시했다.

​

"잠깐만요, 금방 끝낼게요."

​

"..."

​

"보통은 비가 내 신발 끈을 묶어주거든요. 내 낡은 신발은 끈이 자꾸 풀리는 경우가 많아서요."

​

나는 신발 끈을 잘 묶지 못하는 편이었다. 뜻밖에도 피포가 다가와 내 옆에 무릎을 꿇고는 어린아이 다루듯이 흰 운동화 끈을 묶기 시작했다.

​

"너는 집안일보다는 바깥일에 더 어울리는 것 같아."

​

그녀는 내 눈을 마주치지 않고 묵묵히 신발 끈을 묶으며 말했다. 다행히도 내 입술이 어색한 변명을 늘어놓기 전에 나는 재빨리 멈출 수 있었다.

​

제발, 자타와. 그러지 마. 침착함을 유지해. 지금까지 잘해왔잖아. 더 이상 망신당하지 말자!

​

​

​

​

15:00

​

나는 쇼핑몰 지하층에 있는 아이스크림 가게에 있다. 피포와 비용을 나눠 내자고 제안했지만, 그녀는 다시금 어른으로서의 권리를 주장하며 동생들에게 선물을 주는 것이 당연하다고 말했다. 결국 자타와의 의견은 '버릇없는 아이'로 전락하고 말았다.

​

기다리는 동안 발끝으로 바닥을 가볍게 두드리며, 비를 데리러 가는 가장 좋은 방법을 고민했다. 이 옷을 입고 가는 게 좀 찝찝했다. 얼룩이 생기거나 젖을까 걱정되었다. 무사히 보관하기 위해 집에 있는 달 모양의 램프 옆에 지퍼백에 넣어서 안전하게 보관할 생각이었다.

​

피포는 주문을 하기 위해 줄을 서고 있고 나는 자리를 잡고 앉았다. 이곳은 KFC처럼 카운터에서 주문한 후 받아 가는 시스템이었다. 카운터 뒤에 있는 화면에는 수많은 아이스크림 메뉴가 나열되어 있었다. 스타벅스보다 더 복잡해 보였다. 나는 단순하게 저렴한 걸로 부탁했을 뿐인데...

​

피포는 그렇게 하겠다고 했었다.

​

하지만 그녀는 돌아오면서 와인 잔을 닮은 거대한 용기에 담긴 딸기 아이스크림케이크를 들고 왔다. 초등학생조차도 이게 20바트짜리 메뉴가 아니라는 걸 알 수 있을 정도다. 금단의 열매는 항상 이 선배 뱀에게 항상 달콤한 법이다. 나는 저렴한 걸 원했지만, 그녀는 또 비싼 걸 사 왔다.

​

"우리 둘이서 이걸 다 먹을 수 있다고 생각해요?"

​

"나 먹어본 적 있어."

​

"그리고 그다음엔?"

​

"이거 다 먹고 나서 아이스크림콘 하나 더 주문했지."

​

나는 할 말을 잃고 피포를 바라보았다. 그녀의 평소 식성이 상상을 초월한다.

​

세상에...

​

저 날씬한 몸에 이렇게 많은 근육이 들어있는 게 맞아? 나는 놀란 눈으로 피포를 바라봤다. 그녀는 진지한 표정을 유지하고 있다. 혹시 부유한 사람들은 평범한 사람들보다 더 큰 위장을 가지고 있는 걸까?

​

"그러면 내가 같이 먹으면 배가 고플지도 모르겠어요."

​

"저번에는 더 작았어."

​

그녀는 케이크를 내 접시에 덜어주며 설명했다.

​

"까다롭게 굴지 마. 경고야."

​

"이미지 관리에 관심 없어요?"

​

"텐이랑 싸우는 거 네가 본 순간 모든 게 다 산산조각 났는 걸 뭐."

​

그녀의 대답에 나는 웃음을 터뜨렸다.

​

"그럼 나도 화나게 하면 뺨 때릴 건가요?"

​

내 농담은 그녀를 웃게 만들지 못했다. 대신 그녀는 검지로 자신의 입술을 톡톡 두드렸다. 처음엔 무슨 뜻인지 몰랐지만 이내 '내 입으로 맞을 거야.' 와 같은 그녀의 몸짓을 이해했다.

​

순간 얼굴이 빨개져서 급히 입을 다물었다. 딸기를 바라보니, 왠지 그녀의... 젖꼭지가 떠올랐다. 이제 케이크에 집중해야 했다. 평평한 스푼을 들어 조심스럽게 한 입. 얼음처럼 차가운 아이스크림이 의외로 부드러웠다. 딸기도 함께 먹어보니 기대했던 것처럼 잘 어울렸다. 정말 맛있었다!

이걸 비에게도 맛보게 해주고 싶어서 집에 가져가고 싶을 정도였다. 나는 무심코 피포를 힐끔 바라봤다. 그녀는 턱을 괴고 나를 지켜보고 있었다.

​

아, 창피해. 너무 왕성하게 먹었을까?

​

"... 안 먹어요?"

​

피포의 얇은 입술이 희미한 미소를 띠며 호선을 그렸다. 그녀는 우아하게 접시를 들어 아이스크림케이크를 덜어내더니, 나와는 다른 방식으로 천천히 즐겼다. 그녀가 입술을 핥을 때마다, 딸기를 한 입 베어 물 때마다, 그녀의 윤기나는 입술이 여신의 입술처럼 나를 사로잡았다.

​

내 소울메이트 절묘한 아름다운의 환상 그 자체였다. 그녀가 다리를 꼬고, 턱을 괴고, 나를 바라보는 모습, 심지어 케이크 한 조각을 천천히 맛보는 방식... 어떻게 운명이 나 같은 평범한 오리에게 이런 존재를 안겨줬을까? 혹시 신들의 딸꾹질로 피포로 하여금 우주적 실수를 해서, 나 같은 오리 새끼와 사랑에 빠지게 한 걸까?

​

​

​

​

세 조각의 아이스크림케이크를 먹고 나니, 배가 불렀다. 피포는 내가 먹는 속도가 느려질 때까지 조용히 기다리다가 남은 케이크를 처리하기 시작했다. 그녀의 식욕은 정말 놀라울 정도였다. 이 칼로리를 소모하려면 몇 시간이나 운동해야 할까?

​

"너무 돈을 많이 써서 후회한 적 있나요?"

​

"한 번도 없어. 난 충분히 부자야."

​

"그럼 그날 선배가 준 그 비싼 옷들은...?"

​

"아, 그건 새엄마가 준 거야. 난 주변에 두고 싶지 않았어, 그래서 네게 버리라고 권했던 거지."

​

그녀가 그 옷을 포기하려 했던 이유가 이제야 이해가 되었다. 그리고 새로운 생각이 떠올랐다.

​

"그럼 새엄마가 선배한테 잘해 보이려고 준 거예요?"

​

"그런 척하는 건 친척들 앞에서만. 고모나 삼촌들이 있을 때만."

​

"그래서 집을 나와서 혼자 사는 건가요?"

​

"난 혼외자로 태어난 애니까. 그들에게는 그냥 짐 같은 존재야."

​

"하지만 내 눈에는 피포가 정말 대단해 보여요."

​

그녀의 손이 공중에서 멈췄다. 갈색 냅킨을 집으려다 말고 당황한 듯 나와 눈을 마주치지 않으려 했다. 나는 아무도 그녀에게 이런 식으로 말을 건넨 적 없다는 사실에 다소 놀랐다. 

천천히, 피포의 입가에 부드러운 미소가 번졌다. 그녀는 눈을 접으며 말했다.

​

"고마워..."

​

나는 화제를 돌리기로 했다.

​

"아무튼, 키에 얘기인데요... 그녀가 좀 물러난 것 같아요. 오늘 마주쳤는데 아무 말도 안 하더라고요."

​

우리는 아이스크림 가게를 나서며 대화를 이어갔다. 나는 그녀와 키에 사이의 알 수 없는 관계에 대해 더 알아내고 싶었다.

​

"그거 정말 다행이네."

​

"우리 사이에 무슨 일이 있었는지 궁금하지 않아요?"

​

"네가 내 편이니까."

​

"선배와 함께하는 사람들에게 다 그런 식으로 일이 일어나나요?"

​

나는 밑바탕에 있느 계략을 말하고 있었다. 

​

"딱 세 명뿐이야."

​

"포 서펀츠 멤버들요?"

​

"응."

​

그녀는 더 이상 깊이 이야기하고 싶지 않은 듯 살짝 망설이며 대답했다. 그녀가 대화를 돌리려는 것을 눈치챘을 때, 그녀가 갑자기 내 가방을 가리키며 말했다.

​

"새 가방 필요해? 지금 들고 있는 거 가짜야."

​

"뭐? 가짜라고? 근데 가게 주인이 A급이라던데요?"

​

"맞아. A급 짝퉁. 정품을 그대로 모방한 저작권 침해 제품이지. 정품을 만든 사람들에게 피해를 주고 싶지 않다면 새걸 사는 게 좋을 거야."

​

그녀처럼 간결하면서 강력한 메시지를 전할 수 있는 사람이 또 있을까? 순간 죄책감이 몰려와 얼굴이 창백해지고 목소리가 떨렸다. 

​

"내일부터 더 이상 들고 다니지 않을 거예요. 다른 가방으로 바꿀 거예요."

​

그리고 나는 피포가 더 말을 잇기 전에 재빨리 끼어들었다.

​

"그리고 제발 새 가방 사주겠다는 말은 하지 마세요. 만약 그런다면, 이 가방 안에 있는 모든 걸 너한테 돌려줄 거예요."

​

가방 속에는 피포가 비를 위해 사준 옷들이 들어 있었다. 피포의 눈이 불쾌하게 가늘어졌지만, 결국 그녀는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 내가 정말 모든 걸 돌려줄까 봐 걱정되는 듯했다.

​

그녀는 다음 목적지를 물었고, 바쁜 일정 때문에 선택 사항을 고르는데 익숙하지 않은 나를 대신해 그녀는 고민 끝에 게임 아케이드를 제안했다.

​

게임 아케이드는 무엇이야?

​

쇼핑몰 꼭대기 층에 있다고 피포가 설명했다. 우리는 엘리베이터 대신 에스컬레이터를 타고 천천히 올라갔다. 그러다가 피포가 아까부터 키에와의 과거 이야기를 교묘하게 피하고 있다는 걸 깨달았다.

​

"피포, 아까 했던 얘기 아직 끝난 것 같지 않은데. 그냥 궁금해서 그러는 건데 키에랑 얼마나 심하게 틀어진 건지 알려 줄 수 있나요?"

​

"그 이야기는 다음에 하자."

​

피포는 짧고 단호하게 대답하며, 이번에도 대화를 피하려 했다. 그녀의 말투는 더 이상 이 주제를 이어가고 싶지 않다는 걸 분명히 보여줬다.

​

나는 그녀의 입에서 키에와의 관계에 대한 진실을 듣고 싶었지만, 오늘은 여기서 멈추기로 했다. 대신 게임 아케이드라는 새로운 세계로 발걸음을 옮겼다.

​

"왜요?"

​

"난 가까운 친구들에게조차 그 진실을 온전히 말해본 적이 없어."

​

피포의 시선에는 묵직한 무언가가 담겨 있었다. 그녀는 그 짐을 내려놓고 싶지 않아 보였다.

​

"당신은 나를... 믿나요?"

​

"..."

​

이번엔 그녀의 매혹적인 눈빛이 부드러워졌다.

​

"그 진실이 얼마나 불편하든 간에 나는 언제까지나 당신 곁에 있을 거라고 맹세할게요."

​

"..."

​

"만약 선배가 비밀로 하고 싶다면, 그 뜻을 존중할게요. 다만 내 부탁은 당신의 마음속 감정을 일부라도 내게 나눠줬으면 해요. 나는 여기서 귀를 기울일 거예요. 이걸 당신이 우리에게 베푼 옷과 신발에 대한 내 방식의 보답이라고 생각하세요."

​

피포는 에스컬레이터 끝자락에 다다르자 시선을 앞쪽으로 돌렸다. 그러더니 조용히 내 손을 잡고 오른쪽 게임 아케이드로 이끌었다. 나는 그녀를 바라보며 조용히 대답을 기다렸다. 그녀는 잠시 망설이며 주변을 살폈다. 그리고 마침내 입을 열었다.

​

"네가 들었던 대로, 키에가 내 다리를 부러뜨렸어."

​

그렇게 피포와 키에의 과거 이야기를 하기 시작했다.

