그냥 가짜 달일 뿐이야

​

​

늦은 오후, 나는 수업을 듣으며 앉아 있으면서도 비를 데리러 갈 시간을 간절히 기다리며 불안감이 최고조에 달했다.

​

"야야 잉이 우리에게 6시에 본관 지하에서 모이라고 했어. 댄스 쇼랑 워킹 리허설 해야 하거든." 

​

쿤이 내게 알려줬다. 그의 말을 듣고 나는 항의를 터트리지 않을 수 없었다.

​

"그건 말도 안 돼! 그렇게 늦게 한다면 혼자 가!"

​

"말도 안 되는 건 너지! 다른 사람들은 다 동의했어!"

​

쿤은 턱을 손에 얹고 나를 뚫어지게 바라보았다. 

​

"가족 문제야? 네가 그만두고 싶다면 나도 같이 그만둘게."

​

"...정말?"

​

"당연히 아니지."

​

쿤이 얼굴을 찌푸리며 대답했다. 

​

"네가 안 가면 법학과 이미지가 나빠진다고! 사진 촬영도 이미 했고 팬 페이지에 사진도 올렸잖아. 후보자 명단에 참여한다고 확인까지 했는데, 리허설에 불참하면 점수가 깎이고 소문이 퍼질 거야. '오! 저 법학과 공주, 자타와는 에세이도 신경 안 쓰고 대학 활동도 무시한대.' 그럼 법학과 학생들, 1학년부터 4학년까지 너에 대한 편견을 가지게 될 거고, 널 저주하고, 비난하고, 심지어 나까지 곤란하게 만들 거야! 그러니까 내가 먼저 널 부숴버리겠어, 네가 그럴 용기가 있다면!"

​

꽤 재밌죠? 난 감자가 아니라 사람이라고요. 절 부술 수 없어요.

​

으... 나는 이미 쿤의 농담에 질려 있었다. 깊은 한숨을 내쉬며 교수님의 말을 받아 적던 걸 멈췄다.

​

어쨌든 내 머릿속은 엉망이었다. 쿤과 대화하면서도 비에 대한 걱정 때문에 집중할 수 없었다. 나는 쿤에게 완전히 집중하기로 결심하고 물었다.

​

"그래서 리허설은 몇 시에 끝나? 대체 언제쯤 집에 갈 수 있는 건데?"

​

"아마 7시 30분쯤? 아니면 더 늦을 수도 있어."

​

"그건 대학 활동이라기보다는 명상 수련회에 더 가깝네."

​

"하루에 한 시간 반뿐이야. 그리고 딱 일주일만 하면 돼. 대회는 다음 주 화요일이야."

​

그거 강의를 듣는 것보다 더 지루하게 들리네. 게다가 우리 각자가 준비해야 하는 개인 장기 발표는 말할 것도 없고 말이다...

​

글쎄 우리가 가진 독특한 재능을 그날 무대에서 보여 달라고 했다. 그래서 처음에는 학생 교복을 단 1분 안에 깔끔하고 빠르게 다리는 내 뛰어난 실력을 보여주는 걸 제안했다. 그런데 야야 잉이 바로 LINE으로 메시지를 보내더니, 심사위원들이 유머 감각이 별로 없으니까 다시 생각해보라고 했다.

​

잠깐만! 다림질은 예술이다! 정확한 손동작과 다양한 섬유에 적합한 패브릭 스프레이를 고르는 게 필요한 작업이라고! 1분 안에 다림질을 끝내는 건 꽤 도전적인 일이다. 사람들이 말하는 것처럼 그렇게 우스운 일이었다면 세탁소는 진작에 카페나 무제한 태국식 바비큐 가게로 변했을 것이다!

​

결국 다림질 아이디어는 포기하고 새로운 장기를 제안했다. 바로 마술 쇼! 놀랐지? 나도 안다. 마술 트릭에 대해 아무것도 모른다는 거. 근데 그 말이 그냥 튀어나와 버렸다. 나도 참 바보같다. 회의실에서 눈을 굴리며 조용히 스스로를 꾸짖는 사이 나는 동생에게 메시지를 보냈다. 그녀에 대한 걱정을 표현하며 :

​

[수업 끝나면 데리러 갈게. 너의 완벽한 언니가 캣워크 연습하는 거 보러 와. 7시 30분쯤 같이 집에 가자. 그게 더 안전해.]

​

하지만 그건 대회 날 이후까지 이모 뚜이네 집에서 일할 수 없다는 의미이기도 했다. 나는 쿤에게 돌아서서 지정된 시간에 본관 지하에서 만나자고 말했다. 쿤은 별 문제 없다고 했는데 그는 방으로 돌아가 발코니에 키우는 파슬리를 물 주러 가야 했기 때문이다. 그에게는 세 개의 병이 있었다: '내니', '제시' 그리고 '푹픽.'

​

진심으로 그는 아직 현실에 발을 붙이고 있는 게 맞나?

​

때때로 쿤이 나에게 데이트를 신청했던 순간을 떠올리면 몸서리가 쳐졌다. 시간을 되돌려 그 상황을 피하긴 했지만, 그 남자의 머릿속에서 무슨 일이 일어나고 있었는지 도저히 이해할 수 없었다.

​

뭐, 됐다. 그냥 잊자. 아마 그는 그의 파슬리 화분들에게 푹 빠져 사랑에 빠진 것일지도 모른다.

​

비를 기다리며 나는 그날 강의를 훑어볼 기회를 가졌다. 나는 한숨을 쉬었다. 이 학교는 어린애들로 가득했다.

​

​

​

오늘 동생은 오후 4시에 학교를 마쳐서 시간이 넉넉했다. 우리는 법대 건물 앞의 대리석 테이블에 앉았다. 그녀는 넓은 대학 환경에 흥분하고 매료된 듯 보였다. 마치 어미 새의 입에서 벌레를 구걸하는 작은 새처럼 행동했다.

​

"와. 언니 동생이 카페 라떼 먹고 싶대~."

​

보통이라면 나는 그녀의 머리를 툭 치고 인스턴트 커피를 사다 줬을 것이다. 하하, 음식 하나 얻겠다고 아첨하지 마라! 하지만 그녀의 꿈 이후로, 나는 그녀를 위해 뭐든지 해주고 싶었다. 나는 가계부를 가방에 넣고 그녀에게 직접 물었다. 왜 지금 그녀에게 그렇게 잘해주고 있는지는 다들 알거다...

​

"어떤 커피? 학교 안에 있는 거야?"

​

"아니, 학교 안 말고. 내 친구가 언니네 대학 앞 카페가 리뷰 페이지에서 별 5개를 받았다고 하더라."

​

아... 그 카페에 선인장 화분들이 조심스럽게 배열되어 있다. 보기만 해도 소름 돋는다.

​

"같이 갈래? 아니면 여기서 기다릴래?"

​

"여기서 기다릴래. 방금 본 비전을 스케치하고 싶어."

​

"좋아. 그리고 기억해, 아무 낯선 사람 따라가지 마."

​

"아무 낯선 사람 따라가지 않아. 여기서 기다릴게. 화장실이 가고 싶으면 언니가 올 때까지 참을게. 나 알아. 내 비전에서 다 봤거든."

​

그 순간 나도 그녀처럼 미래를 볼 수 있으면 좋겠다고 생각했다. 

​

기름을 절약하기 위해, 나는 오토바이를 타는 대신 걸어서 카페로 가기로 했다. 약 10분 정도 걸렸고 라떼를 주문하면 약 10분 4초 정도 기다려야 했다. 다행히 비가 있는 곳은 매우 활기찬 지역이라 그녀를 혼자 두고 걱정할 필요가 없었다. 경비원도 근처에 있었다.

​

그런데 말이지, 이 라떼는 의외로 정말 환상적이었다. 비의 라떼를 한 모금 훔쳐먹자마자 나는 사랑에 빠졌다.

​

"잉잉! 그 장난감 물지 마!"

​

한 엄마가 아들에게 단호하고 진지한 목소리로 말했다. 어린 소년은 무언가를 입에 넣고 있었고, 아이들이 흔히 하는 행동을 하고 있었다. 처음엔 그의 귀여운 뾰로통한 표정에 나도 모르게 미소를 지었다. 하지만 그가 입에서 장난감을 꺼냈을 때, 나는 그것이 무엇인지 똑똑히 보았다... 

​

여러 가지 중에서, 그건 '뜨개질 물고기 장난감'이었다.

​

그리고 그건 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 물고기 장난감이 아니었다. 정교하게 짜여진 모양과 생생한 색깔의 패턴이 기억났다. 보라색 아이라인은 고양이 눈 모양으로 그려져 있었고, 각 눈 아래에는 세 개의 가짜 속눈썹이 달려 있었다. 혀는 장난스럽게 삐죽 나와 있었지. 아이들이 이런 걸 정말 좋아했을 것이다. 한때 내 머릿속에 강렬하게 새겨졌던 기억이 이제 다시 떠오르고 있었다.

​

그건 아빠가 만든 게 분명했다.

​

나는 단호한 엄마에게 재빨리 다가갔고, 그녀가 나를 의심스러운 눈으로 볼 수도 있다는 걸 깨달았다. 엄마는 곧바로 아들을 안아 올리며 경계하는 표정을 지었다.

​

"죄송해요, 제가 놀라게 했죠. 하지만 혹시 이 뜨개질 장난감이 어디서 났는지 알 수 있을까요?"

​

"이 뜨개질 장난감 말인가요?"

​

"네. 아드님 손에 들려 있는 장난감이요. 어디서 샀는지 혹은 누군가에게 선물 받으셨는지요?"

​

"아." 

​

그녀는 이제 내가 무슨 말을 하는지 이해한 듯 보였고, 찡그린 표정을 풀었지만 여전히 약간 의심스러운 눈초리를 보였다. 

​

"어떤 할아버지가 길에서 팔고 있는 걸 봤어요. 거의 걸을 수도 없으셔서 고가도로 밑에서 자주 쉬시더라고요. 그래서 그분을 돕기로 했죠."

​

"정말 감사합니다, 부인."

​

나는 그녀에게 깊이 고개를 숙이며 감사를 전했다.

​

나는 그녀가 가리킨 방향으로 재빨리 뛰기 시작했다. 심장은 이상하고 긴장된 방식으로 빠르게 뛰고 있었다. 약 70% 확신할 수 있었다. 그가 우리 아빠일 거라고. 그는 항상 자신의 물고기를 독특한 디자인으로 꾸며 다른 물고기들과 차별화시키는 방법을 이야기하곤 했다. 

​

달리면서도 나는 이런 생각을 하지 않을 수 없었다. 혹시 진짜 아빠일까?

​

우리를 남겨두고 떠난 것에 대해 화를 내야 할까, 아니면 우리의 비극적인 삶 이야기를 다 털어놓고 울어야 할까? 아니, 지금은 아빠에게 비와 내가 특별한 능력을 가지고 있고, 비가 그의 도움이 절실히 필요하다는 걸 알려야 할지도 몰라. 아니면 어쩌면 아빠는 이미 알고 있을지도 몰랐다. 왜냐하면 우리가 그의 딸들이니까!

​

하지만 내가 마침내 목적지에 도달했을 때, 나는 갑자기 그 자리에서 얼어붙었다. 숨쉬는 것조차 잊어버렸다. 

​

길가에 앉아 병에 든 물을 마시고 있는 한 노인을 발견했다. 그의 오른손에는 팔려고 내놓은 뜨개질 물고기 인형이 들려 있었고, 각각 가격표가 붙어 있었다. 그는 너무도 약해 보였고 창백했으며, 얼굴과 팔, 손, 다리에는 깊은 주름이 새겨져 있었다. 여든 살 넘은 사람들보다도 훨씬 더 늙어 보였다. 

​

그는 할아버지나 심지어 증조할아버지처럼 보였다. 

​

어떻게 우리 아빠가... 이렇게 늙어 보일 수 있을까?

​

"아빠."

​

나는 그를 불렀다. 우리 사이는 겨우 6피트였지만, 지나가는 차들의 끊임없는 소음 때문에 내 목소리가 들리지 않는 것 같았다. 나는 다시 한 번 목소리를 높이며 몇 마디를 더 붙였다.

​

"아빠? 당신이에세요? 저예요, 자타와예요."

​

그의 손에 들린 물병이 거세게 흔들렸다.

​

그것은 그의 허약한 몸 상태 때문이 아니라 놀라움 때문으로 보였다. 즉, 그가 내 말에 반응하고 있다는 것을 의미했다. 비록 내 아빠가 백 살 먹은 할아버지처럼 보이는 이유를 이해할 수는 없었지만, 나는 자신감이 10% 더 올라가며 미소를 지을 수밖에 없었다. 

​

이제 그가 아빠일 확률은 80%까지 올라갔다!

​

내가 한 걸음 더 다가서며 말하기 시작했다. 

​

"아직도 당신이 만든 짠 물고기 장난감이 기억나요. 정말 독특했어요."

​

그런데 갑자기, 예상치 못한 힘으로 그가 벌떡 일어났다. 육교 위의 교통을 아랑곳하지 않고 그는 도로를 가로질러 달리기 시작했다. 승객을 태우려 멈춰선 택시를 아슬아슬하게 피해가며 말이다. 경적 소리가 요란하게 울려 퍼졌고, 힘이 전혀 남아있을 것 같지 않던 창백하고 마른 남자는 도로 한가운데에 도달했다. 그는 멈추지 않고 계속 나아가려고 몸을 밀어붙였다.

​

"아빠! 기다려요!"

​

우리를 떠나지 마! 당신은 비를 구해야 한다고!

​

내 마음은 그를 막아야 한다는 절박한 필요로 가득 차 있었다. 그 감정은 내 몸을 재촉해 빠르게 달리는 차량들로 가득 찬 도로로 한 발을 내딛게 했다. 나는 단지 그가 명확히 설명해 주길 원했다. 그가 정말로 나의 아빠라면, 왜 사라졌는지, 어떤 이유 때문이었는지 말해 줘야 한다. 그는 우리의 능력에 대해 알고 있을까? 아니면 그것이 우리 혈통에 내재된 것처럼 그 역시 그 능력을 가지고 있는 걸까?

​

생과 사의 순간 속에서 야생마처럼 거칠게 흘러드는 생각들이 머릿속을 가득 메웠다. 내 확신 지수는 80%에 달했으며, 마지막 확인까지 단 20%가 남아 있었다. 단지 '그래'라는 한 마디나 잃어버린 딸을 향한 눈물만 흘려 준다면, 우리는 예전처럼 돌아가 함께 문제를 해결할 수 있을 텐데!

​

그런데 강력한 힘이 내 셔츠를 잡아채고 나를 길로부터 끌어당기지 않았다면, 나는 아마 죽었을 것이다.

​

"미쳤어?! 여기 바로 보행자 고가도로가 보이지 않아?"

​

"피포."

​

그녀의 시선은 충격으로 가득 차 있었고, 그녀의 목소리는 공격적이었지만 동시에 혼란스러움도 섞여 있었다. 내가 미친 행동을 했기 때문에 그녀가 내 셔츠를 그렇게 세게 잡은 게 분명했다...

​

"법학 수업에서는 교통 법규는 안 가르쳐?"

​

그녀가 화난 듯이 외쳤다. 

​

"그렇게 급하면 계단을 한 칸씩 건너뛰면서 올라가!"

​

그녀는 만족하지 않는 것처럼 보였다.

​

"다시는 그러지 마!"

​

그녀는 나를 걱정하고 있는 거겠지...?

​

그녀의 목소리는 마치 내게 간청하듯 부드러워졌다.

너무도 분명해서, 웹소설의 눈치 없는 여주인공조차 알 수 있을 정도였다. 다시 말해, 피포는 나를 향한 감정을 전혀 숨기고 있지 않았다.

​

"내 말 이해했어, 자타와?"

​

"네." 

​

나는 공허하게 대답했다. 흩어진 정신이 마침내 내 몸과 영혼으로 돌아온 것 같은 기분이었다.

​

언젠가 내가 충동적으로 무모한 행동을 하고 내 힘을 과대평가하게 된다면, 그녀가 내 곁에 있어 나를 붙잡아 주고 절망의 나락으로 떨어지는 것을 막아줬으면 좋겠다고 생각했다.

​

잠시 후회하며 고개를 숙였다가 다시 아버지에게로 생각이 돌아갔다. 시간을 멈추는 내 능력을 사용해, 아버지일 가능성이 80%인 그 노인을 따라잡을 방법을 고민하기 시작했다. 그런데 문득 깨달았다. 내 능력을 사용할 수 없다는 사실을.

​

대체 뭐가 문제인 거지?

​

'언니! 빨리! 시간을 되돌려서 내가 샴푸를 치약으로 쓰지 않게 말려줘! 화학물질 때문에 죽어가고 있어!!'

​

제길! 아침에 이미 동생이 샴푸를 치약으로 쓰지 못하게 하려고 내 능력을 써버렸다는 걸 완전히 잊고 있었다. 독이라도 먹을까 봐 정말 무서웠는데...

말도 안 돼! 그럼 이대로 그를 놓치게 되는 건가?

​

스스로와 운에 실망하며 머리를 거칠게 긁고는 우울한 표정을 지었다. 내가 할 수 있는 건 그것뿐이었다. 그를 계속 찾아봤지만 도로 이쪽에서는 더 이상 그의 모습이 보이지 않았다. 어쩌면 그를 그냥 놓아줘야 할지도 몰랐다. 게다가 그는 내 아버지가 아닐 가능성도 있었다. 너무 늙어 보였다. 어쩌면 그저 우리 아버지가 만들었던 물고기 장난감을 팔고 있는 사람일 수도 있었다.

​

하지만 내가 이름을 불렀을 때 그는 반응했었다...

​

"학교에 같이 갈래?"

​

옆에 있던 그녀의 목소리가 나를 현실로 끌어당겼다.

​

피포는 내 머릿속에 무슨 생각이 있는지 궁금하다는 듯 나를 바라보고 있었다. 그녀의 신비로운 눈동자에는 수많은 생각이 담겨 있었지만, 그 생각을 입 밖으로 꺼내지는 않았다.

​

그런데, 방금 뭐라고 했더라? '학교에 같이 갈래?' 이게 질문인가, 아니면 초대인가?

​

나는 그녀의 시선을 피하며 조용히 대답했다. 

​

"피포도 대학교에 가는 거라면, 나도 따라가도 될까요?"

​

"그래. 나 따라와." 

​

피포는 손을 들어 계단을 가리키며 도로를 뛰어가지 말라고 내게 상기시켰다. 가끔 그녀의 무표정을 읽기 어려울 때가 있는데, 지금이 바로 그런 순간이었다. 나는 피포와 함께 육교의 가파른 계단을 올랐다.

​

그녀의 행동은 마치 그녀가 나에게 관심이 있다는 신호처럼 느껴졌다.

​

혹시 내가 그녀를 너무 좋아해서, 그녀도 나를 좋아한다고 스스로 속이고 있는 걸까?

​

혼란스럽지 않나? 나도 나 자신이 혼란스럽다.

​

"내가 사람 횡단보도로 보여? 그런 눈으로 보지 마... 아니면 죽을 각오로 묘기를 부릴 거라면 몰라도."

​

오, 그러니까 당신도 눈치챘구나! 나는 어찌할 바를 몰라 씁쓸한 미소를 지었다. 시선을 육교 바닥으로 돌리지만, 그녀의 긴 다리가 자꾸 눈길을 끌었다. 그 다리는 예전처럼 빠르고 넓은 보폭으로 걸음을 내딛지 않고, 마치 내 걸음에 맞춰주는 것처럼 보였다.

​

그날 이후로, 그러니까 그녀의 계모가 우리 아파트를 침범했던 그날 이후로, 내가 달의 복제품 같은 그녀를 바라볼 때마다 무언가 달라진 듯한 느낌이 들었다. 가장 가까운 표현으로는 불안감이었다. 그녀가 내 눈앞에서 뺨을 맞는 모습을 보았다. 상대가 연장자였기 때문에 그녀는 맞서지 않았다. 사회 교과서에서는 가장 영향력 있는 사회적 기관이 가족이라고 가르친다.

​

그렇다면, 그녀를 어린 시절부터 형성해 온 가족이 그런 가족이었다는 걸까?

​

반대쪽 계단을 내려가며 대학교로 향하는 동안, 포가 침묵을 깨고 물었다.

​

"넌 누가 이길 것 같아? 나 아니면 그 여자?"

​

"누구 말하는 거예요?"

​

"내 새엄마."

​

!!

​

마치 번개를 맞은 듯한 충격을 받았다. 나는 눈이 휘둥그레졌고, 그녀의 옆모습을 몰래 엿보는 것을 멈출 수 없었다. 어떻게 알았지?

그날 밤, 나는 태국 멜로드라마 캐릭터들보다 더 능숙하게 엿듣기를 숨겼다고 생각했는데. 그녀가 어떻게 알아챘을까? 

​

포는 작은 웃음을 터뜨리며 나를 완전 바보인 것 처럼 나를 바라봤다. 뭐, 인정하자. 나는 완전히 어리둥절해 있었다.

​

"우리 문 그렇게 멀리 떨어져 있지 않거든? 나도 너를 지켜봤어. 네가 문틈으로 엿듣고 있다는 걸 내가 몰랐을 것 같아?"

​

"그럴 의도는 아니었어요."

​

"뭐 네가 들은 건 잘된 일이야. 내가 시간 낭비하면서 다시 설명할 필요 없잖아."

​

그녀는 내 변명을 가로막아 더 이상 의미 없게 만들어버렸다.

​

"그 여자가 내가 할머니의 후견인이 되겠다고 했으면서도 돌보지 않았다고 나를 고소하겠대. 네가 검사라면 이 고소를 접수할 거야?"

​

"뒷받침할 만한 증거가 있다면, 그렇겠죠."

​

"..."

​

우리는 함께 걷는 동안 그녀는 아무 말도 하지 않았다.

​

"하지만 선배는 그녀를 전혀 두려워하지 않잖아요. 그런데 왜 그렇게 걱정해요?"

​

"난 다른 게 걱정돼."

​

"내가 상담사가 되어줄게요."

​

"정말?"

​

"그래요, 그러니까 이제 '정말?'이라는 말은 하지 마요. 듣는 것도 지쳤어요."

​

내가 태연한 척하려고 애쓰는 사이, 그녀의 아름다운 입가에 작은 미소가 떠올랐다. 그녀는 정면을 바라보며 말했다.

​

"이제 더 이상 할아버지의 유산이나 저 저택에 아무런 미련도 없어."

​

"왜? 계모가 했던 말 때문인가요? 아니면 법정에서 질까 봐 두려워요, 아니면 단순히 이 모든 게 지겨워진 거에요?"

​

키가 큰 그녀는 작은 보행자 출입문을 지나며 한동안 침묵했다. 몇몇 소년소녀들이 우리 곁을 지나간 뒤, 그녀는 마침내 입을 열었다.

​

"배구를 포기한 뒤로 내 삶은 방향을 잃었어. 그 저택을 차지하는 게 내 유일한 목표가 됐고, 내 존재에 의미를 부여하는 유일한 일이었지."

​

"그런데... 지금은?"

​

포는 갑자기 걸음을 멈췄고, 나도 따라 멈출 수밖에 없었다. 그녀는 나를 돌아보며 말했다.

​

"지금은 다른 무언가가 생겼어."

​

"..."

​

왜 그녀가 그런 유혹적인 눈빛으로 나를 쳐다보는 거지?!

​

"지금 누군가에게 관심 있어..."

​

왜 나한테 이렇게 애매모호한 말을 하는 거지? 나를 미치게 만들려는 건가? 그녀는 내 감정을 완전히 소용돌이 속으로 몰아넣고 있었다.

​

더 이상 그녀의 시선을 마주할 수 없어서, 오늘만 몇 번째인지 모르게 고개를 떨궜다. 가슴 안에 있는 작은 근육, 이른바 심장은 그녀의 존재에 반응하며 과로라도 하는 것처럼 시끄럽게 뛰고 있었다.

​

"그... 그 행운아가 누구에요? 전혀 감이 안 잡히는데."

​

 나는 그녀가 '남자'라고 부정하길 바라며, 적어도 왜 내가 남자라고 추측했는지 묻길 기대하며 말을 꺼냈다. 하지만 돌아온 대답은 내 예상과는 전혀 달랐다.

​

"내가 LINE 아이디를 준 사람이야. 근데 그 사람은 나를 친구로 추가하지 않았어."

​

분명 그 '누군가'는 내가 아니었다.

​

내 심장이 내려앉는 듯한 기분이었다. 이게 바로 실연의 기분인가? 조금 전까지만 해도 설렘으로 빠르게 뛰던 심장이 이제는 답답하게 조여 오는 듯했다.

​

억지로 미소를 지으며 고개를 들고 평소의 목소리로 말했다.

​

"그 사람 선배를 참 함부로 대하는 것 같네요."

​

피포는 눈을 가늘게 뜨고 나를 바라보았다. 그녀의 목소리가 낮아졌다.

​

"그래, 정말로 함부로 대하고 있어."

​

"그런가요... 그래도 유산과 원래 피포에게 속했던 것들에 대해서도 계속 싸워야 한다고 생각해요. 전부 당신에게 돌아가야 할 것들이잖아. 난 이제 가야 해요. 동생이 기다리고 있거든요."

​

"그래." 

​

피포는 여전히 내게서 눈을 떼지 않고 대답했다. 그녀가 먼저 돌아서지 않자, 결국 내가 고개를 숙인 채 발걸음을 돌려야 했다. 그녀의 짧은 대답은 내 가슴에 무겁게 얹혔고, 내 머릿속은 텅 비어 버렸다.

​

피포는 내 미래의 운명적인 상대여야 하는 거 아니야? 그런데 왜 다른 사람을 사랑하게 된 거야?

나는 언니밖에 보이지 않는데.

​

이건 정말로 부당하게 느껴졌다.

​

​

​

​

22:48

​

이렇게 풀어야 할 생각들이 많은 밤에는 사람들이 늦게까지 잠자리에 들지 못하곤 한다. 이건 불면증과는 조금 다르지만, 끊임없는 마음의 소란이 나를 잠들지 못하게 만들었다.

​

내 불안의 원인은 다음과 같다:

​

첫째, 저녁을 조금 늦게 먹던 중, 내 동생이 자신이 예술 캠프에 참가할 자리를 배정받았다고 이야기했다. 그 캠프는 자연 관광지에서 열리며, 참가자들은 2박 3일 동안 호텔에 머물며 그곳에서 영감을 받아 작품을 만들 예정이라고 했다. 나는 처음에 '그' 문제 때문에 걱정되어 동생의 요청을 거절했다. 그러나 동생은 간청하며, 이 캠프는 원래 비싸지만 이번에는 기회가 특별히 주어진 것이고, 자신이 안전하게 돌아와 수학 시험에서 좋은 성적을 받는 모습을 보았다고 설명했다.

​

하지만 언니로서 걱정이 될 수밖에 없다.

여전히 그녀를 캠프에 등록시켜 보낼지 고민 중이다.

​

둘째, 밤 9시쯤, 아버지에 대해 물어보기 위해 삼촌에게 전화를 걸기로 결심했다.

​

'삼촌... 하나만 물어봐도 될까요?'

​

'왜? 무슨 일이니?' 

​

그의 목소리에는 내가 겪은 일에 대한 어떤 후회가 섞여 있었다.

​

'삼촌이 마지막으로 아버지를 본 게 언제였어요? 그때 아버지가 80이나 90 정도로 보였어요?'

​

'그럴 리 없지. 너랑 비가 어릴 때 봤을 때는 평범한 30대 남자로 보였어.'

​

'그렇구나.'

​

​

​

'와, 무슨 생각해?'

​

'넌... 혹시 우리 아버지가 이미 돌아가셨을 가능성을 생각해 본 적 있어?'

​

'아니, 그런 적 없어.'

​

'...'

​

'난 알아. 아버지는 아직 돌아가시지 않았어.'

​

대화가 끝나갈 무렵, 나는 동생에게 모든 이야기를 털어놓았다. 그녀는 똑똑하고 상상력이 풍부하며, 가끔 소름이 돋을 정도로 놀라운 추측을 내놓곤 했다.

​

'그 노인이 어쩌면 우리 아버지일지도 몰라. 그는 아마도 시간을 끊임없이 되돌리는 사람일 거야. 네가 할 수 있는 것보다 훨씬 멀리-며칠, 몇 달, 몇 년, 심지어 여러 해를 되돌릴 수 있는 사람이겠지. 그래서 그가 원래보다 나이 들어 보이는 거야.'

​

'왜 그렇게 생각해?'

​

'언니 시간을 멈췄을 때 땀은 나?'

​

'당연히 나지.'

​

'봐봐, 언니 몸은 시간에 영향을 받지 않잖아. 시간을 되돌리든 멈추든, 기억, 감정 그리고 언니 안에 있는 모든 것은 초기화되지 않아. 그래서 아빠가 실제 나이보다 더 나이 들어 보이는 것 같아.'

​

'그래도 잘 모르겠어.'

​

'아, 됐어. 나도 완전히 확신하는 건 아니야. 진짜 답을 알고 싶으면, 추측만 하지 말고 그를 찾아가서 직접 물어봐. 어쨌든, 난 이 문제에 전혀 신경 쓰지 않아. 언니만 내 곁에 있으면 다 괜찮아.'

​

그러니까, 아빠는 단순히 이 세상만이 아니라 우주 전체를 교란시키는 미스터리한 사람이었던 거야.

​

이제 이 가설이 매우 가능성 있다는 걸 깨닫고 나니, 아빠가 왜 끊임없이 시간을 되돌리는지 궁금하지 않을 수 없었다. 무엇을 고치려는 거였을까? 첫 번째와 두 번째 원인만 생각해도 머리가 터질 것 같은데, 세 번째 원인은 퍼즐의 마지막 조각처럼 내 마음을 아프게 했다.

​

셋째, 피포가 다른 사람을 사랑하고 있다는 것.

​

짧고 간결하지만, 치명적이다.

​

비가 잠에 빠져들기 전, 그녀는 내게 불안의 원인을 하나씩 체계적으로 없애라고 조언했다. 그래서 나는 지금 이마 위에 팔을 얹은 채 침대에 누워, 이 걱정들을 어떻게 없앨지 고민하고 있다.

​

하나씩 해결해 보자.

​

나는 한 번도 켜본 적 없는 달 램프를 흘끗 쳐다보았다.

좋아, 이 지긋지긋한 스트레스 목록의 마지막 항목부터 제거해보자.

​

조용히 침대에서 일어나 동생의 잠을 방해하지 않으려 발소리를 죽이며 부엌으로 향했다. 옆집 여자에게 받은 그 물건을 담을 적당한 상자를 찾기 위해서였다. 더는 이 가짜 달을 바라볼 수 없을 것 같았다. 그것을 볼 때마다 그녀의 고백이 떠올라 나를 괴롭혔다.

​

사실 그 상자는 현재 비의 노트북들이 들어 있는 상태였다. 약간의 뒤적거림 끝에 마침내 직사각형 용기를 하나 찾았다. 상자를 침대로 들고 와, 손을 뻗어 정교하게 만들어진 그 모형을 들어 올렸다. 작별 인사를 하기 전에 마지막으로 한 번 감상하고 싶었다.

​

이제 너는 사라질 시간이야, 내가 결코 정복할 수 없었던 달이여.

​

그러나 한 번도 켜지 못했던 것이 못내 아쉬웠다. 깊은 한숨이 고요 속에서 울려 퍼졌다. 손가락이 더듬거리며 스위치를 찾았다. 그래, 너를 마음 깊은 곳으로 보내기 전에, 한 번쯤은 너의 아름다움을 빛내주겠어.

​

딸깍!

​

보통 이 램프는 어둠 속에서도 아름답게 빛난다. 그러나 스위치를 켰을 때는 밤하늘의 보름달에 견줄 만큼 밝게 빛났다. 하지만 내 시선을 사로잡은 것은 빛 자체가 아니라, 벽에 드리운 그림자였다.

​

4 4 4 4 I A M F O U R 4 4 4 4

​

내 눈앞에 어떤 수수께끼 같은 코드가 나타났다. 나는 손에 든 문제의 달을 다시 쳐다보았다. 이 코드는 육안으로는 보이지 않았다. 누군가 특수 펜을 사용해, 불이 켜졌을 때만 드러나는 숨겨진 메시지를 이 달의 표면에 쓴 것 같았다.

​

Four... I am Four.

​

피포? 

​

반항하듯 뛰는 내 심장이 한 박자 멈췄다. 나는 달을 조심스럽게 침대 옆 제자리에 내려놓았다. 여전히 부드럽게 빛나는 그것이 방을 은은히 밝히고 있었다. 왼손은 가슴 위에 얹은 채, 오른손으로 휴대폰의 LINE 애플리케이션을 열었다. 친구 추가 옵션을 찾은 후, 그림자에 나타난 숫자와 문자를 신중히 입력했다.

​

I am NO.4

​

화면에 나타난 LINE 프로필 사진은 그녀였다.

​

'지금 누군가에게 관심 있어... 내가 LINE 아이디를 준 사람이야. 근데 그 사람은 나를 친구로 추가하지 않았어.'

​

자타와, 왜 이걸 의심하지 않았던 거야? 아니면 램프를 한 번이라도 켜보지 않았던 거야?

만약 켰더라면, 너는 이미 꽤 오래전에 알았을 텐데...

​

그게 바로 나였다는 걸.

포가 관심 있어 하는 사람은 바로 나라는 걸.

