무언가 잊혀진 것

​

​

시점 : 클리아오 클룬

​

현재

​

밍은 나를 인질로 잡고 있었지만... 그녀는 울고 있다.

​

비록 그녀의 얼굴을 볼 수는 없지만, 그녀가 나를 붙잡고 날카로운 칼로 위협하는 동안 느껴지는 손의 떨림과 목에서 새어 나오는 억눌린 소리는 충분히 들렸다.

​

그녀의 예측할 수 없는 감정 변화는 내 심장을 두려움으로 뛰게 했다.

혹시라도 그 날카로운 칼이 내 주요 혈관을 스치게 된다면 모든 것이 한순간에 끝나지 않을까?

​

더 중요한 건 피카란이다...

만약 그녀가 출혈이 멈출 때까지 기다렸다가 다시 나를 구하기 위해 능력을 사용한다면 그녀의 수명이 줄어드는 게 아닌가?

​

그래서 나는 죽고 싶지 않았다.

​

숨이 막혀왔다. 핑의 손이 움직일 때마다 나는 숨을 멈췄다.

​

"수명을 대가로 거래해야 한다는 게 거짓말이지...? 넌 단지 날 위해 시간을 되돌리고 싶지 않은 거 아냐?"

​

"내가 수명과 맞바꾸지 않아도 됐다면 내 모든 환자를 돕기 위해 능력을 썼을 거야."

​

"…"

​

"너도 고통과 상실을 경험해 봤잖아. 그런데 왜 이제 와서 아무 상관도 없는 다른 사람들에게 상처를 주는 거야? 네가 의사로 보낸 시간들은 그런 걸 깨닫게 해주지 않았어?"

​

"나는..."

​

"밍, 누군가의 목숨을 살렸을 때 얼마나 좋은 기분이었는지 생각해 봐. 그러니까 지금 네가 해치려는 사람에게서 칼을 내려놔."

​

"..."

​

정적이 흘렀다. 내 얕은 숨소리만 들릴 뿐이었다.

​

내 시야 한쪽 끝에서 피아트가 한 발짝 물러서는 모습이 보였다. 

​

그녀의 머리카락은 헝클어져 있었고 현재 상황에 완전히 압도된 듯했다. 공기 속의 무거운 열기는 우리를 땀으로 적셨지만 이 상황에 놓인 죽음의 위협은 그 열기를 잊게 만들었다.

​

그녀의 헝클어진 머리가 지금 상황에 얼마나 압도당했는지를 보여주고 있다. 공기 속의 무거운 열기는 우리를 땀으로 적셨지만, 곧 닥칠 죽음의 공포가 그 열기를 가렸다. 

​

나는 피 마이 트리가 입술을 꽉 물고 총을 단단히 쥐고 있는 것을 보았다. 밍의 혼란과 내적 갈등이 계속되는 가운데 창고 입구에서 발소리가 들렸다.

​

그 순간, 키가 크고 젊은 남자가 나타났다. 그는 둥근 넥 라인의 티셔츠와 반바지를 입고 있었으며 두 다리를 대신하는 의족이 드러나 있었다.

​

"누나... 지금 뭐 하는 거야?" 

​

그의 목소리에는 혼란과 걱정이 섞여 있었고, 표정에도 그 감정이 고스란히 드러나 있었다. 그는 병원에서 한 번 본 적 있는 밍의 남동생이었다.

​

"오압! 어떻게 여기에 온 거야?" 

​

밍이 놀란 목소리로 말했다. 

​

"안 돼! 위험해. 당장 나가!"

​

그 말을 듣자 피 마이-트리가 큰 소리로 외치며 끼어들었다. 

​

"하! 적어도 당신도 사랑하는 사람은 신경 쓰는구나?"

​

새로 온 청년은 천천히 걸어 들어왔다. 아마 달려서 오느라 지쳤는지 힘이 빠져 보였다. 그는 누라를, 그리고 그녀가 듣고 있는 날카로운 칼을 믿을 수 없다는 눈으로 쳐다보다가 피를 흘리며 창백해진 피카란을 향해 눈길을 돌렸다.

​

"의사가 나한테 누나가 곤란에 처했다고 연락했어."

​

"곤경에 처한 거 없어, 당장 나가!"

​

"누나가 곤란하지 않다면… 왜 의사라는 사람이 누군가의 목에 칼을 들이대고 있는 건데?"

​

"!"

​

밍의 충격적인 반응을 보면서 나는 가족이 그녀의 약점임을 깨달았다. 피카란은 오압에게 연락할 만큼 영리했다.

​

오압의 눈에 담긴 누나에 대한 실망감에 밍의 내 목을 감고 있던 팔을 약간 느슨하게 만들었다. 특히 그의 눈물이 그의 고통을 말해주었기에 더더욱. 밍도 지금 벌어지고 있는 일에 대해 후회하는 듯 보였다.

​

"도대체 뭘 하고 있는 거야? 이게 누군가를 납치하고 다치게 할 만큼 가치 있는 일이야?"

​

"..."

​

"엄마, 아빠, 그리고 쥬뗌이 떠난 이후로, 우리 가족이 예전 같을 수 없다는 건 알고 있었어. 그런데 누나… 누난 항상 다른 무언가에만 신경 쓰고 있잖아. 우린 함께 식사 한 끼조차 제대로 한 적이 없어."

​

"오압, 너도 나한테 소중해. 나는 단지 모든 것을 원래대로 돌리려고 했을 뿐이야."

​

"그래서 지금 누군가를 다치게 하고 있는 거야?"

​

"오압..."

​

"8년 전에 일어난 일에 대해 정말 미안해. 하지만 누나 옆에 있을 때, 난 적어도 내가 재능 있는 누나를 조금이나마 도울 수 있는 삶을 살고 있다는 생각을 했어. 아침을 만들어주고, 월급이 많지 않아도 생활비를 보태면서 말이야. 난 누나가 성공할 수 있도록 돕는 삶의 일부가 되고 싶었어."

​

젊은 남자는 목소리가 감정으로 얽힌 채 무너져 내렸다. 비록 울음을 터뜨리진 않았지만, 그의 톤은 공허하게 들렸다.

​

"하지만 이 모든 시간 동안 누나는..."

​

그녀는 오직 피카란에게만 집중하고 있었다.

​

밍은 시간 되돌리기에만 너무 집착한 나머지, 늘 그녀 곁에 있었던 또 다른 가족 구성원을 신경 쓰지 못했다.

그녀를 위해 도시락을 싸주고, 함께 식사하고 싶어 하고 그녀만큼이나 고통받고 있는 사람을 말이다.

​

"오압, 울지 마. 나..."

​

그녀가 말을 끝내기도 전에 경찰차의 시끄러운 사이렌 소리가 울려 퍼져 모두의 신경을 날카롭게 만들었다. 밍의 손에 들린 칼이 거의 떨어질 뻔했지만, 그녀는 오히려 손아귀에 힘을 주어 칼을 높이 들어 올렸다. 칼날은 내 목의 혈관을 끊을 만큼 위협적으로 가까웠다.

​

하지만 그 순간—

​

탕!

​

피 마이 트리는 오랜 시간 동안 목표를 조준하고 있던 끝에 정확하면서도 두려운 한 발을 쐈다. 총알은 내 뒤에 있던 밍의 왼쪽 어깨를 명중했다.

​

나는 그녀의 그립에서 벗어나 칼의 위험에서 벗어나자마자 곧바로 피카란의 오른팔로 달려들었다. 그녀는 나를 끌어안으며 넘어지지 않도록 지지해 주었다.

​

"네가... 경찰을 부른 거야!?" 

​

어깨에 어두운 붉은 피가 흥건한 채로 쓰러진 여자가 분노에 찬 목소리로 외쳤다. 그녀의 복수심 가득한 눈빛이 우리를 겨냥했지만, 피 마이-트리가 그녀를 비웃듯 한 번 더 웃으며 선언했다.

​

"언니가 부른 게 아니야, 내가 불렀어."

​

"!!"

​

"젠장!"

​

피아트는 상황이 불리해졌다는 걸 깨달았다. 그는 창고 뒤쪽의 또 다른 문으로 달아나려 했지만, 약간 늦게 도착해 긴박한 상황을 놓친 경찰들이 오압이 들어온 큰 문으로 나타났다. 경찰의 멈추라는 단호한 명령이 울려 퍼졌고, 피카란을 찌른 친구는 두 손을 머리 위로 들고 공포에 떨며 멈췄다.

​

피카란은 조심스럽게 밧줄을 풀어준 후, 나를 꼭 안았다. 마치 어떤 이유로도 나를 놓지 않으려는 듯 단단히 감쌌다. 나는 그녀의 얼굴을 올려다보았다. 옆구리의 상처 때문에 창백했지만, 그녀는 상황이 끝나지 않았다는 듯 여전히 나를 품에 간직했다.

​

경찰들이 피아트를 체포하기 위해 급히 움직이는 혼란 속에서, 밍은 어깨를 감싸며 어두운 붉은 피가 스며든 상처를 바라보았다. 그녀의 얼굴에는 조금 전의 눈물 자국이 남아 있었지만, 우리를 향한 분노가 담겨 있었다. 그러나 그녀의 시선이 천천히 동생이 서 있는 곳으로 향하자, 표정이 부드러워지며 죄책감으로 변했다.

​

동생에게 이런 모습을 보인 것에 대한 죄책감이었다.

​

"이게 누나가 원하던 거야?"

​

"오압..."

​

하지만 더 이상 그들의 대화를 지켜볼 겨를도 없었다. 나를 안고 있던 키 큰 여자가 흔들리며 쓰러질 듯 보였다. 나는 급히 그녀의 허리를 붙잡았다. 그제야 그녀의 얼굴이 얼마나 창백한지 깨달았다. 피가 거의 보이지 않을 만큼, 그녀의 두 눈꺼풀이 서서히 감기고 있었다.

​

"피카란!"

​

나는 그녀의 이름을 부르며 절규했다. 내 마음은 그녀를 잃을지도 모른다는 두려움으로 가득 찼다. 그녀 없는 세상은 분명 너무도 어두울 것이다. 나는 그저 환자복을 입은 그녀의 몸을 붙잡고, 힘없이 울었다.

​

그때, 구급차의 사이렌 소리가 다시 희망의 불씨를 일으켰다.

​

"누군가 다칠 줄 알았지." 

​

피 마이-트리가 분노를 담아 밍과 피아트에게 말했다.

​

그 순간, 나는 의식을 잃은 피카란의 얼굴만 바라볼 수 있었다. 모든 이들을 원망했다. 밍, 피아트, 그리고 이 모든 사태를 만든 슈퍼카 운전자까지.

​

그리고 나 자신도 원망했다. 그녀가 이런 상태로 운전하도록 걱정하게 만든 내 약함을.

​

구급차로 가는 내내 그녀 곁에 머물며 차가운 손을 꼭 잡고 있었다. 응급실 밖에서 기다리며, 내가 그녀의 연인임에도 불구하고, 간호사가 찾아와 말했다.

​

"카란님 수술 동의서를 작성할 가족이 필요합니다."

​

"제가 그녀의 연인이에요."

​

"당신은 친구잖아요."

​

"그런 게 아니에요! 친구가 아니라고요!"

​

"..."

​

"제가 그녀와 함께 왔어요. 우리는 계속 함께였다고요—"

​

"가족이나 등록된 배우자가 아니라면 서명할 수 없습니다."

​

"이 나라가 우리를 등록하게 해 주기라도 하던가요?!"

​

나는 외쳤다. 고통에 찬 감정이 눈물로 흘러내렸다. 내 앞에 있는 간호사는 침묵을 지켰다. 그녀도 아무것도 바꿀 수 없기 때문이었다. 의식을 잃어가는 듯한 기분에 눈물은 더 격렬하게 흘렀다. 억울함이 섞인 울음소리와 함께 질문이 터져 나왔다.

​

"이건 대체 무슨 말도 안 되는 짓이에요?"

​

민법 제1448조는 약혼과 결혼이 남성과 여성 간에만 허용된다고 명시하고 있다. 하지만 이 조항은 '개인 간의 결혼'으로 바뀌어야 한다.

​

그들은 이 나라가 열린 사고를 가졌다고 주장한다. 하지만 우리가 보는 현실은 동성 커플의 평등한 권리를 진정으로 지지하는 아무것도 없다.

​

다행히 피 마이-트리가 바로 뒤따라와 주었다. 그녀는 피카란의 여동생이라 수술 동의서를 작성할 수 있었다.

​

변호사와 함께 대기하며 내가 할 수 있는 것은 울면서 자신을 책망하고, 가족으로만 인정받는 이 불공평한 제도를 한탄하는 것뿐이었다.

​

환자의 가족과 연락이 닿지 않고 환자가 의식이 없을 경우, 의사는 긴급 상황에서 결정을 내려야 한다.

​

그러나 이러한 법적 지위는 삶의 많은 다른 부분에도 영향을 미친다.

​

이건 동성 커플에게 너무도 불공평하다. 하지만 우리가 변화를 요구하면, 사람들은 '너희는 왜 그렇게 요구가 많아?', '더 뭘 원하냐?', '이 정도로 만족하라고, 변태들아.' 같은 냉소적인 말을 던진다.

​

온라인에서 마주한 이 말들 앞에서 나는 고개를 떨구었다. 그때 옆에서 조심스럽게 내는 작은 목소리가 들렸다.

​

"괜찮아질 거야. 네가 미래에서 본 결혼식이 있잖아."

​

"맞아요... 그렇지만 여전히 걱정돼요. 그리고... 흐흑... 피카란 수술 동의를 내가 해주지 못한 게 너무 후회돼요."

​

"그만해! 울지 마! 난 사람 위로하는 방법을 몰라!"

​

나는 나처럼 걱정으로 눈물이 맺힌 작은 체구의 여자를 바라보았다. 그녀는 강한 척하려 애쓰고 있었다.

​

"슬퍼하지 마. 너랑 우리 언니는 이런 상황 다시는 겪지 않을 거야, 알겠어?"

​

"그걸 언니가 어떻게 알아요... 흡!"

​

"아, 난 알 수 있어! 우리 가족은 이중 국적이고, 다른 나라는 동성 결혼 등록을 지원하거든. 그렇지 않으면, 우리 엄마랑 마미가 결혼하고 우리를 낳을 수 있었겠어? 어쨌든 우리 언니가 너를 데리고 가서 결혼 등록할 거야. 알았어?"

​

"진짜로?"

​

"그래, 왜 거짓말하겠어? 왜 더 눈물 고인 눈으로 날 쳐다봐? 잠깐만! 꼬맹아, 안지 마! 안 돼! 으아악."

​

"고마워요, 피 마이-트리... 흐흑"

​

"나... 난 그냥 사실을 말했을 뿐이야!"

​

"위로해 줘서 서 고마워요 그리고 시간을 멈추고 내 생명을 구하려고 10년을 희생해 줘서 정말 고마워요! 으앙!"

​

결국 나는 나보다 훨씬 나이가 많은 사람을 안으며 그녀의 친절함에 감사했다. 그러자 그녀도 그동안 꾹 참고 있던 눈물을 터뜨렸다.

​

이 나라의 법률이 가진 슬픔과 불평등은 여전히 남아있지만, 내 마음속엔 희망이 깃들었다. 적어도... 피카란과 나는 합법적인 지위를 갖게 될 것이고, 이런 상황을 다시는 겪지 않을 것이다.

​

비록 내가 미래에 피카란과 결혼할 것이고 이 나라의 법률로 고통받지 않을 것임을 알지만 나는 동성 결혼 법안을 추진하고 싶다. 언젠가 사람들이 도덕을 핑계 삼지 않고 성적 다양성을 진정으로 받아들이기를 희망한다.

​

​

​

​

며칠 후

​

피카란은 이제 위험에서 벗어났다. 그녀의 상처는 상당히 회복되었지만 여전히 면밀한 관찰이 필요했다.

​

그녀는 의식을 되찾았을 때 가장 먼저 나를 찾았고, 이어 피 마이-트리를 물었으며, 마지막으로 동생의 이야기에 이르러서야 얼굴을 찡그리며 물었다.

​

"엄마랑 맘한테 말하지 않았지?"

​

"안 했어. 엄마들도 언니 너 불편해질까 봐 네가 회복되면 연락한다고 했어." 

​

변호사 언니는 그렇게 말하며 핸드폰을 집어 들고 병원 스위트룸의 발코니로 나가 부모님께 국제 전화를 걸었다.

​

이제 방 안에는 나와 피카란만 남았다.

​

침대는 반쯤 앉은 자세로 조정되어 있었다. 나는 주저하지 않고 병원 앞에서 산 뜨거운 죽을 데워 옆 의자에 앉아 숟가락으로 그녀에게 떠먹여 주었다.

​

고개를 들었을 때, 피카란이 나를 보며 희미하게 미소 짓고 있는 것을 알아챘다.

​

"아직 다친 몸으로 왜 웃고 있어요?"

​

"네 목이 칼에 위협당하는 환영을 보고 겁에 질렸거든. 네가 이렇게 무사한 걸 보니 이보다 더 좋은 건 없지."

​

"하지만 내가 피카란을..."

​

"부정적인 생각 그만. 적어도 지금은 모든 게 괜찮잖아."

​

"그래요." 

​

나는 그녀의 말에 동의하며 스스로를 탓하지 않기로 했다. 

​

"깨어나줘서 고마워요."

​

"내가 깨어나야지. 우리 아직 결혼 안 했잖아."

​

"잠깐, 그게 무슨 말이에요? 우리가 결혼하면 죽음은 아무렇지도 않다는 거예요?"

​

"결혼하면 더더욱 죽을 수 없어. 내 아내가 너무 사랑스러우니까."

​

"피카란 미쳤어..."

​

차분한 표정 아래 숨겨진 진지한 말투는 누구라도 얼굴을 붉게 만들 것이다. 내 볼은 뜨거워지고 분명 빨개졌을 것이다. 그녀는 내 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 행복한 미소를 지었다. 이건 꿈이 아니라 현실이다.

​

피 마이-트리가 국제 전화를 걸어 엄마들에게 이야기를 전하는 동안, 나는 너무 부끄러운 티를 내지 않으려고 감정을 조정한 뒤, 피카란에게 죽을 먹이며 그녀가 의식이 없을 때 놓친 일들을 이야기해 주었다.

​

....피아트는 피카란을 찌르고 의료실에서 도망친 CCTV 증거로 체포되어 감옥에 갇혔다. 도주 위험이 높게 평가되어 보석은 허용되지 않았다.

​

하지만 밍은 모든 혐의를 계속 부인하고 있었다.

​

그녀는 피아트에게 강요당했다며 주장했으며, 현재 보석금을 마련하고 변호사를 통해 석방을 시도하고 있었다.

​

나는 계속해서 소식을 전했다. 창고에서의 사건 이틀 뒤, 밍의 남동생 오압이 욕실에서 세제를 마시고 자살을 시도했다는 소식을 들었다.

​

다행히도 이웃이 발견했지만, 잘못된 응급처치를 시도해 오압이 구토를 했고 이후 병원으로 이송되었다. 그가 삼킨 세제의 부식성 때문에 식도와 위가 심하게 손상되었다. 의사의 손길로 목숨은 건졌지만, 오압은 평생 신체적 고통에 시달리며 정상적으로 음식을 섭취할 수 없을 가능성이 높았다.

​

이 이야기를 들으며 나는 깊은 상심에 빠졌다. 

​

첫째로, 너무 슬픈 나머지 극단적인 선택을 한 오압의 정신 상태 때문이었고, 둘째로, 잘못된 응급처치로 그가 더 큰 고통을 겪게 되었다는 사실 때문이었다. 사실 부식성 산이나 알칼리를 섭취한 경우 즉시 병원으로 보내야 한다. 약물 과다 복용처럼 토하게 한다고 증상이 완화되지 않는다. 세제의 경우, 구토로 인해 소화기관을 지나면서 접촉하는 모든 것을 파괴하기 때문이다.

​

"아마 밍이 이 사실을 안다면, 다른 걱정 대신 동생과 저녁을 함께 먹었던 시간으로 돌아가고 싶어 하지 않을까."

​

나는 감옥에 있는 젊은 여자를 이야기하며, 죽을 한 숟가락씩 저었다. 죽이 조금 줄어든 게 보였다.

​

갑자기 피카란이 무언가를 떠올린 듯 보였다. 그녀는 칼에 찔렸던 상처를 부드럽게 만지더니 나를 진지하게 바라보며 자신의 뜻을 말했다.

​

"밍을 만나고 싶어."

​

"안 돼요, 당신을 보낼 수 없어요."

​

"이미 어떻게 해결해야 할지 알았어."

​

"말도 안 돼요. 밍은 여전히 모든 혐의를 부인하고, 피아트에게만 책임을 떠넘기고 있잖아요."

​

"하지만 내 방법이라면... 우리가 결혼할 때 이런 일이 다시 일어나지 않게 할 수 있을지도 몰라."

​

"난... 다시는 당신을 잃고 싶지 않아요."

​

나는 피카란의 어두운 눈동자를 깊이 응시하며 그녀가 나를 어떤 위험에서도 지키고자 하는 결연한 의지를 느꼈다. 아무리 추측하려 해도 피카란이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다. 나는 그녀의 제안을 단호히 거부하려 했지만, 만약 내가 또다시 총에 맞는다면 그녀가 분명 시간을 되돌릴 것이고, 그 결과로 그녀는 다시 10년의 생명을 희생해야 한다는 사실을 깨달았다.

​

그렇다면... 지금 이 상황을 바로잡는 것이 더 나을 것이다.

​

"밍을 꼭 만나야 한다고 주장한다면, 좋아요. 하지만 조건이 하나 있어요... 내가 당신과 함께 가는 거예요."

​

그녀가 아직 완전히 회복되지 않았고, 더 이상 피가 나지 않는다 해도 그녀를 혼자 그 여자와 마주하게 할 수는 없었다.

