네 진짜 색깔이 뭐야, 자기야?

​

​

"전에 말했지? 나 피포를 예전에 알았던 것 같은 기분이 든다고."

​

"응, 난 그게 시간 역행을 자주 해서 생기는 부작용일 수도 있다고 했잖아."

​

"그래, 바로 그거야!"

​

나는 문 손잡이를 쳐다보지도 않고 자연스럽게 문을 열었다. 아이스크림콘을 먹으면서 나를 기다리고 있던 비와 눈이 마주쳤다. 아이스크림이 그녀의 손가락에 흘러내리고 있었다. 으 조금 역겹긴 했지만 지금은 무시해야 겠다.

​

"그게 단순한 부작용이 아니라는 증거가 있어."

​

"어떻게?"

​

"피포도 똑같이 느낀대."

​

"진짜?" 

​

그녀는 입을 벌리고 놀랐다. 

​

"말도 안 돼." 

​

그렇게 우리는 안으로 들어가 이 이야기를 이어갔다.

​

나는 확신했다. 이건 정말 놀라운 일이었다. 피포는 나처럼 시간을 조종하거나 시간에 대한 면역력을 가진 게 아니었다. 그런 그녀가 같은 데자뷔를 경험했다는 건 거의 불가능한 일이었다.

​

여기 자타와와 자라비가 발견한 믿을만한 몇 가지 서사적 이론이 있다.

​

그 중 하나는 이전에 발생한 사건들이 반복되는 방식에 대한 탐구였다.

​

"누군가 분명 나처럼 시간을 되돌릴 수 있는 능력을 가지고 있어."

​

"지금 피포 말하는 거야?" 

​

비가 눈을 반짝이며 물었다.

​

나는 턱을 긁으며 신중히 생각했다. 

​

"아니. 만약 그녀라면 자신의 데자뷔 경험을 의심하지 않았을 거야. 그래 그녀는 아니야."

​

"그럼 누구일까? 우리처럼 시간과 연결될 운명을 가진 사람이 또 누가 있을까?"

​

"수백만 명 중 누가 그 사람일지 추측하기 전에, 먼저 왜 피포와 나만 이걸 감지할 수 있는지 생각해봐야겠어."

​

내 동생은 고개를 끄덕이며 동의했다. 그녀는 아이스크림을 마지막 한 입 남김없이 먹고는 손을 대충 닦았다. 으, 네 손만 더럽히는 거야, 이 작은 말썽꾸러기! 그러고 나서 그녀는 아늑한 아파트 소파에 털썩 몸을 던졌다.

​

"내 생각엔 언니와 피포가 서로 익숙하기 때문인 것 같아. 하지만 세계가 리셋될 때마다 시나리오가 바뀌는 거지."

​

비는 가방에서 스케치북을 꺼내더니 어두운 그림자를 그리기 시작했다.

​

"시간을 언니보다 더 멀리 되돌릴 수 있는 누군가가 분명 존재해. 큰 미스터리는 그 사람이 누구인지, 왜 그렇게 했는지, 그리고 도대체 왜 그렇게 자주 시간을 되돌리는지 야."

​

그녀는 잠시 지구를 스케치했다.

​

"그 사람이 시간을 되돌릴 때마다 지구는 분명히 거꾸로 회전하겠지. 아, 달도 포함해서, 왜냐면 위성이니까."

​

나는 그녀 옆에 앉아 그녀가 화살표를 그려 지구가 정상 방향으로 도는 모습을 묘사하는 걸 지켜보았다.

​

"이제 세계가 시계 방향으로 계속 회전하면서 똑같은 사건들이 반복돼. 채소 장수는 여전히 채소를 다 팔아치우고, 불운한 남자는 여전히 자전거에서 넘어지고, 태어나야 할 아이들은 태어나고 말이야. 하지만 언니들에겐 상황이 다르지. 언니들의 시나리오가 바뀐 거야. 예를 들어, 첫 번째 회차에선 언니가 발렌타인데이에 피포의 여자친구가 됐다면, 두 번째 회차에선 러이끄라통 축제 때였을 거고, 세 번째 회차에선 할로윈 밤에 그랬을 거야. 그런데 네 번째 회차에선 언니가 피포를 강하게 싫어해서 그녀의 여자친구가 되는 걸 쉽게 받아들이지 않았겠지. 하지만 다섯 번째 회차에선 산에서 그녀와 데이트를 하겠다고 동의했을 수도 있어. 이해돼?"

​

"네가 지금 나랑 그녀 사이의 사건들이 시간을 되돌리는 능력을 가진 어떤 미스터리한 남자 때문에 바뀌었다는 거야? 그래서 우리가 이런 강렬한 데자뷔를 겪는 거고?"

​

"응, 뭐... 언니가 꽤 똑똑하긴 하네, 안 그래?"

​

퍽!

​

나는 귀엽지만 짜증 나는 그 얼굴을 향해 베개를 세게 던졌다. 

​

"내가 똑똑하지 않았다면 원숭이 같은 너를 어떻게 키웠겠어?"

​

"원숭이라니! 토끼라고 해줘! 언니 동생은 토끼야!"

​

젠장...

​

잊고 있었다. 내 앞니가 코코넛을 갈 수 있을 정도라는 소문을 말이다. 어릴 적, 반 친구들은 날 '햄스터'라고 불렀다. 조금 나이가 들자 그들은 '토끼 이빨'로 바꿨다. 하지만 들어봐, 이건 진짜 토끼 이빨이야! 그리고 완전 귀엽다고! 내 미소 덕분에 전공의 공주로 불리잖아. 엄마 아빠는 나를 정말 자랑스러워해야 해.

​

"그냥 내 추측일 뿐이야. 안 믿어도 돼."

​

"시간을 조종하는 능력을 발견한 이후로 모든 가능성을 믿게 되었어."

​

나는 별다른 고민 없이 대답했다. 출근 전에 꼬르륵거리는 배를 달래기 위해 간식을 찾아 냉장고로 향했다. 우유 한 팩만 남아 있었다. 빨대를 꽂아 한 모금 마시고는 비 옆에 다시 털썩 앉았다. 그녀는 어느새 숙제를 하기 시작했다.

​

"오늘 무슨 예지몽 같은 거 봤어?"

​

"우리 오토바이, 내일 고장 날 거야." 

​

그녀는 나를 쳐다보지도 않고 말했다.

​

"미리 고쳐야 할까?"

​

"글쎄. 은행에 있는 돈으로 새로 사는 게 나을지도 몰라. 내가 아트 커미션 좀 받아서 도와줄게. 계속 그 오토바이 타고 다니면 졸업 전에 목숨을 잃을 수도 있어."

​

"야, 말조심해!"

​

"내 입은 미래를 말할 뿐이야. 날 믿어. 아니면 미래의 검사로서 성공하지 못할거야."

​

"이미 말했잖아, 나는 검사가 될 생각 없다고."

​

"뭐든 좋아. 그냥 믿어, 미래의 검사님."

​

내 동생이 점점 더 짜증 나는 레벨로 올라가고 있는 건 나만 느끼는 걸까?

​

​

​

​

나는 에어컨 아래에서 완전히 피곤함이 가실 때까지 쉬었다. 비에게는 내가 나간 동안 방을 지키고 저녁을 준비하는 책임을 맡겼다.

​

시계를 확인하니 이모 투이네 가게로 가기 전까지 시간이 얼마 남지 않았음을 깨달았다. 하지만 늦지 않을 자신은 있었다. 이 거대한 세상 속에서 나와 똑같이 데자뷔를 겪는 사람이 있다는 사실에 여전히 가슴이 벅찼다.

​

미소를 띠며 헬멧을 쓰고 키를 돌려 오토바이 시동을 걸었다. 그때였다. 매끈한 검은색 제트 카가 가까운 곳에 주차됐다.

​

그건 팍이었다. 그의 입이 떡 벌어질 만한 람보르기니...

​

그리고 그녀가 나왔다. 도서관에서 내 심장을 두근거리게 했던 그 여자. 그녀는 조수석 문을 닫으며 팍에게 건조하게 감사 인사를 건넨 뒤 아파트 건물로 들어가려 했다. 그러다 순전히 우연히 우리의 눈이 마주쳤다.

​

나는 재빨리 시선을 피하며, 낡은 오토바이에 시동을 걸고 아무렇지 않은 척 피포와 그녀의 동행을 무시하려 했다. 가끔은 왜 이 시간대에 그녀와 마주친 적이 없을까 궁금했지만, 지금은 그녀의 귀가 루틴을 알지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다.

​

아, 거의 잊을 뻔했다. 그녀에겐 약혼자가 있다. 무엇보다도, 그 남자는 달까지의 거리만큼이나 나보다 훨씬 우월하다.

​

나는 설명할 수 없는 깊은 우울감에 빠져 있었다. 내 머릿속엔 너무 많은 생각이 떠다녔다. 나처럼 시간을 되돌릴 수 있는 또 다른 사람이 누굴지, 혹은 나의 미래의 소울메이트와 사귈 수 없는 현실 같은 것들 말이다. 

​

나는 멍하니 오토바이를 몰며 신호등이 녹색으로 바뀐 것도 알아채지 못했다. 뒤차가 경적을 울려서야 정신을 차렸다. 설거지를 하다가 수세미에 손을 베이고 말았다. 이모 투이가 걱정스러운 듯 나를 불러 무슨 일이냐고 물었다. 그녀는 내가 아프다면 쉬라고 권유했다.

​

"괜찮아요, 이모."

​

"혹시 아직도 허리 통증 때문에 힘들어하는 건 아니지?"

​

"그건 오래전에 나았어요." 

​

우리가 새집으로 이사 온 뒤로 편안한 침대 덕분에 큰 차이를 느꼈다. 하지만 가끔씩 그 통증이 불쑥 찾아오곤 했다.

​

"그나저나, 너 삼촌이랑 싸웠니? 삼촌이 여기 들러서 너희 둘 좀 돌봐달라고 하더라. 집에서 나온 거야?"

​

"그건 아니에요!"

​

나는 황급히 손을 흔들며 부정했다.

​

"그냥 학업 때문에 정신이 없어요. 삼촌과는 싸운 적 없어요. 단지 우리가 그 집을 팔라고 말했을 뿐이에요."

​

"아, 가족 문제구나? 더 이상 묻지는 않을게." 

​

이모 투이는 지나치게 참견하지 않는 성숙함을 보여주었다. 

​

"어쨌든, 넌 정말 성실한 아이야. 돈이나 다른 도움이 필요하면 언제든 말해. 내가 도와줄게."

​

그녀의 따뜻한 말에 감동해 두 손을 모아 '와이' 인사를 드렸다. 

​

"감사합니다, 이모. 이제 대학생이 되었으니 책임이 더 많아졌어요. 만약 정말 힘들 땐, 이모께 전화해서 하루 쉬어도 될까요?"

​

"전혀 문제없어. 이제 일하러 돌아가든, 피곤하면 좀 쉬든 해. 난 가게 앞으로 나갈게."

​

"네, 이모." 

​

나는 쉬는 장소를 찾는 대신 그녀를 따라 다시 일을 계속하기로 했다. 그런데 갑자기 몸이 굳어버렸다. 우리 가게의 빨간 플라스틱 의자에 앉아 있는 남자가 눈에 들어왔기 때문이다. 그는 깔끔한 흰 셔츠에 검정 바지를 입고, 비싼 광택 나는 가죽 구두를 신고 있었다. 아마 그의 재킷은 차에 두고 온 것 같았다.

​

팍.

​

슈퍼카를 살 만큼 부유해 보이는 그가 이렇게 길가의 국숫집에서 국수를 즐기고 있다니, 꽤 놀라웠다.

​

그는 몇 살일까? 아마도 30대 초반쯤? 그 정도가 딱 맞을 것 같았다. 성숙한 분위기와 뛰어난 아우라를 풍기고 있으니.

​

"누님, 맞춤 요리도 해주시나요?" 

​

그는 꽤 능숙하게, 중년 여성에게 '누님'이라 부르며 말을 건넸다. 이 남자, 정말 매력적이었다.

​

"그럼, 당연하지, 자기야." 

​

이모 투이는 활짝 웃으며 대답했다. 그녀는 오래전에 이혼한 상태라 젊은 남자의 친근한 인사는 그녀의 하루를 환하게 밝힐 수 있었다.

​

"돼지고기볶음과 청경채, 그리고 물 한 병 부탁드립니다."

​

"잠깐만 기다려요..." 

​

이모 투이는 그렇게 말한 뒤 나에게 얼음컵과 물 한 병을 가져오라고 지시했다. 나는 그것을 하면서도 시선을 그에게서 뗄 수 없었다. 그는 대부분의 사람들처럼 휴대폰에 몰두하지 않고, 대신 작은 노트와 펜을 손에 들고 있었다. 뭔가를 적고 있었는데, 그것이 그의 일과 관련된 것인지 아닌지는 알 수 없었다. 뭐, "일 관련"으로 치자. 그래, 분명 그의 일이겠지.

​

"물 여기 있습니다."

​

팍은 웨이트리스인 나를 바라보기 위해 고개를 들었다. 그는 펜을 내려놓고 미소를 살짝 지었다.

​

"고마워요, 예쁜 아가씨." 

​

그는 그렇게 말한 뒤 다시 노트로 시선을 돌렸다.

​

세상에! 서로 알지도 못하는 사이인데 벌써부터 플러팅이라니. 그의 매끄러운 태도가 피포의 얼음 같은 마음을 녹일 수 있을까? 그는 마치 변호사 버전의 브래드 피트 같았다. 나는 머리를 긁적이며 어찌할 바를 몰랐다. 어떻게 평범하고 순수했던 내가 갑자기 귀엽고 예쁜 아가씨가 된 거지?

​

나는 설거지를 하면서도 람보르기니의 주인을 몰래 쳐다보았다. 그는 모든 면에서 나보다 우월해 보였다. 나도 언젠가 저렇게 스마트한 변호사가 될 수 있을까? 비는 내가 미래에 검사가 될 거라고 예언하기도 했다.

​

솔직히 말해, 검사를 깎아내리려는 건 아니다. 그것도 충분히 존경받는 직업이다. 하지만 내 목표는 공무원이 되는 게 아니다. 돈이 우선이라면 미안한 일이지만, 나는 사립 변호사가 더 많은 돈을 벌 가능성이 있다고 본다.

​

그게 나다. 나는 부자와 결혼하려고 애쓰지 않는다. 나는 흔들리는 나뭇가지를 두려워하지 않는 새와 같다. 가지가 부러지더라도 내 날개로 날아갈 수 있으니까. 나는 단지 내 자신에게 의지하며 살고 싶을 뿐이다.

​

사실 처음엔 나도 비밀스럽게 기대를 품었다. 내 소울메이트가 나를 지탱해 줄 수 있길 바랐지만, 그게 불가능하다면 어쩔 수 없다. 

​

단지 요리를 잘하는 사람이면 좋겠다. 나는 요리를 못하니까. 비가 내 소울메이트가 여자라고 말했을 때 정말 충격적이었다. 그런 예상을 해본 적이 없었다. 게다가 그녀는 대학 내에서 소문난 '블랙홀'이라고 불리는 악명 높은 여자였다. 한때는 두려웠지만, 이제는 더 이상 그렇지 않다.

​

그런데 지금은 마치 내가 패배자인 것처럼 느껴졌다.

​

내가 어떻게 팍처럼 매력적인 사람과 경쟁할 수 있을까? 그는 이모 투이에게조차 마법을 부리는 것 같다. 그는 너무 멋져 보이고 키도 굉장히 크다. 그의 긴 다리는 반짝이는 가죽 구두와 완벽하게 어울렸다. 내가 변호사가 된다면 저 사람만큼 멋있어질 수 있을까?

​

오늘따라 이유 없이 이상하게 기분이 다운된다. 게다가 집에 돌아오는 길에 내 오토바이가 갑자기 고장 나버렸다. 연료는 충분히 있었는데도 말이다. 비의 예언은 정말 소름 끼칠 정도로 정확했다. 다행히 아파트가 멀지 않아 오토바이를 밀고 집으로 돌아갈 수 있었다.

​

"언니! 집에 왔구나!"

​

내 사랑스러운 동생이 발코니에서 손을 흔들었다. 그녀는 내가 집에 돌아오길 기다리는 걸 좋아한다. 헐렁한 앰버 색 앞치마를 입은 걸 보니, 방금 저녁 준비를 끝낸 것 같았다.

​

비는 내가 피곤함을 잊을 수 있게 해주는 유일한 이유다. 너라는 존재가 정말 고마워, 동생아! 솔직히, 이 작은 말썽꾸러기 없이는 어떻게 살지 상상이 안 간다.

​

​

​

다음 날, 나는 임시 이동 수단으로 버스를 탔다. 비를 학교에 내려주고 대학까지는 오토바이 택시를 잡아탔다. 돈을 그냥 버리는 기분이었다. 돈을 벌어다 줄 샌드위치를 가져올 수도 없었다. 그걸 어떻게 들고 다녀야 할지 감이 오지 않았다.

​

아침 일찍, 쿡카이가 나와 쿤을 불러 '프린스 앤 프린세스 콘테스트'에 대해 논의했다. 그녀는 다음 주부터 이 행사가 본격적으로 시작될 것이라고 알려주었다. 그녀가 나를 안쓰럽게 여긴 건지 뭔지는 모르겠지만 내게 립스틱을 주며 사막처럼 메마른 내 입술에 바르라고 말했다.

​

"와! 저 차 좀 봐! 저 핸들 잡는 사람은 누구든 대박 멋있어지겠다!"

​

점심시간에 주식당으로 걸어가던 중, 반짝이는 앰버 색 포르셰 한 대가 우리를 지나쳤다. 새 차였고 빨간 번호판이 붙어 있었다. 항상 꿈꾸는 듯한 쿤은 그 차에 가까이 다가가 보고 싶다는 생각을 멈추지 못했다.

​

"저건 틀림없이 '범블비'야."

​

"차 모델을 말하는 거야?"

​

"아니, 색깔 얘기하는 거지. 노란색 포르셰는 내 기준에선 전부 범블비야."

​

때로는 쿤의 머릿속에서 무슨 생각이 돌아가는지 궁금해진다. 그는 흥분에 찬 아이처럼 내 팔을 잡아당기며 주차장으로 이끌었다. 손에는 휴대폰을 들고, 그는 주차된 슈퍼카 사진을 찍으며 그의 충성스러운 코기 봇 트위터 팔로워들에게 공유할 준비를 마쳤다.

​

하지만 반전은 여기서 시작되었다. 그 멋진 범블비의 주인은 쿤이 상상했던 멋진 남자가 아니었다는 사실이다.

​

"여자야."

​

나는 쿤의 옆구리를 찌르며 고개를 들어 그 차에서 길고 우아한 다리가 나오는 장면을 보라고 했다. 그녀가 차에서 완전히 모습을 드러내자, 키가 크고 아름다운 모습에 나는 믿을 수 없다는 듯 눈이 커졌다.

​

"저거 피포잖아!"

​

쿤이 열광적으로 내 셔츠를 잡아당겼다. 나도 그만큼 놀랐다. 저 범블비는 수백만에 달하는 차다. 현금으로 사든 할부로 사든 엄청나게 비싸다. 팍이 그녀의 약혼자가 차가 없어서 데려다준다고 했던 말을 떠올렸다. 혹시 그 말을 듣고 차를 산 걸까?

​

명백히 그녀는 그 대저택에서 단순한 하녀가 아니었다. 하녀가 람보르기니를 타고 다니는 변호사를 약혼자로 두는 건 말이 안 된다. 하녀가 고급 아파트에 살며 새 포르셰를 살 수 있는 것도 아니다.

​

"잠깐, 내 게시글 좀 지울게."

​

"왜?"

​

"그녀가 날 사이더 범죄로 고소할까 봐."

​

"사이버 범죄야, 이 바보야! 더 이상 아재 개그 좀 하지 마!"

​

나는 이 바보에게서 시선을 돌려 피포에게 집중했다.

​

그녀의 시선이 무심코 이쪽을 향했다. 그녀는 여러 권의 교재를 대충 손에 들고 있었다. 오늘 그녀는 흰색 긴소매 헐렁한 셔츠에 발목까지 오는 검정 아디다스 바지를 입고 있었다. 신발은 그 눈 오는 날 신었던 그 브랜드와 같았다. 그녀는 Vans를 좋아하는 것 같았다.

​

쿤은 계속 그녀에 대해 떠들어댔고, 나는 그녀의 약혼자에 대해 아는 게 있냐고 물었지만 그는 고개를 저었다. 그러더니 되려 내게 물었다. 그녀에게 약혼자가 정말 있는 거냐고.

​

그런데, 그녀 머릿속엔 대체 무슨 생각이 있는 걸까? 왜 이렇게 우아하게 차려입었지? 가슴이 두근거리게 만드는 건 또 왜인지. 그녀가 같은 학생이 아니었다면, 취업 면접이나 비즈니스 협상이라도 가는 줄 알았을 거다.

​

뭐야, 피포? 무슨 꿍꿍이야?

​

Rzzz!

​

[Vivi Jaravi: 슈퍼카 안은 완전 쾌적하겠지!]

​

평소처럼, 내 동생은 뭔가를 미리 본 게 분명했다. [뭘 본 거야?] 메시지를 보냈더니 답장이 이렇게 왔다.

​

[Vivi Jaravi: ㅋㅋㅋ]

​

뭐야, 저 짜증 나는 웃음소리는? 바로 옆에 있었다면 그녀의 이마를 세게 튕겼을 거다.

​

오후 수업은 3시 30분에 끝났다. 교수님은 무역 계약에 대해 뭔가 중얼거리셨고, 나는 완전히 이해하지 못한 채 그것을 필기했다. 나중에 여유가 생기면 다시 봐야겠다. 엘리베이터를 타고 1층으로 내려가며 쿤에게 작별 인사를 했다. 

​

그는 내가 오늘 탈 오토바이가 없다는 걸 눈치채고는, 방향이 반대임에도 집까지 데려다주겠다고 자청했다. 그런데, 그의 아버지가 사주셨다는 검은색과 흰색으로 번쩍이는 두카티 좀 봐... 내가 뒷자리에 앉으면 분명 커플처럼 보일 거다. 우리 과의 여자애들한테 이미 충분히 죽일 듯한 눈초리를 받고 있는데, 그걸로도 이미 과분하다!

​

"음... 괜찮아. 사양할게. 나 동생도 데리러 가야 하거든. 세 사람이 오토바이에 탈 순 없잖아?"

​

"괜찮아. 그냥 타. 동생 학교까지 데려다줄게. 거기서 버스 타면 되잖아. 돈도 아낄 수 있고."

​

"아니야, 그래도 고마워. 근데 괜찮아."

​

"기분 나빴어?"

​

"아니, 그런 거 아니야."

 

나는 깊은 한숨을 내쉬었다. 

​

"그냥 사람들이 우리를 커플로 생각하는 게 싫어서 그래. 어떤 여자애가 얼마 전에 나한테 메시지 보내서 나보고 창녀라 하더라. 사람들이 우리가 그냥 친구라는 걸 모른단 말이야."

​

"누가 감히 너한테 그런 말을 해? 이름 좀 불러봐!"

​

"인터넷 악플러들 신경 쓰지 마. 내가 하고 싶은 말은, 너랑 같이 다니면 쓸데없는 관심을 받는다는 거야."

​

"너 오토바이 택시 탈 땐 그 택시 기사랑 데이트하는 느낌 안 들잖아?"

​

"근데 너 지금 택시 기사 조끼 입고 있는 거 아니잖아?"

​

"그럼, 그냥 나랑 사귀자. 그게 다야. 나 사실 너한테 관심 있어."

​

"..." 

​

우리는 오랫동안 서로의 눈을 바라보았다. 그는 멋진 바이크에 앉아 긴장한 듯 침을 삼켰다. 그리고 나지막한 목소리로 말했다.

​

"농담이야, 자타와..."

​

"음, 정말 진지하게 들렸는데." 

​

나는 그의 시선을 피했다. 

​

"난 정문에서 버스 기다릴게. 조심히 가."

​

"너도..." 

​

그는 무슨 표정을 짓고 있을까? 쿤은 자신이 선을 넘었다는 걸 깨달은 것 같았다. 뒤돌아 걸어가면서 슬쩍 그를 보니, 그는 머리를 헝클이며 "젠장!"이라고 말하는 것 같았다.

​

나는 신경이 곤두섰다. 그의 말이 진심인지 아니면 장난인 건지 알 수 없었다. 그가 정말 나를 좋아하는 걸까, 아니면 그냥 장난삼아 한 말일까? 어쨌든, 그 한 마디로 우리 우정을 망칠 순 없었다.

​

그래서 나는 시간을 되돌리기로 했다. 엘리베이터에 있었던 약 5~6분 전으로 말이다. 이제 쿤과 함께 주차장으로 걷고 있었다. 그는 기분 좋게 흥얼거리고 있었다. 무슨 일이 일어날지 모르니 마음을 가라앉히기가 어려웠다.

​

"자타와, 너 오늘 오토바이는 어디에 있어?"

​

"오토바이 택시가 기다리고 있어. 이미 요금도 냈으니까 나중에 보자, 친구야! 조심히 가!"

​

"어? 오늘 뭔가 바쁜 것 같은데..."

​

그가 중얼거리는 소리가 들렸지만, 나는 재빨리 엘리베이터에서 빠져나왔다.

​

미안해, 쿤. 내가 이렇게 하지 않으면 우리 사이가 어색해질 것 같았어. 적어도 이렇게 하면 네가 그 말을 한 걸로 스스로를 탓하지는 않을 거야. 나도 쿨하게 넘어가기로 했어.

​

이제 나는 대학 정문 앞에서 버스를 기다리는 척 서 있었다. 오토바이 택시에 대한 건 거짓말이었다. 제정신인 사람이 그런 선택을 하겠어? 나는 매일 한 푼이라도 아껴야 한다. 은행 계좌에 적당한 금액을 유지하고, 법조계에서 성공하기 위해 열심히 공부해야 하니까. 내 동생도 지원해야 하고, 잡다한 지출도 계속 있잖아...

​

생각에 잠기다가 내가 오토바이를 수리소에 맡긴 걸 후회했다. 수리비가 엄청 많이 나오면 어쩌지? 차라리 죽는 게 나을지도 몰라.

​

내 눈 가장자리로, 눈길을 사로잡는 범블비 차가 정문을 빠져나가는 게 보였다. 그런 멋진 차를 타면서도 자신의 진짜 신분을 감추려 하는 사람이 있다니, 정말 어리석다. 부러움이 나도 모르게 내 표정에 드러났다. 부자들에 질린 나지만, 속으로는 그걸 경험해 보고 싶어 하는 나 자신이 싫었다. 아, 인생이란 참 복잡하다!

​

사실 피포는 꽤 먼 거리를 달려갔는데, 갑자기 멈춰서 내가 버스를 기다리는 쪽으로 되돌아왔다. 운전석 옆의 썬팅된 창문이 내려가며... 잠깐만...

​

'Vivi Jaravi: 저 슈퍼카 안은 정말 쾌적하겠지!'

​

설마 비가 말했던 바로 그 범블비 슈퍼카가 이거였던 건가?

​

운전대를 잡은 여자가 나를 쳐다봤다. 그녀는 말하기도 싫은 듯 직설적으로 물었다. 

​

"탈래?"

​

"아니요, 괜찮아요..." 

​

솔직히, 너무 친절하게 들려서 소름이 돋잖아.

​

하지만 그녀는 차를 몰고 떠나지 않고, 강하게 주장했다. 

​

"얘기할 게 있어."

​

"뭐라고요!?"

​

"법적 문제. 너 법대 학생이지? 타, 얘기 좀 하자."

​

이번엔 명령조였다. 그녀는 다시 앞창을 바라보며 나와 눈을 마주치지 않았다. 나는 혼란스러워하며 눈만 깜박였다.

​

"근데, 제 동생 학교에 데리러 가야 하는데요..."

​

"타!"

​

이봐, 그렇게 뱀 같은 눈빛으로 으르렁댈 필요 없잖아!

​

나 같은 1학년 법대생한테 이럴 게 뭐람. 너의 대단한 변호사 약혼자한테 부탁하지 그래, 응!?

