신부의 부탁

​

​

어쩌다 이렇게 된 거지...?

​

병원의 최고 볼거리가 되어버린 저 애스턴 마틴. 감히 범접할 수 없는 가격대의 차가 도로 위를 미끄러지듯 달렸다. 나는 조수석에 앉아 몸을 잔뜩 굳힌 채, 운전석 옆에서 한 치의 움직임도 없이 앞만 바라보고 있었다. 평소에 노트의 차도 충분히 비싼 편이지만, 이건 비교조차 할 수 없는 수준이라 차마 움직일 엄두도 나지 않았다. 

​

혹시라도 속이 울렁거려 쿠션 위에 토하기라도 하면 어쩌지. 이 정도 재력을 가졌으면 굳이 의사가 될 필요가 있었을까? 사업을 했어도 충분히 성공했을 텐데.

​

그나저나... 갑자기 정신이 점점 맑아지는 기분이다. 운전대를 잡고 있는 사람이 다름 아닌 피카란이라는 사실을 깨달은 순간부터.

​

이야기는 단순하다. 그저 내가 술에 잔뜩 취해, 화장실에서 그야말로 최악의 꼴을 보였을 뿐이다. 우연히도, 피카란은 그날 고등학교 친구들과 술을 마시러 같은 곳에 와 있었고, 덕분에 우리는 그리 썩 우아하지 않은 상태로 마주쳤다.

​

피카란이 손수건을 내밀며 얼굴을 닦으라고 했다. 하지만 나는 너무 취한 나머지, 얼굴을 닦는 것보다 그녀의 얼굴을 멍하니 쳐다보는 데에만 집중하고 말았다. 결국, 그녀는 조용히 몸을 숙여 내 얼굴과 입가를 닦아주고, 세면대에서 깨끗한 물로 씻도록 도와줬다. 그리고 언제나처럼 짧고 단도직입적인 말투로 물었다.

​

'같이 돌아갈래? 내 콘도 가는 길이 병원 방향이야.'

​

'클리아오를 콘도로 초대하는 건가요?'

​

'같은 방향이라는 뜻이지.'

​

'얼음 펠로우(The Icy Fellow)'이라는 별명의 주인공인 그녀는 내 취한 머리가 만들어낸 오해를 단칼에 정리했다. 치아 사이로 스며드는 날카로운 목소리는, 마치 나를 한 대 때리고 싶은 귀여운 공격성을 간신히 참는 것처럼 들렸다.

​

말을 이해하는 데 몇 분이 걸렸다. 그리고 결국 나는 친구들에게 전화를 걸어, 우연히 마주친 선배와 함께 병원으로 돌아가겠다고 알렸다.

가장 멀쩡한 노트가 내 말을 확인하려고 따라왔다. 그리고 그녀는 나를 부축하고 있는 피카란과 마주쳤다.

​

노트가 피카란에게 무슨 말을 했는지는 기억나지 않는다. 다만, 그 대화가 길어졌다는 것만은 확실했다. 노트는 처음엔 당황한 듯한 표정으로 피카란이 누구인지 의아해했다. 둘은 한동안 서로의 정체를 확인하더니, 마침내 내 왕족 같은 친구가 직접 주차장까지 나를 데려다줬다.

​

그리고 현재...

​

차 안 공기가 미친 듯이 차갑다. 몸이 긴장되어 미세하게 떨렸다. 나는 그녀의 얼굴을 슬쩍 훔쳐볼까 고민하지만, 도저히 용기가 나지 않는다. 그저 눈을 몇 번 깜빡이며 도로를 바라볼 뿐이다.

​

그러다 갑자기 그녀의 왼손이 운전대에서 떨어져 실내 온도를 조정해 따뜻하게 만들었다. 그 틈을 타서 그녀의 입술이 올라갔는지, 내려갔는지 확인하고 싶어 슬쩍 고개를 돌렸지만 현실은 변함없이 무표정한 직선을 유지하고 있었다. 늘 그렇듯 그녀의 감정은 드러나지 않았다.

​

"고마워요..."

​

"네 번째."

​

"어... '네 번째'가 무슨 뜻이에요?"

​

"차에 타고 나서 네 번째로 한 말이야."

​

내가 그렇게 여러 번 말한 건 기억도 나지 않는다. 정말 꽤 취한 것 같다. 

​

하지만 그녀도 이상하긴 마찬가지다. 내가 다가갔을 때는 무시하고, 기억도 안 난다고 거짓말을 했으면서 이런 상황에서는 손을 내밀어 도와주고, 병원 숙소까지 데려다주겠다고 한다. 같은 방향이라며 태워준다고 했지만, 정말 귀찮다면 굳이 이렇게까지 할 필요가 있었을까?

​

"아까 내 친구한테 뭐라고 했어요...?"

​

"..."

​

"또 조용해지네..."

​

"자, 이제 자. 어차피 네가 취해서 무슨 말을 해도 내일이면 다 잊을 거잖아."

​

...그럼, 내일은 말해줄 거란 뜻인가?

​

아니, 친구에게 물어보는 게 더 쉬울 것 같았다. 노트한테 메시지 보내서 왜 둘이 차 밖에서 그렇게 오래 얘기했는지 물어보면 되겠지. 그녀도 피카란도 진지한 표정이었으니까.

​

나는 휴대폰을 꺼내 화면을 해제하려 했다. 하지만 술에 취한 탓에 손이 제대로 움직이지 않아 엉뚱한 곳을 누르거나 잘못 터치하기를 반복했다. 몇 분이 지나 LINE에 들어가자, 자정 이후로 받은 메시지들이 내 마음을 더욱 죄어왔다.

​

[Mom: 클리아오, 화요일 저녁에 장 좀 봐줄 수 있니?]

[Mom: 퐁 생일이라 파티하려고 해. 다섯 시 전에 집에 와.]

​

내 생일에는 그런 거 없었는데. 축하도, 선물도. 더 나쁜 건, 잊혔다는 사실이었다...

​

휴대폰으로 누구와도 대화하고 싶지 않아, 엄마의 메시지만 읽고는 답장을 하지 않기로 했다. 화면을 꺼서 가방에 넣은 후 익숙한 무력감에 한숨을 내셨다. 창밖을 바라보며 멍한 시선으로 흘려보냈다.

​

그때, 문득 한 가지 생각이 스쳤다.

​

"기숙사로 돌아가고 싶지 않아요."

​

"..."

​

"..." 

​

침묵이 감돌다가, 차가운 그녀가 마침내 물었다.

​

"왜?"

​

"혼자 있고 싶지 않아요."

​

"이렇게 취했으면, 그냥 금방 잠들지 않겠어?"

​

"뭐, 그럴지도 모르죠. 만약 내 룸메이트가 따뜻한 가족과 함께 시간을 보내느라 방에 없지만 않았다면 말이에요."

​

미야오는 부모님께 자랑스러운 딸이고, 그래서일까. 나도 그런 걸 진심으로 바라고 있는 나 자신을 깨닫는다. 그 조용한 방에서 혼자 남겨지면, 아까처럼 또 화장실에서 울고 있을지도 모른다.

​

"정말... 혼자 있고 싶지 않아요..."

​

입 밖으로 새어 나온 말. 마치 그녀에게 하소연하듯, 나도 모르게 감정을 토해냈다.

​

"..."

​

피카란은 또다시 아무 말도 하지 않는다. 보통, 그녀처럼 과묵한 사람과 있으면 공기가 에어컨 바람보다 차갑게 느껴질 테지만 그녀와 함께 있을 때는 다르다. 그녀와 함께 있을 때는, 가족과 있는 것보다도 더 따뜻하다. 이상하리만치 익숙한 감각. 마치 내 마음이 이유도 없이 그녀를 온전히 믿어버리는 것 같다.

​

"피카란이랑 같이 있어도 돼요?" 

​

내 입은 술기운에 휘말려 중얼거렸다.

​

"무슨 소리 하는 거야?" 

​

예상했던 대로, 그녀의 반응에는 냉소가 섞여 있다. 내가 제정신이 아니었나 보다. 이런 말도 안 되는 부탁을 하다니. 

​

이 여자는 7년 전의 일을 기억하지 않는 척하면서 나와 거리를 두었고, 같은 병원에 있어도 끝까지 나를 '실습생'이라고 불렀다. 제기랄. 어째서 그녀와 함께 밤을 보내길 기대한 거지?

​

무심코 그녀가 밤새 나를 품에 안아주길 바랐던 것 같다.

​

​

​

​

​

부드럽고 폭신한 그 느낌...

...꿈속에 있는 것 같았다. 햇살이 평소보다 부드럽고 따스하게 느껴졌다. 주변 분위기가 온통 부드럽고 흰색으로 가득 찬 것처럼 보였다. 주의를 기울여 살펴보니 내 손에 꽃다발이 들려 있었고, 내가 입고 있는 건 하얗고 우아하게 디자인된 깨끗한 드레스.

​

...웨딩드레스?

​

그래. 드레스의 섬세한 꽃무늬와 우아한 실루엣. 그리고 내 머리를 살짝 덮고 있는 가느다란 베일까지.

​

똑똑!

​

"거울 보는 거 이제 그만해, 닥터? 다른 신부가 한참 기다리고 있거든."

​

누군가 문을 두드리며 장난스레 묻더니 문을 열고 모습을 드러냈다. 다 자란 모습의 킴이다. 지금 그녀는 신부 들러리처럼 차려입고 있다. 머릿속이 혼란스럽지만 몸은 자연스럽게 반응하며 대답을 내뱉었다.

​

"자신이 없어... 아까 프랑이 몰래 보여줬는데, 피카란이 너무 예뻐."

​

피카란이 예쁘다고? 그렇다면 킴이 말한 '다른 신부'가 그녀라는 말인가?

​

생각할 틈도 없이, 킴은 연이어 말을 이었다.

​

"음, 그녀도 예뻐. 하지만 오늘 너도 정말 아름다워. 완벽한 한 쌍이야, 두 명의 아름다운 신부라니."

​

"달콤한 말 그만해."

​

"이거 아부가 아니라니까. 너 정말 아름다워, 클리아오. 자신감을 가져. 아니면 피카란이 처음부터 너에게 반했겠어?"

​

킴은 내 드레스의 단정함을 다시 확인하며 다가와 긴장에 심장이 쿵쾅거리는 나를 탈의실 밖으로 등을 밀며 용기를 주었다.

​

"... 노트랑 다른 애들은 어디 있어?"

​

"네 왕족 친구는 카메라 들고 여기저기 사진 찍고 다니고 있어. 벨은 안쪽을 확인하고 있고. 프랑이랑 네네는 아마 리셉션 준비 마쳤을 거야. 다들 예식장 안에서 기다리고 있을 거야."

​

밴드 친구들은 평소에도 도움을 아끼지 않았으니, 들러리가 아니라 각자의 자리에서 일손을 돕고 있어도 이상할 게 없다.

​

이곳은... 교회. 웨딩은 기독교식이다.

​

하지만, 나는 왜 여기 있는 거지? 이 모든 게 마치 꿈같다. 한 번도 꿈꿔본 적 없는 결혼식인데. 두근, 두근— 심장이 빠르게 뛰기 시작한다. 한 걸음, 한 걸음 나아갈 때마다 가슴이 터질 것만 같다.

​

하지만 가장 놀라운 건, 아버지가 매끈하고 정갈한 검은 정장을 입고 나를 기다리고 있다는 것이다. 그의 얼굴은 내가 평생 봐왔던 것보다 훨씬 부드럽고 온화하게 보였다. 그는 더 이상 자식들을 차별적으로 사랑하지 않는 것처럼 보이며, 진심 어린 목소리로 말을 건네었다.

​

"너무 아름답구나, 내 딸."

​

그의 목소리는 믿기 어려울 만큼 다정했다.

​

"감사해요." 

​

나는 주름진 얼굴을 가진 중년 남자에게 미소로 답했다. 그는 미소를 되돌려주며 딸을 향한 존경과 자부심으로 가득 찬 눈빛을 보였다. 

​

꿈속에서 나는 더 이상 실습생이 아닌 훨씬 성숙한 사람처럼 느껴졌다. 그리고 아버지가 더 이상 나를 비하하지 않는다는 점이, 묘하게 기분 좋았다. 그 순간 갑자기 무언가 떠올라 나는 아버지를 바라보며 얼굴을 찌푸리고 경고했다.

​

"오늘 밤 파티에서는 절대 술 마시면 안 돼요, 알겠죠?"

​

"딱 한 잔도 안 돼?"

​

"아빠!" 

​

나는 꾸짖는 톤으로 말했다. 

​

"건강 관리 잘하셔야죠. 술, 담배 다 안 되고 약도 꼭 챙겨 드셔야 해요. 알겠어요?"

​

"알았다. 농담이야, 농담. 내 주치의가 여기 있는데, 감히 어길 수 있겠냐?"

​

그는 너털웃음을 지으며 내 손을 살며시 잡는다. 마치 이 손이, 한때 그의 수술을 집도했던 손인 것처럼.

​

…어? 정말 그런 걸까?

​

혼란스럽다. 이 꿈은, 이전과는 완전히 다르다.

​

뒤따라오던 킴이 다시 한번 내 드레스를 점검했다. 그러고는 얇은 천을 내려와 내 얼굴을 덮었다. 우리가 보아온 아름다운 신부들처럼 말이다.

​

"자 빨리 네 카오마이사랑 결혼하러 가자꾸나!"

​

"네."

​

왼손에는 아름다운 꽃다발을 들고 오른팔은 아버지와 팔짱을 낀 채 이제 발걸음을 내딜 시간이다. 결혼식장의 오케스트라 음악이 신경을 자극하며 울려 퍼졌다. 걸어가면서도 나는 활짝 웃음을 멈출 수 없었다. 

​

네네와 프랑은 신부 측 손님 전통에 따라 왼편에 자리하고 있었다. 노트는 비싼 카메라를 들고 꽃다발을 든 내가 걸어가는 모습을 영상으로 담고 있었다. 한편, 벨은 블루투스 이어폰을 끼고 교회 곳곳의 직원들과 소통하며 바빠 보였다.

​

엄마와 퐁사뭇은 맨 앞줄에 앉아 있었다. 오늘 내 동생은 깔끔한 회색 슈트를 입고 맨 앞줄에 앉아 있다. 우리가 입장하자 그는 환하게 웃으며 아빠와 나를 반겼다. 그리고 휴대폰을 들어 자신의 각도로 셀카를 찍었다. 나도 미소로 화답했다.

​

…이 모든 게 이상할 정도로 비현실적이다. 현실 속 나는 그를 그렇게나 싫어하는데. 그런데, 이 결혼식에서는… 우리 관계가 완전히 바뀌어 있다.

​

그때, 앞을 바라봤다.

 

얇은 베일 너머로, 다른 디자인의 신부 드레스를 입은 키 큰 여성이 보였다. 그녀는 베일을 쓰지 않았고 의식을 집전할 준비를 마친 사제 옆에 서 있다. 아빠와 내가 반쯤 앞으로 나아가자 그녀는 걸어 내려와 내게 다가왔다. 마치 나를 데리고 함께 예식대로 가고 싶다는 듯이. 그녀는 내 앞에서 걸음을 멈추고, 손을 살짝 들어, 내 손을 그 위에 올려놓으라는 듯한 제스처를 취했다.

​

이성 커플이 아니라서일까. 결혼식의 형식이 조금 다르다. 내 손을 그녀의 따뜻한 손 위에 올리자 그녀는 돌아서서 약간 고개를 숙여 아버지께 감사 인사를 건넸다.

​

피카란... 

그녀의 손길은 꿈속에서도 변하지 않았다.

​

우리는 함께 걸어 나아갔다. 건널목을 함께 건너던 기억이 스쳐 지나갔다. 이 여자는 내가 항상 사랑해온 사람이었다.

​

곧 우리는 나란히 서서 주례의 축복을 받았다. 나는 피카란의 팔을 잡고 설렘에 입술을 꾹 다물었다. 결혼식에는 정말 많은 하객들이 있었다. 아마도 우리 둘 다 의사라서 학교 친구들과 병원 동료들 그리고 몇몇 이전 환자들까지 축하를 하러 온 것 같았다.

​

서로를 마주 보며 사랑을 고백하려는 순간, 갑자기 교회의 문이 크게 열리는 소리가 들렸다. 우리와 하객들은 동시에 소음의 원인을 향해 고개를 돌렸다. 어두운색 슈트를 입고 모자와 검은 마스크를 쓴 여자가 문가에 서서 우리를 뚫어지게 응시하고 있었다.

​

나는 그녀가 누구인지 실루엣이나 특징을 관찰할 시간도 없었다. 그녀는 그 순간 총을 꺼내어 나를 겨누고 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.

​

탕!

탕!!

​

두 발의 총알이 내 오른쪽 허리로 박히자 타오르는 듯한 고통이 밀려왔고 웨딩드레스는 점점 붉은 얼룩으로 물들어갔다.

​

하객들의 비명 소리가 울려 퍼졌고 몇몇은 귀를 막고 다른 이들은 웅크렸다. 총을 든 여자는 방금 전까지 서 있던 문 옆에서 흔적도 없이 사라졌다.

​

피카란은 충격에 휩싸여 내 몸을 부둥켜안고 가까이에 있는 사람에게 구급차를 부르라고 외쳤다.

​

나는 고통이 퍼지는 부위를 움켜쥐었고 곧 다리에 힘이 풀려 더 이상 서 있을 수 없었다. 무릎이 꺾이고 천천히 내려앉아 반쯤 누운 자세가 되었다.

​

피카란은 여전히 나를 껴안고 있었고 충격에 빠져 붉은 얼룩이 퍼지는 것을 보며 거의 미쳐가는 듯했다. 그녀는 떨리는 왼손으로 내 얼굴을 가린 얇은 베일을 조심스럽게 치웠다. 우리의 눈이 마주쳤고 나는 그녀의 눈가가 눈물로 가득 찬 것을 알아챘다.

​

주위 상황은 혼란스러웠다. 시야 한쪽 구석에서 벨이 전화를 걸고 있는 모습이 보였다. 문 근처 가장 가까이에 서 있던 프랑과 네네는 범인을 쫓아가려는 듯 급히 뛰어나갔다. 노트는 하객들이 패닉에 빠지지 않도록 상황을 정리하며 아무도 우리 쪽으로 달려오지 못하게 막고 있었다.

​

그 순간, 귀가 울리기 시작했고 고통이 온몸으로 퍼져갔다. 피로 물든 손을 간신히 들어 올려 여전히 피카란의 뺨을 향해 힘겹게 뻗었다.

​

나를 여전히 부드럽게 떠받치고 있는 그녀를 향해 억지로 미소를 지으며 눈물이 너머로 억지로 미소를 지었다. 나는 간청하듯이 작은 목소리로 속삭였다. 

​

"다시는 시간을 되돌리지 말아줄래... ?"

​

내 말을 듣고 피카란은 더 이상 눈물을 참지 못했다. 평소 감정을 잘 숨기던 그녀의 얼굴에 고통으로 만연했다. 그녀는 천천히 고개를 내저으며 내 부탁을 받아들일 수 없다는 신호를 보냈다.

​

두 번째 부탁을 전하려 힘겹게 소리를 냈다. 

​

"제발... 더 이상 생명을 깎아가면서까지 나를 살리지마."

​

내가 세상에서 가장 사랑하는 이 여자는, 세상에서 가장 나를 사랑해 주는 사람이기도 했다. 그녀는 여전히 고개를 저으며 눈물을 흘렸다. 나를 끌어안은 그녀는 우리의 이마가 맞닿도록 몸을 기울이고 오직 우리 둘만 들을 수 있게 말했다.

​

"겨우 10년이야…"

​

"아니, 무려 십 년이야..."

​

"하지만 너 없는 세상은 상상도 할 수 없어."

​

그 말은 그녀의 입술에서 나온 마지막 문장이었고, 나는 꿈처럼 황홀한 상태에서 갑자기 깨어나 숨을 헐떡이며 현실로 돌아왔다.

​

​

나는 눈을 떴고, 여기는 의료 기숙사의 내 방이었다. 다시 내가 죽는 꿈을 꾼 것 같다.

​

꿈이 너무 생생해서 숨이 거칠고 심장이 미친 듯이 뛰고 있었다. 오른쪽 허리 쪽으로 손을 내려 꿈속에서 총알 두 발이 관통했던 그 자리를 만져보았다. 다행히 아직 멀쩡하다. 그래, 끝없는 출혈 같은 건 없었다.

​

억지로 몸을 일으켜 땀으로 축축한 등을 닦아냈다. 여전히 두통이 가시지 않았고 방금 전의 공포가 잔존하고 있었다. 방안을 둘러보니 침대 옆 시계는 새벽 2시가 넘었음을 가리켰다. 꿈 속의 다른 신부도 여기에 있다. 하지만 잠깐. 여긴 나와 미야오의 방이다! 그녀는 왜 자신의 콘도로 돌아가지 않은 거지? 같이 있을 리가 없다고 누가 말했던가?

​

빨래통에 옷을 넣던 피카란이 우리의 눈이 마주치자 손을 멈췄다. 그녀는 쪼그린 자세에서 천천히 일어서서 자신의 키를 다 드러낸 후, 내가 왜 이렇게 당황한 표정을 짓고 있는지 묻는 듯 눈썹을 치켜세웠다. 그녀가 차갑고 무심하다는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 하지만 지금, 나는 두려움에 복받쳐 어린아이처럼 따뜻함을 찾아 그녀를 향해 울고 있있다.

​

"피카란... 나, 무서운 꿈을 꿨어요."

​

"악몽...?" 

​

놀랍게도, 평소 나를 무시하던 그녀가 이번에는 눈길을 돌리지 않았다. 오히려 조용히 다가와, 내 눈높이에서 앉았다.

​

"네, 결혼식에서—."

​

"쉿, 아무 말도 하지 마."

​

그녀는 검지 손가락으로 내 입술을 가렸다. 그 몸짓은 무거운 이야기를 꺼낼 필요가 없다는 것을 말해주었다. 그러고는 무릎을 꿇고 내 눈높이에서 조심스럽게 나를 안아줬다. 

​

"괜찮아... 내 아기를 위해 다 잊어버리게 해줄게. 기억할 필요 없어."

​

그녀가 부르는 어조는 꿈속에서처럼 다정했다. 순간, 나는 착각할 뻔했다. 이것도 꿈인가? 아니면, 그녀가 의식적으로 한 말이 맞을까? 나는 그녀를 꽉 안았다. 그녀의 체온이 나를 현실로 붙잡아 당겼다. 그리고 나는 문득 궁금해져서 고개를 살짝 들어 물었다.

​

"피카란 뭘 하려고요? 시간을 되돌릴 거예요?"

 

"그래, 괜찮아. 악몽 이전으로 시간을 되돌릴 거야. 그다음엔 널 밤새 꼭 안아줄게."

