당신도 외롭나요?

​

​

가끔은 밀당도 필요한 법이다.

하지만 이렇게 한밤중에 나를 보러 온 차가운 사람이니, 당연히 거절할 수는 없었다. 잠시 고민하는 척하며 그녀를 기다리게 만들다가 결국 승낙했다.

​

그녀는 애스턴 마틴에 나를 태우고 병원 기숙사를 뒤로하고 떠났다. 이런 자정 무렵에 그녀가 데려가는 곳이 어디일지 짐작하자면 아마 음식점이나 먹을 곳이 아닐까 싶다. 

​

자정쯤 끝나는 오후 근무는 많은 에너지를 요구한다. 나는 그런 교대 근무 후 항상 배가 고프다. 사실 나는 어느 교대 근무를 하든 항상 배가 고팠다. 왜냐하면 내 근무는 늘 치명적일 만큼 바쁘기 때문이었다. 그래서 먹어야만 긴장을 풀고 몸에 에너지를 충전할 수 있었다.

​

나는 파자마 위에 긴 코트를 걸쳤다. 무릎 위에 올려둔 손에는 지갑과 휴대폰뿐이었다. 지갑 안에는 약 2천바트 정도의 현금과 The Edge of the Universe에서 음악을 연주하며 번 돈이 들어 있는 ATM 카드, 장기 기증 카드, 신분증, 학생증, 할인 쿠폰 몇 장 등이 들어 있었다.

이 간단한 준비물만으로도 지금은 충분했다.

​

차 안 공기는 그렇게 춥지 않았다. 방금 피카란이 손을 뻗어 온도를 조절해 줬기 때문이다. 덕분에 앉아 있는 동안 스스로를 끌어안지 않아도 되었다.

​

"병원에서 많이 멀리 가는 거예요?"

​

"그렇게 멀지 않아."

​

"혹시 베이커리예요?"

​

"음."

​

나는 고개를 숙이고 천으로 된 지갑 위를 엄지로 가볍게 문질렀다. 뭘 해야 할지 몰라서 나도 모르게 한 반응이었다. 아마 더 이상 물어볼 용기가 나지 않아서일 것이다. 괜히 그녀를 귀찮게 할까 봐…

​

그녀는 대체 왜 이러는 걸까? 먼저 나를 초대한 건 그녀잖아. 그런데 왜 이렇게 말이 없는 거지?

​

더 중요한 건 그녀가 나에게 자신을 모르는 척하라고 했었다는 점이다. 그런데 내가 상심하기 시작할 때쯤 그녀는 이렇게 나타났다. 그녀가 한 말을 생각해 보면 정말 아이러니하지 않은가.

​

차창 밖으로 보이는 길 양쪽은 이미 늦은 시간이라 문을 닫은 가게들뿐이었다. 우리는 럭셔리한 애스턴 마틴을 타고 몇 분간 달린 후, 좁은 골목으로 들어서서 허름한 크레페 가게 근처에 주차했다. 

​

그곳은 낮에는 식료품점처럼 보이는 곳인데 밤이 되면 주인이 바뀌어 테이블과 장비를 꺼내 크레페와 페이스트리를 파는 곳으로 변하는 것 같았다.

​

조금 놀랐다. 피카란은 경제적으로 여유 있어 보였기에 이런 길거리 가게를 알고 있을 거라고는 예상하지 못했다.

그녀는 정말 내가 이해한 대로 간식 먹으러 가자고 했던 대로 나를 데려온 것이었다.

​

나는 메뉴판을 읽으며 잠시 고민한 뒤 바나나, 젤리, 초콜릿 라바가 들어간 누텔라 크레페를 주문했다. 피카란은 땅콩버터와 바닐라 크레페에 달걀 실타래를 추가하고 시럽은 빼달라고 했다. 그녀는 단맛을 별로 좋아하지 않는 것 같았다.

​

크레페 가판대 옆 벤치에 앉아 기다리던 중, 나는 피카란이 주변을 두리번거리며 마치 누군가 따라온 건 아닌지 경계하는 듯한 모습을 발견했다. 하지만 다른 사람이 보이지 않자 그녀는 안심한 것 같았다.

​

좋아… 우리 둘 다 핸드폰을 꺼내 놀지도 않으니 우리 사이에 해결되지 않은 문제를 한번 정리해 보자. 

나는 그녀의 옆모습을 바라보았다. 피카란은 별생각 없이 골목의 다른 쪽을 바라보고 있었다.

​

"저기요... 피카란, 도대체 언제까지 저를 '실습생'이라고 부르실 건가요?"

​

그녀는 고개를 돌려 나를 보며 살짝 눈을 좁혔다.

​

"뭐라고 불러야 하지? 아직 의사도 아니잖아."

​

"제 이름이요. 저도 이름이 있잖아요! 7년 전엔 제 이름을 불렀잖아요."

​

이번엔 그녀가 살짝 짜증 난 표정으로 나를 바라봤다.

​

"7년 전 얘기는 꺼내지 말라고 했잖아."

​

"하지만 여기는 병원이 아니잖아요. 다른 의사나 간호사들이 우리 얘기를 들을 리 없잖아요."

​

나는 최선을 다해 반박했다. 그러자 옆에 앉아 다리를 꼰 그녀가 내 눈을 똑바로 바라보며 물었다.

​

"뭘 원하는데?"

​

"제 이름으로 불러 주세요."

​

"클리아오 클룬."

​

나는 즉시 찌푸렸다.

​

"제 이름을 부르라는 거지, '실습생' 대신 그렇게 길게 부르라는 게 아니에요."

​

"우리가 언제 그렇게 가까워졌지?"

​

"글쎄요. 아마도 처음으로 저를 데리고 시간을 되돌아갔을 때부터 일 수도 있고, 길을 건너도록 제 손을 잡아주셨을 때부터 일 수도 있고 아니면 기숙사까지 데려다주셨을 때부터 일 수도 있어요. 아니면 지금, 피(p')가 교대 끝나고 저를 데리고 간식을 먹으러 데려온 이 순간일 수도 있겠죠."

​

"..."

​

이번엔 피카란은 반박하지 않고 시선을 골목의 다른 쪽으로 돌렸다. 우리가 이 긴 벤치에 처음 앉았을 때처럼 말이다. 

하지만 이번 그녀의 침묵에는 뭔가 다르게 느껴졌다. 차가운 무관심이 아니라 피할 수 없는 무언가를 받아들이는 듯한 기운이었다.

​

나는 고개를 숙여 그녀의 손을 바라보았다. 내 손에서 몇 센티미터 떨어진 그 손을 보며 입술을 살짝 깨물었다. 위험을 감수해야 할까...?

위험을 감수하고 피카란의 손에 내 손을 가까이 다가가야겠어.

​

가슴 깊이 숨을 들이마시고, 마음이 원하는 대로 행동했다. 손을 천천히 그녀의 손에 가까이 움직였다. 그저 가까워지는 것만으로도 심장이 빠르게 뛰고 기쁨이 차올랐다.

​

그런데...

갑자기 내게 시선을 주지 않던 그녀가 손을 슬며시 옮겨 내 손을 부드럽게 잡았다. 따스함이 곧장 내 가슴 한가운데로 퍼져 나갔다. 깜짝 놀라 눈을 깜빡였다. 그녀의 이전 행동으로 보아 손을 피할 줄 알았기 때문이다.

​

피카란의 손은 내 손보다 조금 크고 손가락이 더 가늘었다. 나는 이유도 없이 부끄러워졌다. 머릿속은 엉클어졌다. 그녀가 나를 간식 먹으러 초대했을 때도 이미 행복했는데 지금 이렇게 단둘이 앉아 따스함을 나누고 있으니 더 행복했다.

​

어느 누구도 아무 말도 하지 않았다. 서로를 바라보지도 않았다. 하지만 우리의 손은 여전히 맞잡혀 있었다. 우리는 그렇게 앉아 있었다. 바닐라 향이 코를 간질이며 곧 맛있는 디저트를 먹을 수 있음을 알릴 때까지.

​

그런데 갑자기 누군가 나타났다. 짧고 뾰족한 머리를 가진 젊은 남자였다. 그는 나시를 입고 축구 반바지를 걸치고 있었는데, 아직 고등학생처럼 보였다. 

그는 반쯤 먹은 페이스트리를 손에 들고 가게에서 나왔다. 아마도 고등학생인 듯한 그 젊은 남자의 목적은 플라스틱 의자를 끌고 와 크레페를 만드는 가게 주인과 이야기를 나누는 것이었다.

​

"누나, 저녁 먹었어? 벌써 1시 다 됐어."

​

그는 빵을 크게 베어 문 채 말하며 우물거렸다.

​

"이따가 먹을 거야. 너는? 언제 잘 건데? 내일 늦잠 잘 거야?"

​

"늦잠 자는 건 문제없지. 하지만 누나가 쓰러지면 온 가족이 난리 날걸?"

​

"저기 빗자루 보이지? 그걸로 머리통 맞을래?"

​

이 둘은 서로를 괴롭히는 모습으로 보아 아마도 남매일 것이다.

​

고등학생으로 보이는 남동생은 크레페 가게 앞에 앉아 '누나'라고 부르는 사람, 즉 누나가 일을 하는 모습을 보며 입안 가득 가게에서 파는 빵을 씹으며 떠들었다.

​

처음에는 딱히 흥미로운 일이 없어 보였지만, 그 순간 피카란이 내 손을 잡아 그녀의 따뜻한 무릎 위에 올려놓으면서 상황이 조금 달라졌다. 

​

하지만 그 직후, 십 대 소년이 목에 무언가 걸린 듯 기침을 하기 시작했다. 그 소리에 우리는 동시에 그를 쳐다보았다.

​

"컥! 컥!"

​

"뉴, 왜 그래?!" 

​

누나 쪽이 놀란 목소리로 물었다.

​

우리는 본능적으로 맞잡고 있던 손을 놓았다. 둘 다 의사로서의 본능에 따라 심하게 기침을 하는 소년에게 집중했다. 그는 자신의 목을 움켜쥐고 있었다.

​

내가 관찰한 바로는 이 증상은 음식물이 목에 걸렸다는 것을 의미할 가능성이 높았다. 기침 소리로 보아 기도 전체가 막힌 것은 아니었다. 피카란은 침착한 목소리로 그에게 말했다.

​

"괜찮아. 침착하게 있어. 더 세게 기침해 봐."

​

가게 주인은 더 이상 크레페를 신경 쓰지 않았다. 그녀는 손을 떨며 거의 울 것처럼 보이며 동생을 걱정했다. 

나는 그녀를 돌아보며 걱정하지 말라고 안심시켰다. 우리 둘 다 의사라는 사실을 설명하자 그녀는 이해한 듯 내 팔을 붙잡고 동생, 뉴를 도와달라고 부탁했다.

​

이런 상황에서는 그녀를 진정시키고 마음을 가라앉히게 하는 것이 나의 역할이었다.

​

뉴는 점점 무음에 가까운 기침을 하기 시작했고, 말을 할 수 없게 됐다. 음식이 기도를 완전히 막은 것 같았다. 

피카란은 더 이상 기침을 요구하지 않고, 재빨리 하임리히법(복부 밀치기)을 시행하기로 결정했다.

​

그녀는 먼저 숨을 쉬기 어려워하는 뉴의 뒤로 가서, 그의 배꼽 바로 위에 한쪽 주먹을 놓고, 다른 손은 주먹을 감싸듯 위치시켰다. 뉴를 약간 앞으로 기울인 후, 복부를 안쪽 위 방향으로 강하게 압박하며 기도를 막고 있던 음식물을 제거하려 했다.

​

피카란은 이 동작을 약 다섯 번 반복했고 마침내 뉴의 목에 걸려 있던 음식물이 튀어나왔다. 뉴는 허겁지겁 공기를 들이마시며 폐에 산소를 채우려 애썼다. 그러고 나서 그는 바닥에 주저앉아 복부에 손을 얹고 조금 전의 압박으로 인한 불편함을 느끼고 있는 듯 보였다.

​

가게 주인은 너무 걱정된 나머지 동생에게 달려가 구급차를 부르려 했다. 하지만 뉴는 손을 들어 괜찮다고 말했다. 충격에 빠졌던 누나는 그의 목소리를 듣고 나서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

​

기도 폐쇄 사고는 어린아이들에게서 자주 발생하지만 어른들에게도 일어날 수 있는 생명을 위협하는 상황이다. 적절히 대처하지 않으면 심각한 결과를 초래할 수 있다. 

​

나도 5학년 때 비슷한 사건에서 다른 방법으로 아이를 도왔던 기억이 있다. 당시 아이의 엄마는 의사가 아이를 죽일지도 모른다고 히스테릭하게 반응했지만 아이가 삼켰던 장난감이 빠져나오자 크게 놀랐던 모습이 떠올랐다.

​

뉴가 무사하다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬었다. 한편, 가게 주인은 이제 정상적으로 호흡을 하고 있는 동생을 부축했다.

​

이번 사건으로 나와 피카란은 손을 놓게 되었지만 전혀 슬프지 않았다. 아마도 6년간의 의학 훈련 덕분에 본능적으로 뉴가 살아난 것을 보며 안도감이 더 컸던 것 같다.

​

가게 주인은 크레페 값으로 한 푼도 받지 않으며 오히려 물 두 병을 서비스로 내주었다. 처음에 피카란 언니는 거절하며 지갑을 꺼냈지만 주인은 자신은 응급처치 방법을 전혀 모르며 우리가 없었다면 동생이 죽었을 수도 있었을 거라고 말했다. 그녀는 뉴스에서 끈적한 간식 때문에 질식사한 사람들의 이야기를 본 적이 있다고 덧붙였다.

​

결국, 우리는 가게 주인의 호의를 받아들일 수밖에 없었다.

그래서 피카란은 가게 주인에게 하임리히 법을 직접 가르쳐 주며 응급 상황에 대비할 수 있도록 도와주었다.

​

"여기 앉아서 먹을래요?"

​

나는 대기용 벤치가 여전히 비어 있는 것을 보고 제안했지만 키가 큰 그녀는 주머니에서 리모컨이 내장된 차 키를 꺼내 차를 열었다.

​

"차 안에서 먹자."

​

"차에 음식 냄새가 날 텐데."

​

"괜찮아."

​

그렇게 우리는 차 안에서 크레페를 즐기게 되었다. 나는 맛있는 크레페를 먹으며 그녀가 운전하는 모습을 보고 있었다. 

하지만 그녀의 달걀 실타래 바닐라 크레페는 한 입도 먹지 않은 채 그대로였다. 나는 몰래 그녀를 힐끔 보고 살짝 부끄러워졌다.

​

"그… 제가 먹여 드릴까요?"

​

"네 음식이나 다 먹어."

​

"근데 방금 교대 끝났잖아요. 많이 배고프실 텐데."

​

"콘도에 가서 먹을 거야."

​

그녀는 그렇게 말하며 운전대를 돌려 병원 내 기숙사에 가장 가까운 두 번째 입구로 차를 몰았다.

​

나는 크레페를 한 입 베어 물며 옆에 앉아 있는 그녀를 힐끔 쳐다보았다. 그녀는 이 고급 차에 음식 냄새가 배는 것을 신경 쓰지 않는 듯했다. 그런데 정작 그녀는 별로 먹을 생각이 없어 보였다. 그렇다면 왜 나를 데리고 간식을 먹으러 나왔던 걸까?

​

객관적으로 생각해 보면 그냥 우연히 크레페를 먹을 친구를 찾고 싶었던 걸지도 모른다.

​

하지만 스스로에게 좀 더 특별하다고 믿고 싶다면 아마도 내가 스트레스를 받고 있다는 걸 알고 나를 데리고 나와 맛있고 달콤한 걸 먹게 해주고 싶었던 게 아닐까 싶었다.

​

뭘 믿어야 할지 모르겠다...

​

차는 이제 내 기숙사 앞에 멈춰 있었다. 피카란은 손을 뻗어 문을 열어주었다. 나는 진심으로 감사 인사를 하고 차에서 내려야겠다고 생각했다.

​

하지만 그 순간 그녀의 가느다란 검지 손가락이 버튼을 눌러 뒤 해치를 여는 소리가 났다. 그녀는 나를 돌아보며 말했다.

​

"뒷좌석에 있는 박스 가져가."

​

이 차는 고급스러워 보이지만 앞쪽에는 물건을 보관할 공간이 없었다. 뒷좌석 우산을 제외하면 큰 물건은 모두 후방 트렁크 공간에 보관해야 했다. 

나는 그녀의 말을 따라 차에서 내려 뒷좌석으로 가서 박스를 꺼냈다. 그러자 우아한 크림색의 중간 크기 상자가 눈에 들어왔다.

​

호기심에 나는 운전석 쪽으로 걸어가 창문을 두드리며 그녀에게 내려와 잠시 이야기를 나누자고 신호를 보내려 했다. 

하지만 내가 손을 들기도 전에 피카란이 창문을 내렸다. 

​

대단하네. 그녀는 내가 뭘 원하는지 다 알고 있는 건가?

​

"저 주시는 건가요?"

​

"1+1 행사로 받은 건데 줄 사람이 없어서."

​

적어도 나를 떠올렸다는 뜻 아닌가? 

나는 살짝 미소를 지으며 말했다.

​

"정말 감사합니다."

​

그리고 크레페를 왼손으로 옮기며 박스를 팔에 끼워 열어보려 했지만 그녀는 얼굴을 찌푸리며 재빨리 항의했다.

​

"방에 들어가서 열어."

​

음, 그녀도 내가 열 때 반응을 보고 싶어 했다고 생각했는데... 보통 선물을 받으면 바로 앞에서 열어보는 게 예의 아닌가? 그녀는 1+1 행사 상품이라며 대수롭지 않게 말했지만, 여전히 그녀의 의도를 파악하기란 쉽지 않았다.

​

"알겠어요." 

​

나는 순순히 대답했다. 

​

"운전 조심히 해서 들어가세요."

​

"응."

​

그녀는 목소리로 작게 대답한 뒤 창문을 올리며 작별의 신호를 보냈다. 나는 그녀의 차가 사라질 때까지 서서 지켜보고 싶었지만 그녀는 내가 안전하게 건물에 들어가는 것을 확인하기 전에는 떠날 생각이 없어 보였다.

​

밤이 늦었기에 더 이상 망설이지 않고 행동하기로 했다. 방에 들어간 뒤 10초 정도 기다린 후 살짝 열어볼 생각이었다. 

​

결정을 내린 나는 곧장 엘리베이터로 가서 내 층으로 올라갔다. 문득 애스턴 마틴이 여전히 떠나지 않은 것을 보게 되었고, 내 마음은 이상하게도 따뜻해졌다. 창문이 선팅 된 그 차 안에서 그녀가 나를 보고 있는지조차 알 수 없었는데도 말이다.

​

문을 열고 들어와 신발을 벗지도 않은 채 문 뒤에 기대어 잠시 등을 기댔다.

​

1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8

...9

​

10초를 기다리지 못하겠다. 지금 열어보자. 크레페와 크림색 상자를 든 채 다시 문을 열었다. 그녀를 배웅하고 싶었을 뿐인데.. 

​

예상대로 그녀는 내가 방에 들어가는 걸 기다리고 있었던 게 분명했다. 막 유광 검은 차가 건물 반대편 출구 쪽으로 향하는 모습이 보였다.

​

당신은 항상 나와 있을 때 안 그런 척하잖아요.

왜 이 여자는 나처럼 평범한 사람에게 이렇게 신경을 쓰는 걸까?

​

차가 시야에서 완전히 사라질 때까지 바라보다가 다시 어두운 방으로 돌아왔다. 다행히 미야오는 깊이 잠들어 있었다.

​

문을 잠그고 신발을 벗어 선반에 올려놓은 후, 바로 침대 옆 램프를 켰다. 미야오는 빛이 거슬렸는지 몸을 뒤척이며 약간 투덜거렸다.

​

"미안." 

​

나는 위층 침대에서 자고 있는 그녀에게 조용히 말했다.

​

"으음..." 

​

다행히 그녀는 잠결에 대답하고 다시 잠에 들었다.

​

이제 내 앞에 놓인 것들로 시선을 돌렸다. 맛있는 크레페가 여전히 신경 쓰였지만 그것은 침대 옆 테이블에 두고 예상치 못한 선물에 집중했다.

​

내가 좋아하는 사람에게서 받은 것이라면... 기다릴 수 없어 바로 열어보았다. 아침까지 기다릴 수 없어서 흥분된 마음으로 상자를 열었다.

​

내 눈앞에 나타난 것은 수술실용 슬리퍼 한 켤레였다. 은은한 핑크색의 슬리퍼로 환기 구멍이 디자인되어 있고 오랜 시간 서 있을 수 있도록 설계된 듯 보였다. 내가 가지고 있거나 병원에서 대여받은 슬리퍼보다 훨씬 고급스러워 보였다. 브랜드 제품 같았다.

​

슬리퍼와 같은 색의 포스트잇이 박스 뚜껑 안쪽에 붙어 있었다.

'수술실 근무에 들어가게 되면 신어.'

​

이게 정말로 1+1 행사로 산 것인지, 아니면 피카란이 일부러 나를 위해 골라준 것인지는 알 수 없었다.

하지만 지금은 그녀와 같은 병동에서 빨리 일하고 싶다는 생각만 들었다...

 
