어쩔 수 없는 선택

​

​

"비, 종이 한 장 줘. 너랑 얘기 좀 해야겠어."

​

내 여동생은 내 부탁에 당황한 듯 고개를 갸웃거렸다.

​

어쨌든, 그녀는 숙제 노트 중간에서 한 페이지를 찢어 내게 건네주며 펜도 함께 내밀었다. 설거지 아르바이트를 마치고 돌아왔지만, 아직 이 대화를 나눌 정도의 기운은 남아 있었다. 침대에 앉아 그녀의 펜으로 종이에 동그라미를 그렸다. 비는 내가 뭘 하려는지 궁금한 듯 몸을 숙였다.

​

"그게 뭐야? 미트볼?"

​

"미트볼이라니, 진짜로 하는 말이야? 아니야, 이건 우리가 살고 있는 시대를 나타내는 거야!"

​

"아하, 시대라. 그래서 다음은 뭐야?"

​

이번엔 빨간 펜으로 그 위에 또 다른 동그라미를 그렸다.

​

"이 상황이 세상에서 이미 수없이 반복된 것 같은 기분이 들어."

​

"그거 미쳤다! 아니, 언니가 이 세상에서 유일하게 시간을 되돌릴 수 있는 사람이잖아. 어쩌면 너무 많이 되돌려서 머리가 혼란스러운 걸지도 몰라. 너무 걱정하지마, 언니! 그런데 오늘 피포 구했어? 어떻게 됐어? 피포 쿨해? 언니한테 잘해줬어?"

​

"제발! 좀 봐줘! 이건 진지한 문제라니까!"

​

나도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 이 데자뷔 현상은 시간 역행의 결과일지도 몰라. 비의 말에 일리가 있을지도 모른다.

​

"그녀가 나한테 잘해줄 리가 있겠어? 모두가 말하는 대로 진짜 못됐더라고."

​

그녀는 심지어 피자 주문 사기까지 쳤다. 단순히 못된 게 아니라, 못된 짓을 정말 능숙하게 한다고!

​

"겉모습만 보고 판단하지 마, 언니."

​

"흠... 그럼 네가 직접 가서 얘기해 보지 그래? 성격이 전혀 친환경적이지 않더라고."

​

그녀는 오로지 깊은 눈빛만이 약간의 매력을 가지고 있을 뿐이다. 그게 다다.

​

"어려운 과거가 있었을 수도 있잖아. 그래서 저렇게 표현하는 걸지도..."

​

"집어치워! 난 그녀가 사람들의 신경을 긁으며 온갖 미움을 샀을 거라고 장담해. 네가 그린 스케치를 다시 잘 봐봐. 진짜 그녀가 맞아?"

​

"확실히 그녀가 맞아. 아니면 어떻게 오늘 그녀가 다리를 다칠 걸 알았겠어?"

​

"..."

​

사실이다.

​

"하지만 그녀는 다리를 다치지 않았잖아? 분명 네가 도와줬겠지. 이제 말해봐, 어떻게 된 거야?"

​

결국, 나의 하나뿐인 여동생에게 굴복하고 '포'에게 했던 말을 털어놓았다. 피자 주문 사건을 만회하기 위해 피포가 경주에 참가하지 않기로 했다는 것도 언급했다. 그래서 더는 서로 빚진 것이 없게 되었다고 (적어도 내가 보기엔 그랬다). 그런데 비는 이 이야기를 로맨틱하다고 여겼다.

​

로맨틱?

​

낯선 사람 앞에서 눈물까지 흘리며 경주에 참가하지 말라고 애원한 게 '로맨틱'이라고? 어떻게 난 그걸 지금까지 몰랐을까?

​

나의 사랑스러운 개인 셰프가 저녁을 준비하는 동안, 페이스북 타임라인에 올라온 이미지와 캡션들은 피포가 경주 출발선에서 꼼짝 않고 서 있던 모습을 보도하고 있었다.

​

그 게시물은 카위가 공유한 것이었다. 많은 학생과 외부인이 열띤 댓글을 남기며 즐기고 있었다. 그들은 피포가 처음부터 경기에 참여하려 했던 뻔뻔함을 비난했다.

​

그 비난이 이상하게도 나에게도 상처로 다가왔다. 아마도 내가 그녀에게 애원했기 때문일 것이다.

​

[그녀 완전히 미쳤어! 관중석에 있던 사람들에게 소리치는 것도 들었어. 아마 예전처럼 선수들 뺨이라도 때리고 싶었던 거겠지.]

​

어떤 댓글이 내 눈살을 찌푸리게 만들었다. 아니, 사실 그런 댓글이 꽤 많았다.

​

[난 그녀가 배구 선수들하고만 싸우는 줄 알았는데, 이제는 육상 선수들까지 건드리려나 봐?]

​

[왜 학교 전체가 그녀를 퇴학시키지 않는 거지? 그 영상 봤어. 진짜 갱스터야! 완전 블랙홀이더라니까!]

​

그 영상?

​

"와, 밥 먹자!"

​

기쁜 목소리가 댓글에서 내 주의를 돌렸다. 그 영상은 나중에 보기로 하자. 사람들이 그녀를 그렇게까지 험담할 정도라면, 사건이 얼마나 심각했는지 궁금했다.

​

오늘 저녁은 또 통조림 생선이었다. 비가 매운 소스를 섞어 밥 위에 얹어 내왔다. 꽤 든든한 한 끼였다.

​

"근데 말이야, 누가 우리 집에 왔다 간 것 같아."

​

여동생이 식사를 마치며 말했다. 나는 여전히 내 접시를 닦고 있었다.

​

"왜?"

​

"화장실 문이 열려 있었어. 냉장고에 있던 물 한 병도 없어졌고, 불도 켜져 있었어."

​

"아마 삼촌이 왔다 갔겠지."

​

내 추측이었다. 삼촌도 이 집 열쇠를 가지고 있으니까.

​

하지만 그 의심은 오래가지 않았다. 비에게 내 접시를 설거지하라고 건네고는 바로 전화를 걸었다. 삼촌이 전화를 받기까지는 시간이 좀 걸렸다.

​

"여보세요, 삼촌. 저예요, 와."

​

[음...] 

​

그의 목소리는 이상하게 가볍고 확신이 없어 보였다. 평소라면 그는 유창하고 단호한 사람이었다.

​

"오늘 우리 집에 왔었어요?"

​

[그렇지...]

​

"무슨 일 있나요?"

​

[...] 

​

그러더니 그는 침묵했다. 몇 분이나 기다린 끝에, 나는 이 통화에 돈을 쓰고 있다는 사실을 후회하지 않을 수 없었다. 갑작스럽게 대화를 끊으며 그는 이렇게 말했다. 

​

[내일 다시 전화할게.]

​

처음에는 아무 의심도 하지 않았다. 단순히 이틀간의 휴식을 원했던 나는 이모 뚜이에게 내일 하루 쉬겠다고 알렸다.

​

​

​

​

다음 날.

약속한 날이 되자 비와 나는 함께 집으로 돌아와 사랑하는 삼촌을 위해 저녁 식사와 시원한 음료를 준비했다. 그러나 지금, 불안한 표정의 삼촌은 우리가 상상할 수 있는 가장 끔찍한 소식을 전하고 있었다.

​

"이 집을 팔 거야."

​

"뭐라고요!?"

​

비와 내가 동시에 외쳤다.

​

"어제 부동산 중개인을 불러 집을 점검했어. 위치는 도심 한가운데고 주변 편의시설도 많아서 좋다고 하더군. 하지만 집이 오래됐고 많은 수리가 필요하다고 했어. 그래서 가격을 400만에서 250만 바트로 낮춰야 한다고 하더라. 현금으로 지불하겠다고 해서 가격을 그렇게 깎았다."

​

여동생이 내 팔을 붙잡으며 걱정스러운 얼굴로 다가왔다. 그녀는 삼촌이 곧 무슨 말을 할지 두려운 듯했다. 나는 즉각적으로 삼촌에게 맞섰다.

​

"잠깐만요! 이 집은 아버지의 집이에요! 제 이름으로 이전해야 하는 거 아닌가요? 게다가 가격을 400만에서 250만으로 낮추는 게 말이 돼요? 삼촌, 설마 이 집을 팔겠다는 건 아니겠죠?"

​

이게 무슨 거래냐고? 이건 집이지, 식료품이 아니잖아! 완전히 미쳤다고밖에 할 수 없었다.

​

"답해보세요! 이 집을 팔지 않겠다고 말해주세요!"

​

삼촌은 눈을 마주치지 못하고 피했다. 그의 고뇌에 찬 표정은 절망감으로 가득 차 있었다.

​

"... 내 아들이 여자아이를 임신시켰어."

​

"뭐라고요?"

​

"그 여자 쪽 부모님이 백만 바트의 지참금을 요구하고 있어."

​

나는 침을 꿀꺽 삼키며 여동생의 등을 꽉 붙잡았다. 비도 내 팔을 더욱 강하게 움켜잡았다.

​

"나는 이 집을 팔아서 너희에게도 약간의 돈을 나눠줄 수밖에 없겠구나."

​

"내가 거부하면요?"

​

"미안하구나, 와. 하지만 네 아버지가 법적으로 이 집을 내 명의로 넘겼어. 그래서 내가 합법적인 소유자야."

​

법대생인 나에게 법으로 맞서겠다는 거야?

​

"하지만 아버지가 미래에 이 집을 내게 물려주겠다고 한 건 유언이나 다름없잖아요."

​

"아니."

​

삼촌이 고개를 저으며 마침내 우리와 눈을 마주쳤다.

​

"너는 왜 네 아버지가 실종된 지 5년이 넘었는데도 법적으로 상속받지 못했는지 의문을 품지 않았니? 왜 내가 이 집을 너의 이름으로 이전하지 않았는지?"

​

물론 의문이 들었지. 하지만 지난 몇 년간 삼촌이 얼마나 친절했는지를 생각하며 그 의심을 무시하려 했었다.

​

"그건 단지 말뿐이었기 때문이야. 증거도 없고, 서류로 남겨진 것도 없지. 네가 내가 네 아버지의 의도를 전했다고 기억할 수는 있겠지만, 법정에서는 내가 그런 말을 한 적 없다고 주장할 수 있어."

​

"삼촌.. 당신은..."

​

"다시 한번 미안하다. 지난 몇 년 동안 숨은 의도 없이 너희에게 돈을 지원해왔어. 내 아내가 매달 나를 꾸짖었지만 말이다. 그러나 지금 상황에서는 다른 선택지가 없구나."

​

"하지만 우린 어디로 가요? 삼촌, 아내분이 우리를 집에 들이고 싶어 하지 않는다고 말했잖아요. 우리가 길바닥에서 자는 한이 있더라도 정말 이 집을 팔겠다는 거예요?"

​

비가 갑자기 울음을 터뜨리며 눈물을 흘렸다.

​

이 중년 남자는 내 아버지의 남동생으로 한때 우리가 전적으로 신뢰했던 가족이었다. 그러나 모든 것이 변했다. 우리가 그의 배신을 예상하지 못했던 만큼 그의 대답은 차가운 바람처럼 우리를 깊이 베어냈다.

​

"내가 너희에게 돈을 나눠준다고 했잖아. 이제 너희도 다 컸으니, 너희 삶은 스스로 관리할 때가 된 거야. 나도 내 가족을 생각해야 해."

​

​

​

​

일주일 후

​

그 집은 우리 소중한 추억으로 가득한 곳이다. 낡고 작은 집이었지만 비와 내가 함께 자란 곳이다. 정원에 성스러운 바질을 심고 고질적으로 고장 나던 전등을 함께 고치며 지냈던 그곳이다.

​

단지 삼촌이 그 집의 법적 소유자라는 이유로 우리가 이사를 가야 한다니 참 슬픈 일이다. 삼촌은 아들을 위해 이런 결정을 내렸다. 그의 행동은 그의 가족 입장에서는 정당화된다. 우리는 지금까지 그에게 짐이 되어왔기에 고개를 숙이고 물러날 수밖에 없다.

​

그래도 나는 노력했다. 그날 저녁, 시간을 되돌려 삼촌과의 대화를 핸드폰에 녹음했다. 핸드폰을 바지 주머니에 숨기고 삼촌이 아버지의 유산에 대해 언급하기를 기다렸다. 그러나 삼촌은 내 주머니에 뭔가 통신 장치가 있다는 것을 눈치챘다. 이전 회차에서는 내가 핸드폰을 가지고 있지 않았기 때문에 삼촌이 부주의하게 말했던 것이다. 그러나 이번에는 그의 눈에 망설임의 기색이 보였다. 그는 말을 꺼내기 전에 잠시 생각하더니 명확하게 말했다.

​

'네 아버지가 네게 그 집을 물려주려고 했다는 말은 한 적 없어. 네가 착각한 거겠지, 와.'

​

그의 말은 법정에서 우리에게 아무런 힘이 되지 않는다. 결국, 나는 삼촌의 냉정한 선언을 다시 한번 견뎌야 했다. 우리가 스스로 살아가야 한다는 그의 결론이었다. 가족이라는 개념은 완전히 산산조각 났다. 그러나 곰곰이 생각해 보니, 삼촌이 우리 같은 짐보다 자신의 직계 가족을 우선하는 것은 어찌 보면 당연한 일이다.

​

우리가 받은 몫은 30만 바트였다. 삼촌의 아내는 정말 교활한 사람이었다. 그녀는 우리에게 전화를 걸어 우리가 전자 기기를 팔아 돈을 마련했다며 꾸짖었다. 새로 올 사람을 위해 일부를 남겨두지 않은 이유를 물었다. 설상가상으로, 그녀는 삼촌이 매달 우리에게 보내줬던 돈을 상기시키기까지 했다. 나는 조용히 그녀의 말을 들으며 비와 함께 7/11 카운터에 앉아 있었다.

​

전화는 결국 상대방의 통화료가 다 떨어지면서 종료되었다.

​

"와... 우리 이제 어디로 가야 해?"

​

돼지 인형을 꼭 안고 내 어깨에 턱을 괴고 있던 여동생이 마침내 얼굴을 들고 물었다. 오랜 시간 울었던 탓에 그녀의 눈은 부어 있었다. 오늘 그녀는 학교에 가지 않았다. 나도 가지 않았다. 자타와 피엥프라답콴의 은행 계좌에는 이제 약 34만 바트 정도 남아 있다(전자 기기를 팔아서 약 4,000바트를 마련했다). 이제부터는 매달 우리를 지원해 줄 사람도 없다.

​

"우리만의 침대가 없어진다는 게 너무 싫어."

​

"걱정 마. 에어컨 있는 아파트를 찾아보자. 네가 항상 꿈꾸던 거 기억나?"

​

지금 내가 해줄 수 있는 최고의 위로였다.

​

"와이파이도 있겠지?"

​

"문제없어. 와이파이도 있는 곳으로 찾자."

​

"더블 침대도 갖고 싶어. 언니랑 같이 자고 싶단 말이야."

​

이 녀석, 날 울게 만들 생각이야 뭐야!

​

"좋아. 네가 원하는 건 다 갖추는 거야."

​

"방콕에 그런 저렴한 아파트가 있을까?"

​

"..."

​

대학 기숙사가 그렇긴 하지. 하지만 비가 거기서 지낼 수 없다면 나도 고려하지 않을 것이다.

​

"그냥 일반 아파트를 찾아도 괜찮아. 나 학교 그만두고 언니 대신 일할 게. 언니가 졸업해서 변호사 자격증을 따면, 그때 에어컨도 있고 와이파이도 있는 새 집으로 이사 가자."

​

젠장. 그동안 꾹 참았던 눈물이 결국 터져 나왔다. 그녀의 순진한 눈빛과 이타적인 생각 때문이었다. 자타와의 결심이 흔들렸다.

​

"바보야. 내가 네 학교 보내는 건 문제없어. 왜 그만두겠다고 하는 거야?"

​

"음, 언니의 미래가 내 미래보다 더 중요하잖아."

​

"나는 네 언니야. 우리는 함께야. 네 미래는 나에게도 중요해."

​

"와..."

​

우리는 서로를 꽉 안으며, 눈물이 얼굴을 타고 흘러내렸다. 나는 여동생의 머리를 조심스럽게 쓰다듬으며, 우리의 경제적 상황에 대한 그녀의 스트레스를 덜어주려고 했다. 우리가 가진 돈으로는 제대로 살기엔 부족했다. 우리는 아직 젊고 공부 중이니까. 하지만 언니로서, 나는 나의 유일한 가족인 그녀를 돌보는 게 책임이야. 더 힘든 일을 하거나 더 지치는 일을 하더라도 말이야. 이제 더 이상 스트레스받지 말자!

​

그래도 인생은 계속되고 그 집은 더 이상 우리의 것이 아니다. 아빠는 오래전에 사라졌고 우리는 삼촌에게 짐이 되어 있었다. 삼촌이 그에 대한 보상을 받는 게 맞다.

​

​

​

지난 며칠 동안, 나는 마지막 날을 맞이하기 전에 아파트를 찾아보고 있었다. 하지만 내가 찾은 대부분의 옵션은 받아들일 수 없는 것들이었다. 일부는 매우 저렴하지만 술자리로 둘러싸여 있었고 다른 곳은 모터 펑크 커뮤니티에 있었다. 적당한 가격의 곳들은 이미 다 찼고 학교나 대학 근처는 너무 비쌌다.

​

다행히도 운명이 우리에게 완전히 등을 돌린 건 아닌 것 같다. 우리는 결국 아파트를 구할 수 있었다. 비의 학교에서 그리 멀지 않은 곳에 우리가 살 곳이 생겼다. 놀라운 건, 비에게 친구가 있었는데 그 친구 어머니가 이 아파트를 소유하고 있었다는 것이다. 그 친구는 내 동생을 보고 따뜻하게 맞아주었다. 그리고 한 가지 말해줄게...

​

사실, 이 아파트는 매우 비쌌다. 아마도 '친구'라는 인연이 그녀의 마음을 누그러뜨린 것 같다. 그녀는 우리에게 50% 할인을 제안했다!

​

"그 친구랑 꽤 친한 거야?"

​

"그렇게 친한 건 아니야. 같은 반도 아니고."

​

"그럼, 왜 그녀 엄마가 그렇게 후한 할인을 해준 거야?"

​

"음, 9학년 때 캠핑을 갔었거든. 그날 밤 그 아이가 자면서 숨을 쉬지 않게 됐어. 우연히 내가 같은 텐트에서 자고 있었어. 기억나? 내게 CPR 가르쳐 준 거. 그날 밤, 난 내 인생에서 처음으로 CPR을 해야 했어. 나중에 의사가 그녀 엄마에게 말하길, 내가 제대로 CPR을 했기 때문에 살아남았다고 하더라."

​

아, 그래서 비가 그 아이의 생명을 구한 거구나. CPR은 가슴 압박을 두 손으로 하는 기본적인 응급처치 기술이다. 나는 두 사람만 있는 집에서 만약을 대비해 비에게 가르쳤다. 이제 그 덕분에 우리가 집을 구할 수 있었네.

​

믿거나 말거나, 이 아파트에는 비가 평생 꿈꿔왔던 모든 것이 다 있다. 에어컨에서 나오는 시원한 바람은 마치 천국에 있는 것처럼 우리를 상쾌하게 해준다. 와이파이는 강력하고 완전히 무료다. 더블 침대, 온수기, 작은 팬트리까지. 어쩌면 이렇게 사치스러움에 가까운 곳에 살게 된 걸까?

​

우리의 작은 옷들을 옷장에 정리한 후, 새로운 집에 만족한 내 작은 나이팅게일은 더 이상 우울해하지 않는다. 침대 위에서 뒹굴며 저녁에 대해 중얼거린다.

​

"언니, 내가 요리할 거 사다 줄 수 있어? 너무 배고파."

​

"하나 골라. 통조림 생선 아니면 계란?"

​

"똑같은 걸 너무 많이 먹으면 건강에 문제 생길 수 있어."

​

"알았어. 그러면 간장이랑 밥을 사 올게."

​

"안돼!!!!!!"

​

그녀가 비명을 지르며 펄쩍 뛰어올랐다. 

​

"계란은 괜찮아. 돼지고기나 소시지 좀 사 와. 내가 튀겨 줄게. 아, 양념도 좀 사 와. 집에서 아무것도 안 가져왔거든. 후추도 잊지 마! 식용유도..."

​

결국, 내 동생이 마법처럼 쏟아내는 긴 장보기 리스트를 적어 놓았다. 그 목록은 내 생명선처럼 길었다.

​

저렴하고 편리한 위치의 아파트를 구한 후, 나는 이제 안심이 되고 더 이상 스트레스를 받지 않았다. 비는 에어컨 바람 속에서 즐겁게 노래를 흥얼거렸다. 그 사랑스러운 모습에 나는 저도 모르게 웃음이 나왔다.

​

이제 네가 슬프지 않아서 정말 다행이야, 내 작은 동생.

​

하지만 갑자기 그 웃음이 공중에서 얼어붙는다. 반대편 방의 이웃과 마주친 것이다. 그녀는 대학 셔츠에 크롭 팬츠를 매치하는 걸 좋아하는 사람인 것 같다.

​

그녀는 왼손에 쓰레기봉투를 들고 있었다.

​

적대적인 시선을 가진 아름다운 여자는 나를 바라보며 눈을 찡그렸다. 마치 내가 누구인지 너무 잘 기억하는 것처럼.

​

'피포'… 그녀, 그저 한 번의 눈빛으로 사람을 짜증 나게 할 수 있는 유일한 여자. 그 저택의 하인 아닌가? 이 세상은 왜 이렇게 좁은 거지? 믿을 수가 없어!

​

"야 너, 이거 버려줄래?"

​

이 해결되지 않은 피자 주문 사건까지 떠오르는데, 이제는 이렇게 뻔뻔하게 나에게 시키다니!


