기대

​

​

나는 엄마의 요청을 거절했다.

하지만 엄마는 다시 생각해 보라고 고집했다. 그렇게 가족과 연락을 끊은 지 사흘이 지났다.

​

이론적으로 피카란과 심장 판막 교체 수술에 대해 대화한 내용을 바탕으로 보면 이 수술은 생존율이 낮은 수술은 아니다. 요즘 그녀는 이런 사례를 하루에 세 건 정도 다루는데 금속 판막과 조직 판막 교체가 모두 포함되었다.

​

"하지만 때로는 판막 수리가 더 좋은 결과를 가져오기도 해. 환자들이 평생 약을 복용하지 않아도 되고, 자신의 조직을 사용하기 때문에 이물질을 체내에 삽입하지 않아도 되거든. 하지만 난 아직 펠로우야. 이런 경우는 케이스 컨퍼런스에서 다른 교수들과 상의해야 해."

​

오늘 병원 정문 맞은편에 있는 식당으로 함께 점심을 먹으러 온 젊은 여성은 판막 수리 수술이 또 다른 옵션이라고 말했다. 그녀가 수리 방식을 더 선호하는 것 같다는 느낌이 들었다. 하지만 나는 결국 아버지가 금속 심장 판막 교체를 받게 될 거라고 생각했다. 꿈속에서 아버지가 평생 혈액 희석제를 복용해야 할 것처럼 보였기 때문이다.

​

"그런데 관련 없는 질문 하나 해도 돼요? 처음부터 5년짜리 심혈관 및 흉부외과(CVT) 프로그램에 등록하지 않은 이유가 뭐예요? 왜 외과 과정을 4년 동안 공부한 뒤 펠로우 과정을 2년을 추가로 하게 된 거죠?"

​

"글쎄... 깊게 생각하지 않았어. 보드 과정 끝내고 심장 전문의가 되고 싶었을 뿐이야."

​

"혹시 아버지가 이런 병에 걸릴 거라는 미래를 봤기 때문인가요?"

​

"아니. 왜 그렇게 생각해?"

​

"피는 종종 나를 위해 희생하잖아요. 벌써 그런 적이 한두 번이 아니잖아요."

​

"내가 아는 건 단지 네가 이 병원에 실습생으로 올 거라는 것 뿐이야."

​

"허?"

​

하지만 그녀의 말이 농담인지 진담인지 물어보기도 전에...

​

르르르르!

​

테이블 위에 놓인 그녀의 전화가 갑자기 울렸다. 발신자 ID는 보이지 않았지만 급히 전화를 받아 응답하는 걸 보면 중요한 번호인 듯했다.

​

상대방이 한참 무언가를 말하자 피카란의 표정이 점점 심각하고 긴장감으로 가득 찼다. 그 순간 나는 무슨 일이 생긴 건지 바로 이해했다.

​

"콜 왔어요?"

​

그녀가 전화를 끊은 후 내가 물었다.

​

"응, 중환자실이야."

​

"어서 가봐요. 저녁에 다시 만나요."

​

"미안해."

​

"뭘요."

​

밝은색 셔츠를 입은 젊은 여자는 서둘러 천 바트를 꺼내 테이블 위에 놓았다. 너무 많은 돈이라 거절하려던 찰나 그녀는 이미 일어나 빠르게 식당 문을 향해 걸어 나갔다. 

​

아, 오늘은 내가 이 식사를 대접하기로 했는데. 저녁에 계산서를 정리해서 돌려줄 것이다.

​

르르! 르르! 르르!

​

이번에는 내 통신 기기가 간헐적으로 진동하며 메시지가 들어왔다. 처음에는 늘 연락을 주고받는 친구들일 거라고 생각했다. 그러나 화면에 뜬 LINE ID는 남동생 퐁사뭇의 것이었다... 완전히 잊고 있었다. 퐁사뭇의 알림을 켜둔 상태였다는 것을.

​

[Fong sa: 누나]

[Fong sa: 아빠에게 거짓말했어.]

[Fong sa: 누나가 수술실에 들어가겠다고 했다고 했어.]

​

그 메시지를 읽고 나서 바로 마음이 무거워지고 얼굴을 찌푸렸다. 나는 곧바로 휴대전화를 집어 들었다. 답장을 쓰기 위해서가 아니라, 너무 화가 나서 내 불만을 직접 전해야만 했기 때문이다.

​

"왜 그렇게 했어?"

​

물론, 우리는 이전의 다툼에서 생긴 앙금을 아직도 붙들고 있었다.

​

[뭐긴 뭐겠어? 아빠가 치료받게 하고 싶어서지.]

​

"나도 아버지가 치료받길 원해. 아버지에게 지금의 의학 기술이 얼마나 발전했는지 잘 설명하면 돼. 수술팀은 최선을 다해 노력할 거야. 내가 같은 실습생으로 거기 있을 필요는 없어. 나 없이도 그들은 성공할 거야."

​

[네 생각이 바뀔지도 모르잖아. 어쨌든, 아버지가 치료받기로 동의한 게 더 좋은 거 아니야?]

​

"아니야, 이건 윤리의 문제야."

​

[윤리 같은 건 그냥 버려버려!]

​

"네가 지금 나를 압박하려 하는 거야?"

​

[그렇게 힘든 일이야? 누나 이제 아빠는 신경도 안 쓰는 거지, 그렇지?]

​

"네가 이 상황을 더 잘 이해하려면 내가 뭘 해야 하는데?"

​

[하! 누나 정말 이기적이다-]

​

"만약 아버지가 수술 중에 위급 상황이 생기면 내가 스스로를 통제할 수 있을지 모른다고! 그래서 의사들이 자기 가족을 수술하지 못하게 하는 거야!"

​

[...]

​

"나는 아버지와 관련된 일에 얽히고 싶지 않아... 하지만 그가 내 앞에서 죽는 걸 보고 싶지도 않아."

​

[...]

​

전화기 저편에서 긴 침묵이 이어졌다. 나는 끔찍한 장면들을 상상하며 손이 떨리지 않도록 꼭 쥐었다. 수술팀을 신뢰하고 있었지만... 우리 모두는 마음 한구석에 불안을 품고 있는 법이다.

​

[이제 이해했어...]

​

부드러운 목소리가 들려왔다.

​

[그렇다면, 누나 이름만 빌려서 아빠를 속여도 될까? 실제 수술 당일에는 들어갈 필요 없어.]

​

"퐁, 그러지 마. 그건 옳지 않아. 진실을 아빠에게 말해야 해."

​

[더는 누나를 귀찮게 하지 않을게.]

​

"잠깐만-" 

​

내가 말을 끝내기도 전에, 동생은 급하게 전화를 끊어버렸다. 내가 분명히 거절할 걸 알고 있었던 것 같다.

나는 이 거짓말에 동참하도록 압박받고 있는 기분이었다...

​

아버지는 치료를 받겠다고 동의했지만, 반드시 내가 있는 병원이어야 한다고 주장했다. 동생의 말을 믿은 것이다.

​

하지만 아버지는 이유를 알 수 없이 이상할 정도로 조용하시고 나와 눈을 마주치는 걸 피하셨다.

그게 더 나을지도 몰랐다. 나도 걱정은 되지만 지금 아버지와 대화하는 건 우리가 싸운 상황에서는 별로 도움이 되지 않을 것이다.

​

피카란은 아버지의 심장판막 수리에 대해 얘기했지만, 사례 회의에서는 데지 교수가 제안한 금속 인공 판막 교체 수술이 더 적합하다고 결론지었다. 그는 환자의 상태를 분석해 교체가 더 나은 결과를 가져올 것이라 판단했다. 피카란은 수리 방식을 선호했지만, 교수의 의견에 동의하며 수술을 돕기로 했다.

​

그들이 심장판막 교체 수술을 자주 한다는 걸 알지만, 딸의 입장에서는 여전히 불안했다.

가족이 얽히면, 대부분의 의사가 나와 같은 기분을 느낄 것이다...

​

퐁사뭇의 전화와 관련된 문제를 피카란과 상의했다. 그녀는 잠시 침묵하다가 내 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

​

"네 잘못이 아니야. 거절하는 게 맞아. 윤리 원칙은 의사를 위해서도, 환자를 위해서도 존재해. 바꿔야 하는 건 그들의 사고방식이야."

​

하지만 사고방식을 바꾸는 건 정말 어려운 일이었다. 그들은 내 이름을 빌려 아버지를 속여야 한다고 주장했지만, 나는 동의할 수 없었다. 만약 아버지가 수술실로 들어갔는데 내가 거기 없으면, 그는 분명 실망할 것이다.

​

나는 이 문제를 혼자 속으로 삭이며, 더 이상 피카란에게 말하지 않으려 했다. 그녀가 걱정할까 봐서였다. 하지만 그녀는 내 상태를 금방 알아차리고는 나를 안심시키며 말했다.

​

"수술에 대해 내가 직접 네 아버지와 이야기할게."

​

그녀가 아무리 잘 설명해도 아버지는 여전히 두려워할 것 같았다.

​

나는 평소처럼 내 일을 계속했다. 실습생으로서의 업무를 충실히 수행하며, 외과 병동에서 정형외과 병동으로 옮겨갔다. 주말에는 바에서 음악을 연주하거나 밴드 동료들과 TV 프로그램에 출연하기도 했다.

​

엄마와 퐁사뭇은 계속해서 나에게 아버지를 보러 오라고 연락했지만, 나는 '처음부터 거짓말하지 말았어야 한다.'는 대답 외에는 별다른 반응을 보이지 않았다.

​

처음에는 아버지의 수술이 3개월 후로 예정되어 있었다. 그때쯤이면 나는 아마 시골 병원으로 실습을 옮길 것이다. 하지만 그다음 주, 아버지의 상태가 급격히 악화되어 한밤중에 근처 병원의 응급실로 실려 갔다.

​

이에 차이데지 교수는 수술 일정을 앞당길 것을 제안했다. 아버지의 심장이 버티지 못할 수 있다는 이유였다. 결국 수술은 내가 현재 로테이션 중인 병원에서 진행될 수밖에 없었다.

​

...우리가 걱정하는 일들은 종종 예상치 못하게, 그리고 빠르게 다가오곤 한다. 그리고 얼마 지나지 않아, 그날이 도래했다.

​

피카란은 아침 회진을 마친 뒤 나를 찾아왔다. 그녀는 나를 옥상으로 초대했다.

​

오늘은 하늘이 맑고 날씨가 덥지 않았다. 그녀가 날씨 예보를 통해 알았던 건지, 아니면 자신의 능력으로 알았던 건지는 모르겠다. 하지만 그녀는 분명 바쁜 일정 속에서도 나를 확인하러 와주었고, 심지어 내 이마를 살며시 만져 내 상태를 살폈다.

​

"나랑 팀을 믿고 있지?"

​

"네, 믿어요. 이런 사례들을 자주 다뤄오셨잖아요." 

​

내가 말했다. 이 수술은 복잡하지도 않고 생존율이 낮은 수술도 아니다. 하지만 환자의 입장이 되면 시각이 달라진다.

​

"마음을 놓게 하려고 말하는 건데, 혹시 무슨 일이 생기면... 내가 시간을 되돌릴게."

​

"안 돼요. 다른 사람을 위해 당신의 수명을 교환하지 말아요."

​

"..."

​

"내 능력을 쓸 때마다 함께 결정하겠다고 약속했잖아요? 이번에는 제가 허락하지 않아요. 첫째, 이 수술을 당신과 팀이 최선을 다해 잘해낼 거라는 걸 알기 때문이에요. 둘째... 다시는 당신의 수명을 대가로 바꾸고 싶지 않으니까요."

​

"음, 알았어." 

​

그녀는 특유의 아름다운 허스키한 목소리로 대답한 뒤, 걱정스러운 표정으로 물었다.

​

"오늘 일할 수 있겠어?"

​

부드러운 바람이 그녀의 머리카락을 흩날렸다. 그녀의 온화한 눈빛은 나를 위한 것처럼 느껴졌다.

​

"괜찮아요. 그냥 생각이 좀 많아서요."

​

사실 많은 것을 생각하고 있었지만, 그녀를 걱정시키고 싶지 않았다.

​

"내가 네 아버지와 얘기했다고 말했잖아."

​

"네..." 

​

그녀가 수술의 세부 사항을 이야기한 걸 말하는 것 같았다.

​

"너무 걱정하지 마. 오늘 저녁에 아이스크림 먹으러 데려갈게."

​

그녀의 부드러운 말투와 내 머리를 어루만지는 손길이 나를 안정시켰다. 그녀는 나의 첫사랑이자 햇살 같은 존재다. 그녀의 사랑스러운 행동에 미소를 지었다. 그녀는 크든 작든 어떤 약속이든 반드시 지킬 사람이라는 확신이 들었다.

​

나는 한 시 반 전까지 용기를 내어 아버지에게 진실을 말할 계획이었다.

그러나... 정오가 되었을 때도, 여전히 용기가 나지 않았다.

​

아버지의 수술은 오후 1시 40분에 시작될 예정이었다. 정오에, 나는 피카란을 어디에서도 볼 수 없었다. 그녀는 직원 휴게실에서 점심을 먹고 있었기 때문이다. 한편, 나는 동료들과 함께 고등어구이에 키위 주스 스무디를 먹고 있었다.

​

아버지의 수술에 대한 이야기는 아무도 꺼내지 않았다. 대신 그들은 긴장을 풀기 위해 다른 주제에 대해 활발히 이야기했다. 하지만 내가 평온해 보이려고 애쓰는 이면에는 여전히 수많은 생각들이 가득했다.

​

엄마와 퐁사뭇은 더 이상 나에게 전화하거나 메시지를 보내지 않았다.

​

아마도 내 침묵을 명확한 거절로 받아들였을 것이다.

그럼에도 불구하고, 퐁사뭇은 아버지가 치료에 동의한 것만으로 충분하다고 믿었다. 설령 아버지가 수술실에서 나를 보지 못하더라도, 이미 시작된 수술을 철회할 수는 없을 테니까.

​

하지만 그것이 과연 최선일까?

나는 두 사람의 의견에 강하게 반대했다. 젠장!

​

오후 1시 5분, 한 교수가 흥미로운 사례를 보러 오라고 나를 호출했다.

​

오후 1시 10분, 나는 손을 씻고 1번 수술실에 들어갈 준비를 했다.

​

오후 1시 15분, 나는 모른다... 정말 모르겠다... 약 30분 후면, 아빠는 진실을 알게 될 것이다.

​

정오부터 지금까지, 나는 끊임없이 생각하고 고민했다. 처음에는 이 사례를 도우라는 호출이 좋은 일이라고 생각했다. 하지만 마취과 의사가 내 앞의 환자에게 진정제를 투여하고, 환자가 마침내 잠이 들었을 때, 나는 내가 교수와 환자를 도울 집중력이 부족하다는 것을 깨달았다. 내 집중력이 어디에 있어야 할까? 그 답은 1시 40분에 수술이 예정된 환자에게 있었다.

​

아버지를 속이는 건 견딜 수 없었다. 내가 아버지와 엮이고 싶지 않더라도 말이다.

​

"교수님."

​

"왜 그러죠?"

​

정형외과 병동의 교수와 1년 차 레지던트, 그리고 수술실의 모든 팀원이 나를 바라보았다. 긴장이 감돌아 설명하기가 어려웠다. 다행히 스크럽 간호사가 상황을 어느 정도 알고 있는 것 같았다. 그녀는 나나 다른 의사들을 쳐다보지 않고 짧게 말했다.

​

"그녀의 아버지가 오늘 오후에 수술이 잡혀 있습니다."

​

나는 환자가 속임을 당하게 둘 수 없었다.

​

"그냥 아버지와 이야기하고 싶습니다... 이 사례는 관찰실에서 공부하겠습니다."

​

수술실 안은 의료 장비 소리만이 가득한 채 한동안 침묵이 흘렀다. 그러다 교수가 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

​

"알겠어요. 하지만 일찍 돌아오면 다시 와서 저를 도와주세요."

​

"감... 감사합니다, 교수님."

​

그렇게 나는 수술복을 입은 채로 빠르게 수술실을 나와 복도를 따라 걸었다. 아버지의 침대로 다다르자, 아직 침대는 이동되지 않은 상태였다. 엄마와 퐁사뭇이 근처에 앉아 있었다. 내가 숨을 고르며 무릎에 손을 짚고 몇 초간 멈췄을 때, 세 사람 모두 나를 쳐다보았다. 숨을 고른 뒤 똑바로 서서 그들 쪽으로 걸어갔다.

​

몇 달간 준비해온 수술이었다. 엄마는 아버지가 가족 내에서 비정상적으로 조용했으며, 거의 누구와도 말을 하지 않았다고 말했다. 오늘도 다르지 않은 것 같았다. 내가 나타난 것을 보고도 아무 말도 하지 않았다.

​

"누나..."

​

남동생의 창백한 얼굴에는 내가 진실을 말해버릴지도 모른다는 두려움이 드러나 있었다.

그렇다, 바로 그 진실을 말하러 내가 여기 온 것이다.

​

"아버지랑 단둘이 이야기 좀 할 수 있을까요?"

​

퐁사뭇은 무슨 일이 일어날지 감을 잡은 듯했다. 그는 이마를 찌푸리며 말했다.

​

"왜 나랑 엄마는 안 돼?"

​

"퐁, 나랑 물 사러 가자." 

​

엄마가 그의 팔을 잡아끌며 말했다. 처음에는 거부하던 퐁사뭇도, 오랫동안 침묵을 지키던 아버지가 두 사람에게 나가 있으라고 하자 마지못해 따랐다. 그는 내게 다가와 귓속말로, 수술실에 들어가지 않을 거라는 사실을 절대 말하지 말라고 당부했다. 그리고는 엄마와 함께 그 자리를 떠났다.

​

이제 남은 건 우리 둘뿐이었다...

아버지는 나를 이해하기 어려운 눈빛으로 바라보고 있었다. 아마도 내가 곧 고통스러운 이야기를 꺼낼 거라는 것을 내 몸짓이 말해주었을 것이다.

...이제는 거짓말이 깨질 시간이었다.

​

그리고 아버지가 진실을 알게 된 후에 어떤 일이 벌어질지 나는 알 수 없었다.

​

"저는 수술실에 들어갈 수 없어요."

​

아버지는 잠시 침묵하다가 시선을 다른 곳으로 돌린 채 대답했다.

​

"이미 알고 있었단다."

