직소 퍼즐 조각

​

​

나는 도저히 참을 수 없어서 그렇게 말해버렸다. 사건에 완전히 휘말려 있으면서도 무슨 일이 일어났는지 알지 못한다는 게 너무 답답했다. 차가운 눈빛을 한 이 여자가 뭔가를 털어놓기를 바라며 간절한 눈빛을 보냈다.

​

피카란은 무언가를 깊이 고민하는 듯 아름답고 가느다란 입술을 꾹 다문다. 그리고 마침내, 마지못해 입을 뗐다.

​

"내가 시간을 되돌릴 수 있고, 미래를 볼 수 있다고 인정하면, 예를 들면 네가 사진을 보낼 거라는 걸 알고 있었기 때문에 여기까지 오게 된 거라고 하면, 넌 그다음에 뭘 할 거야?"

​

"그건..."

​

나는 그녀가 그렇게 인정했을 때 뭐라고 대답해야 할지 전혀 준비하지 못했다.

​

"그냥 왜 저를 구했는지 묻고 싶었어요. 아니면 혹시 다른 환자들도 계속 도와왔던 건지도요."

​

"널 도와줄 때 내가 무슨 생각을 했는지는 기억나지 않아."

​

"그게 말이 돼요...?"

​

"이걸 교환이라고 생각하자. 네 질문에 내가 답해줬으니까, 이제 너도 내 말을 들어. 우린 처음 본 사이였던 것처럼 행동해. 병원에서 누구한테도 이 얘길 하지 마. 그리고 자살할 것처럼 사진을 찍어서 사람들 놀래키는 짓도 그만둬. 그거, 재미없어."

​

"재미없다는 건... 걱정된다는 뜻이죠?"

​

"..."

​

이런! 또다시 침묵이다. 지금까지 들어본 것 중 가장 긴 대사를 했는데, 괜히 저렇게 물어봤나 보다. 나는 어색하게 미소를 지으며 가볍게 사과했다.

​

"알겠어요. 다시는 이상한 짓 하지 않을게요."

​

"좋아."

​

피카란이 짧고 차분하게 대답했기에 다시 답답함이 밀려왔다. 나는 못 참고 입을 삐죽이며 얼굴을 돌렸다. 그러면서 일부러 그녀가 들을 수 있을 정도로 중얼거렸다.

​

"이렇게 차갑게 굴 거면 부작용 같은 건 안 남겨놓겠지?"

​

그 말에 차가운 그녀의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

​

"무슨 소리야?"

​

그녀가 자신이 남긴 시간 여행의 흔적을 전혀 모르고 있다는 사실에 조금 놀랐다. 그래도 차근히 설명했다.

​

"자주 데자뷔를 느끼고 미래에 대한 꿈을 꿔요."

​

"또 미래를 봤다고...?"

​

그녀는 혼잣말하듯 중얼거렸다. 제대로 알아듣지는 못했지만, 다음 질문이 진지하게 이어졌다.

​

"무슨 꿈을 꿨어?"

​

"사실 저는 미래를 약간 엿볼 수 있는 정도예요. 길지는 않은데 자주 현실이랑 맞아떨어져요. 몇 번은 정확히 일치하지 않았지만 대부분 비슷했어요. 아마도 제가 미래를 보고 다른 선택을 해서 결과가 달라진 것 같아요."

​

"부작용일 수도 있겠네... 그럴 의도는 아니었는데 미안해."

​

"괜찮아요. 제 목숨을 구하기 위해 그런 거니까요. 그런데... 그러면 피카란이 시간을 되돌릴 때마다 저처럼 되는 사람들이 생긴다는 건가요?"

​

"너 말고는 내가 데리고 시간을 되돌려 본 적 없어."

​

"네?"

​

"시간을 되돌릴 때 누군가를 만지면, 그 사람만이 그 기억을 가져가. 반대로 아무도 만지지 않으면, 나만 그 시간을 기억하게 돼."

​

이 말을 듣고 나는 문득 깨달았다.

​

즉, 피카란이 아무도 만지지 않고 능력을 사용하면, 오직 그녀만이 시간을 되돌린 사실을 기억한다. 나머지 사람들은 기존의 시간선에서 살아가던 대로 계속 삶을 이어갈 뿐이다. 하지만 그녀가 누군가를 만지고 있을 때 능력을 쓰면, 그 상대도 시간 여행의 기억을 가지게 되는 거다. 

​

나는 기억했다. 옥상에서 떨어지기 전, 그녀가 내 손을 잡으려고 했다. 끝내 손끝만 간신히 닿았지만, 나는 모든 걸 기억하고 있다.

​

나만이, 피카란과 시간을 넘어서 함께한 사람이었던 걸까? 또 쓸데없는 기대를 하는 나 자신이 우습게 느껴졌다. 서둘러 머리를 흔들며 이런 감정에 휘둘리지 않으려 했다. 

​

내가 그녀와 함께 시간을 넘었을 순 있어도, 그녀는 나 말고도 다른 환자들을 구하기 위해 시간을 되돌렸을 테니까. 나는... 그녀에게 그리 중요한 사람이 아닐지도 몰라. 그렇게 생각할수록 가슴이 살짝 아려왔다. 그래서 늘 그렇듯, 머릿속이 복잡해질 때처럼 쓴웃음을 지으며 화제를 돌렸다..

​

"그나저나, 우리가 모르는 척해야 하는 이유는 뭐예요?"

​

"미래를 봤다면서, 목에 칼이 들어오는 악몽은 꾼 적 없어?"

​

"그게 왜요?"

​

BRrrrr!

​

그때, 의료용 통신 기기에서 신호음이 울렸다. 처음엔 내 건 줄 알았다. 같은 브랜드의 기본 벨 소리였으니까. 하지만 피카란이 자신의 휴대폰을 꺼내 화면을 확인했다.

​

ICU에서 걸려온 전화였다. 그녀는 전화를 받아 짧게 대화를 주고받았다. 상대는 간호사나 후배 의사일 가능성이 컸다. 그녀는 잠시 조용히 듣고 있더니, 짧게 대답했다.

​

"곧 갈게요."

​

통신 기기를 내려놓고 나를 다시 바라봤다. 이어질 대화는 경고였다. 마치 내가 또다시 무모한 짓을 저지를까 봐 걱정하는 듯한 눈빛이었다.

​

"실습생, 장난치지 마. 다른 계획 꾸미지도 말고."

​

그녀는 그렇게 말한 뒤 긴 다리를 움직여 성큼성큼 걸어갔다. 걷다가 곧 달리기 시작했고, 옥상을 떠났다. 나는 그녀를 붙잡지 않았다. 급히 호출을 받았다는 건 당장 치료해야 할 긴급한 환자가 있다는 뜻이니까. 대신 닫힌 문을 바라보며 머릿속에서 조각들을 맞춰보기만 했다.

​

'지금 당장 칼을 내려놔! 제정신이야? 너도 의사잖아!'

​

그 말은 나를 해치려 했던 사람이 우리와 같은 의사였다는 뜻인가?

​

그럼 나를 해치려 했던 사람이... 우리처럼 의사였다는 건가? 피카란이 나를 모르는 척했던 이유도 그 때문일까? 하지만 왜? 그렇게 행동하는 게 무슨 도움이 된다는 거지? 과거와 현재에서 대체 무슨 일이 있었던 거야? 그리고 그 죄수는 이 모든 일에 얼마나 깊이 관련된 거지? 

​

마치 바닥에 흩어진 퍼즐 조각들처럼, 너무 많아서 한눈에 그림을 맞출 수가 없다. 하나하나가 전부 혼란스럽다.

​

​

​

​

​

저녁. 나는 기숙사로 돌아왔지만, 좀처럼 눈을 감을 수가 없었다. 대체 누가 내 목숨을 노리는지조차 분간할 수 없었기 때문이다. 그 죄수인가? 아니면 의사 중 한 명일까? 설마... 둘이 짜고 뭔가를 꾸미고 있는 걸까?

​

답답함에 잠을 이룰 수 없어, 마지못해 휴대폰을 집어 들고 온라인 검색을 시작했다. 내게 칼을 들이댔던 범인에 대해 찾아볼 수 있는 만큼 찾아봤다.

하지만 뉴스는 이미 오래된 기사들이었고, 정보도 부족했다. 아직 피의자 신분이라 실명조차 공개되지 않았기 때문이다. 그럼에도 내가 알아낸 사실은 하나 있었다. 그가 살인 혐의로 감옥에 갔다는 것. 그리고 시신 은닉 혐의까지 있었다는 것.

​

은닉...?

​

BRrrrr!

​

나는 서둘러 다른 사이트에서 더 많은 정보를 찾아보려 했지만, 갑자기 울리는 전화 소리에 집중이 흐트러졌다. 이 시간에 나에게 전화를 걸 사람이 누굴까. 화면을 보자마자 바로 알았다. 내 절친, 킴이었다. 나는 급히 블루투스 이어폰을 찾고 연결한 뒤, 전화를 받았다.

​

[나 할 말 있어! 진짜 중요한 거야!]

​

그녀는 마치 내가 전화를 끊을까 봐 겁이라도 난 듯, 다급하게 쏟아냈다.

​

"진정해. 천천히 말해 봐. 무슨 일이야?"

​

[우리 고등학교 11학년 때, 내가 아파트를 옮긴 이유 기억나? 옆집 사람이 자살해서 이사 갔잖아. 클리아오, 기억나?]

​

"당연히 기억나지. 너 그때 나한테도 말했잖아. 이사 도와주기도 했고."

​

[오늘 영화사에서 시나리오 계약을 하게 됐거든. 근데 거기서 예전에 우리 아파트 관리인이었던 선배를 만난 거야. 지금은 직업을 바꿨더라고. 처음엔 못 알아봤는데, 이름을 듣고 나서야 기억이 났어. 로비에서 기다리는 동안 얘기를 나누게 됐는데, 그때 그 사건의 진실을 말해줬어. 사실, 집주인이 나한테 했던 말이랑 완전히 다르더라!]

​

"그래서... 진실이 뭐야?"

​

[그거, 살인이었대!]

​

"뭐?!"

​

[새벽에 범인이 방에 침입해서 피해자를 죽인 다음, 시신을 옥상으로 옮겨서 숨기려 했대. 근데 집주인은 그냥 자살 사건이라고 했잖아. 난 그 얘기 듣고, 사람들이 수군거리기 전에 얼른 이사 나왔지. 뉴스에서 그 아파트 이름도 가명으로 나왔고... 난 너무 무서워서 아예 관련 뉴스를 안 찾아봤거든. 그래서 거기가 내 예전 아파트였다는 걸 몰랐던 거야.]

​

"잠깐만, 그럼 네가 말하는 그 범인이..."

​

[맞아, 너를 공격한 그 죄수야!]

​

킴이 살던 아파트... 킴이 살던 아파트...

​

아니, 혹시... 그날 아침 엘리베이터 들어가기 전에 나랑 부딪친 그 남자? 순간 팔에 소름이 돋고, 목덜미까지 싸늘해졌다. 그때 그 순간이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 생생하진 않지만, 분명히 기억난다. 그날 아침, 그는 나와 부딪친 후 깜짝 놀란 얼굴을 하고 있었다. 그리고는 서둘러 계단으로 내려갔다. 

​

그걸 떠올리고 보니, 횡단보도에서의 사고, 그리고 옥상에서의 총격까지—그 모든 게 다 나를 죽이려는 시도였던 거다. 나는 그의 얼굴을 목격한 유일한 증인이었으니까. 

​

나는 계속 생각을 이어갔다. 피카란이 시간을 되돌려 나를 살렸기 때문에, 그는 나를 완벽히 제거하지 못한 거다. 게다가, 그가 내 목을 조르면서 내뱉었던 그 말이 다시 떠올랐다.

​

'네가 날 경찰에 신고한 거지!? 그 여자한테 날 처리하라고 했잖아!!'

​

그가 말한 '그 여자'... 그녀가 그를 체포하게 만든 사람일까? 그를 살인자로 규정하고, 감옥으로 보낸 사람이...? 퍼즐 조각들이 맞춰지면서, 문득 깨달았다. 누군가 나를 계속 지켜보며, 살려주고 있었다는걸. 그래서 그날 도로에서 사고가 나지 않았고, 총알이 내 목숨을 위협하지 않았던 거다. 누군가의 개입 덕분에, 그 살인자는 감옥에 갔다. 

​

그리고 그 '누군가'는 피카란...? 설마, 지금까지 나를 계속 도와준 사람이 그녀였던 걸까...?

​