교차로

​

​

피카란은 나를 '여자친구'라고 부르고 싶지 않아 했다. 그녀를 아는 사람 모두가 붙인 '얼음 펠로우'이라는 별명답게 그녀는 나를 대신 '신부'로 만들고 싶었던 것이다. 이미 그녀의 비전 속에서 우리가 함께 있는 모습을 보았기 때문에 '여자친구' 단계를 건너뛰고 '신부' 단계로 바로 가고 싶었던 것이다.

​

그렇다면 내가 약혼자가 된다면 곧 아내가 된다는 뜻인가?

​

피카란 정말 못됐다. 지름길로 가려고 하다니!

​

그날, 나는 업무에서 손을 뗄 때마다 생각이 자꾸 그녀에게로 향했다. 더군다나 오후에는 CVT 부서 간호사들 사이에서 이상한 소문이 돌았다. 평소에 차갑기만 하던 한 의사가 갑자기 기쁨에 찬 미소를 보였다는 것이다.

뭐, 추측할 필요도 없다. 누군지 나는 이미 알고 있다.

​

정말 달달한 이야기였다. 마음이 가득 찬 느낌이었다. 하지만 그날 밤, 곰곰이 생각해 보니, 피카란이 일요일에 내 아버지를 만나러 간다면 상황이 엄청나게 긴장될 거라는 사실을 깨달았다.

​

우리 아버지는 보수적인 성향을 가진 사람 중 한 명이다. 동성 파트너를 자주 차별하고 낮춰본다. 내가 기억하기로 TV에서 여성 연예인이 '여성을 좋아한다'라고 고백하는 뉴스가 나올 때면 아버지는 화면을 향해 불쾌한 표정을 짓고는 채널을 바꾸곤 했다.

​

너무 걱정이 됐다. 그녀가 아버지를 만나는 일이 없었으면 좋겠다는 마음뿐이었다. 밤새 뒤척이며 결국 새벽까지 잠들지 못했다. 마침내 잠든 시간은 이미 새벽 4시가 넘어 있었다.

​

​

​

그런데 오늘 오후 2시 42분.. 나는 피카란과 함께 수술실에 있었다... 

​

믿어달라. 그 순간 우리 사이에 로맨틱한 분위기는 전혀 없었다. 수술대에는 마취된 환자가 누워 있었고 곧 흉부 수술이 시작될 예정이었다. 방 안은 긴장감으로 가득 차 있었다. 간호사는 한동안 우리 둘을 번갈아 쳐다보다가 곧 자기 일에 집중했다.

​

나는 외부 실습생이기에 주보조자가 아니었다. 그 역할은 그녀 부서의 레지던트가 맡았다. 사실, 나처럼 6학년 의대생은 큰 기여를 할 일이 없다. 그저 도전적인 사례를 배우러 있는 것일 뿐이었다.

​

하지만... 전날 밤 너무 많은 생각을 하느라 잠시 서 있는 채로 깜빡 졸았던 것 같다. 목을 세우고 졸음을 쫓으려 눈을 깜박이던 중, 피카란의 손이 모든 동작을 갑자기 멈추게 했다. 그녀는 안경 너머로 나를 똑바로 바라보며 고개를 들었고 그 모습을 본 레지던트와 간호사들도 따라 시선을 돌렸다.

​

"나가."

​

그녀는 단호하게 명령했다. 잘못은 나에게 있었기에 나는 수술실을 나가며 후회 속에서 사과했다.

​

"죄송합니다."

​

"지금 당장 수술실을 떠나. 준비되지 않았다면 다시는 들어오지 마."

​

"네... 알겠습니다."

​

이 모든 것이 내 잘못임을 알았기에 나는 고개를 숙이고 그녀의 꾸지람을 받아들였다. 이 상황에 대해 화를 내거나 원망하지 않았다. 수술을 위해 입었던 장갑과 가운을 벗고 긴장감이 가득한 수술실을 빠져나왔다. 가끔은 수술실에 서 있는 것보다 이렇게 하는 것이 나 자신과 환자 모두에게 더 나을 수도 있다. 공용 실로 돌아가면서 머릿속은 이리저리 떠돌았다.

​

그날 오후 병동 공용실에서, 나는 한 가지 꿈을 꾸었다. 그것은 나와 피카란의 결혼식에 관한 꿈이었다. 킴이 드레스룸에 들어와 준비하라고 말했고 내가 레드 카펫 위로 걸어나가기 전, 아버지가 양복을 입고 나를 데리고 가기 위해 기다리고 있었다. 꿈속에서 나와 아버지는 서로에게 어떤 빚도 지지 않은 듯 보였다. 나는 아버지에게 술을 마시지 말라고 경고하고 약을 잊지 말고 먹으라고 상기시켰다.

​

혹시 이것이 피카란이 시간을 되돌려 밤새 나를 안아준 이유일까?

​

그러나 꿈은 피카란이 아름다운 신부 드레스를 입고 예쁜 얼굴과 어울리는 모습으로 내게 다가와 결혼식장으로 데려가려는 순간 끝났다.

​

1학년 레지던트가 갑자기 나를 거칠게 흔들어 깨웠고 그의 손은 거의 내 목에서 미끄러질 뻔했다.

​

"뭐예요!?"

​

"긴급 코드, 왕도마뱀!"

​

"우리 병원에는 그런 코드 없어요!"

​

"내가 만든 거야! 병동에 왕도마뱀이 나타났어!"

​

잠깐 웅크리고 자고 일어났더니 병동에 갑작스럽게 나타난 왕도마뱀 때문에 모두가 혼란에 빠져 있었다. 솔직히 왕도마뱀이 무섭거나 그런 건 아니었지만 병동에 있는 환자들이 소란을 피울 수 있다는 게 문제였다.

​

결국 이 상황을 통제하고 문제를 일으킨 도마뱀을 잡기까지 시간이 걸렸다. 이 사건 덕분에 오후 회진 때까지 카페인이 필요 없을 정도로 정신이 맑아졌다.

​

​

​

7:24 PM

​

기분이 좋은 미야오가 트리와의 관계 때문인지 저녁 식사를 대접하고 싶다며 음식을 기숙사로 배달 주문했다. 그것은 유명 레스토랑의 치킨이었다. 배달에 30분이나 걸려 배고픔을 참아야 했지만 기다릴 만한 맛이었다. 우리는 일본식 테이블을 펴고 음식을 먹기 시작했다. 그리고 내 룸메이트의 마음대로 대화를 나누기 시작했다.

​

"있잖아!? 트리 너무 귀여운 거 있지. 키스한 후 볼이 사과처럼 빨개졌어."

​

그들 사이에서 누가 더 대담할지는 이미 예상할 수 있었다. 그래서 친구가 빨개진 볼의 남자친구에게 적극적으로 다가갔다는 이야기를 듣고 놀라지 않았다.

​

"그뿐만이 아니라-"

​

미야오는 그녀와 남자친구가 둘 다 소아과 병동에 있기 때문에 하루 종일 달콤한 순간들로 가득했다며 이야기를 이어갔다. 반면 내가 수술 병동에서 왕도마뱀이 환자들을 비명을 지르게 하고 간호사와 의사들이 책상 위로 뛰어오르게 만든 일을 얘기해 봤자 분위기가 살지 않을 것 같았다.

​

이야기를 마친 미야오는 "그런데 말이지," 하는 얼굴을 하더니 화제를 바꾸었다.

​

"그래서 너랑 피카란은 어떻게 된 거야? 사귀는 거야, 아니야?"

​

"그게..."

​

"이렇게 망설이는 거 보니 명확한 관계는 아니네."

​

"우리 관계가 정확히 '여자친구'는 아니야..."

​

미야오는 콤보 세트에 포함된 콜라를 집어 들고 마실 준비를 했다.

​

"설명하기 어려워?"

​

"아니 약혼자 관계야."

​

푸슉!

다행히 그녀가 다른 쪽으로 고개를 돌리며 콜라를 뿜는 바람에 음식은 무사했다. 같은 실습생인 그녀는 기침을 하며 눈을 크게 뜨고 나를 바라보았다.

​

"장난치는 거지?"

​

"아니, 그녀가 며칠 전에 말했어... 우리가 그냥 여자친구가 아니라 미래의 신부라고."

​

"그럼 서류상으로 결혼한다는 거야 아니면 그냥 결혼식만 올린다는 거야?"

​

"잘 모르겠어."

​

"분명 전자일 거야. 그녀는 이중국적을 가지고 있잖아. 다른 국적 쪽에서는 동성 결혼을 법적으로 인정하니까."

​

그 말을 듣고 곰곰이 생각하니 얼굴이 붉어지고 행동이 어색해졌다. 오후에 꾼 꿈까지 더해져 나는 그저 짧게 "응." 하고 대답했지만, 마음속으로는 그 즐거운 순간을 상상하며 날개가 돋아 달까지 날아갈 듯한 기분이었다.

​

"클리아오, 정말 여자를 결혼 상대로 선택하는 게 괜찮은 거야? 내 말은... 동성애 혐오라서 그런 건 아니야. 하지만 너를 아는 동안, 남자와 열린 관계를 가져본 적이 없잖아. 우리가 예과 과정에 있을 때도 누군가가 너에게 대시하면 다 거절했었고, 그때부터 피카란을 쫓아다녔잖아. 하지만 혹시 남자가 너를 더 만족시켜줄 수도 있지 않을까?"

​

"남자에게 마음을 열어야 그걸 증명할 수 있어?"

​

"그렇지 않으면 어떻게 알아?"

​

"왜 레즈비언인 걸 남자에게 마음을 열어봤는 지로 의심받아야 하지? 그게 무슨 의미가 있어? 왜 어떤 이성애자 커플에게도 '같은 성에게 마음을 열어본 적 있는지' 물어보지 않지?"

​

"음... 그건..."

​

"트리를 좋아한다고 생각하기 전에 여자에게 마음을 열어본 적 있어? 남자를 좋아하지 않게 될 수도 있잖아. 먼저 증명해 봐. 여자가 너를 더 만족시켜줄 수도 있어."

​

"미안해..."

​

이 주고받은 대화로 인해 내가 1학년 때부터 알아온 친구는 고개를 숙이며 후회했다.

​

내가 1학년 때부터 알고 지낸 친구의 머리가 낮아지고 그녀가 후회하는 모습을 보며 나도 모르게 화가 치밀었다. 하지만 곰곰이 생각해 보니 우리의 사고방식은 어릴 때부터 '동성애는 잘못된 것'이라고 사회화된 결과였다. 특히 이 나라의 어른들은 동성연애를 불안정한 관계로 여긴다. 몇십 년 동안 그런 이상한 믿음을 전해 내려온 것이다.

​

미야오가 썩었거나 비합리적인 사람이 아니다. 그녀도 이 사회의 영향을 받아 이성애 커플만 정상으로 간주하도록 사회화된 것이다. 처음부터 도덕적 구조에 오류가 있었던 것이다. 그녀만 탓하는 것은 공정하지 않다. 그녀는 이미 사과하고 반성하고 있었다. 만약 그녀가 보수적 사고방식을 계속 강요했다면 그때는 정말 화가 났을 것이다. 왜냐하면 그것은 개인적인 정신적 문제로 간주될 수 있기 때문이다.

​

오늘 모임 분위기가 긴장감으로 가득 찬 것을 보고 나는 미소를 지으며 그녀의 사과를 받아들이고 화제를 바꾸었다.

​

"오늘 수술실에서 졸다가 쫓겨났어."

​

미야오는 내가 그녀를 용서했다는 것을 알아채고 약간 어색해하다가 곧 자신이 좋아하는 매운 치킨을 나에게 권하며 수술실 이야기에 빠르게 반응했다.

​

시간을 보내며 우리는 룸메이트로서 다시 함께 웃었고 어느 순간 미야오는 기회를 잡아 종이 접시를 치우며 말했다.

​

시간이 지나자 우리는 룸메이트로서 다시 함께 웃으며 이야기를 나누었다. 그리고 어느 순간 미야오가 종이 접시를 치울 기회를 잡고 말했다.

​

"클리아오, 정말로 내 좁은 사고방식 때문에 미안해. 다시는 그런 말 안 할게."

​

"괜찮아. 이 나라 대부분의 아이들이 정상적인 커플은 이성애자들뿐이라고 배우고 자라잖아. 우리 모두 세뇌된 거야. 하지만 우리 세대가 더 진보적으로 생각한다면 다음 세대는 우리처럼 갇히지 않아도 되겠지?"

​

그녀는 고개를 끄덕이며 깊은숨을 내쉬었다.

​

"내 편견이 우리 우정을 망칠까 봐 걱정했어. 이제 마음이 놓인다."

​

르르르르!

​

휴대폰이 크게 울렸다. 일본식 테이블 위에 놓인 내 핸드폰 화면에 피카란의 이름이 떠 있었다. 미야오도 그녀의 이름을 알아차리고 말했다.

​

"너 그녀랑 통화해. 쓰레기는 내가 치울게."

​

"괜찮아. 내가 치울게."

​

"아니야. 오늘 내가 실수를 많이 했으니 용서해 줘." 

​

미야오는 레스토랑에서 제공한 종이 용품을 모아 검은색 쓰레기봉투에 담았다. 그리고 봉투를 잡고 아래층으로 내려가 내가 그녀의 전화를 편하게 받을 수 있도록 개인 공간을 남겨주었다.

​

"여보세요, 피카란."

​

나는 초록색 버튼을 누르고 귀에 기기를 댄 채 바로 대답했다. 이미 해 질 녘이라 그녀는 근무 중이 아닐 것이고, 아마도 그녀의 콘도에 있을 것이다.

​

[뭐 하고 있어?]

​

"방금 저녁 먹었어요. 피는요, 먹었어요?"

​

[응, 먹었어.]

​

그 순간, 오후에 병동에 왕도마뱀이 나타났던 사건이 떠올랐다. 그녀에게 이 이야기를 하려고 했지만, 내가 입을 열기도 전에 그녀가 말을 가로막았다.

​

"오늘-"

​

[오늘 일 미안해.]

​

그녀의 말에 당황했다.

​

"뭐가요?"

​

[수술실에서 너를 내쫓은 거.]

​

아, 그걸 말하는 거구나.

​

[나는 환자의 생명을 다룰 때 꽤 진지해. 네가 졸린 상태로 서 있는 걸 보고, 준비되지 않은 의사가 수술실에 있는 걸 원하지 않았어.]

​

"이해해요. 전혀 화나지 않았어요. 이건 전적으로 내 잘못이에요. 화낼 일은 아니죠. 환자의 생명이 개인적인 문제보다 훨씬 중요하잖아요. 사실 다시 사과해야 한다고 생각해요."

​

[그래도 네가 화났을까 봐 걱정했어.]

​

그녀의 허스키한 목소리가 점점 낮아지며 아직도 내가 기분 나쁘게 느낄까 봐 걱정하는 듯했다. 그래서 장난스럽게 미소를 지으며 그녀는 보지 못하지만 약간의 장난기 섞인 톤으로 내 생각을 밝혔다.

​

"피 일할 때 목소리가 차갑고 진지해지잖아요. 그런데..."

​

[...]

​

".. 그게 너무 섹시해요."

​

[뭐!?]

​

"피 목소리, 진지하든 차갑든 달콤하든, 난 그냥 홀릴 수밖에 없어."

​

[!!!]

​

엘리베이터에서 날 부끄럽게 만든 그녀에게 내 복수였다.

​

​

​

​

22:05

​

저녁에 피카란을 놀리고 그녀를 부끄럽게 만드는 데 성공해서 너무 행복했다. 내가 그렇게 직접적으로 말했을 때 그녀가 어색해지는 모습이 너무 귀여웠다.

​

하지만 내가 한 말은 전부 사실이었다. 나는 항상 그녀의 허스키한 목소리를 좋아했는데, 그 목소리는 정말 매력적이고 부인할 수없이 섹시하다. 그녀의 고요하고 아름다운 얼굴과 매혹적인 눈과 완벽히 어우러지는 그녀만의 독특한 매력이었다.

​

짧은 전화 대화만 했을 뿐인데, 나는 밤늦게까지 그녀를 생각하며 깨어 있었다. 침실의 불은 꺼져 있지만 나는 여전히 잠들지 못한 채 옆으로 누워 휴대폰을 들고 여러 앱을 뒤적거렸다. sns에서 팬들이 보내온 응원 메시지를 스크롤 하다가 친구들의 소식을 보기 시작했다.

​

그러다 다른 병원에서 실습 중인 친구가 '예쁜 의사들 공유해요'라는 페이지에서 게시물을 공유한 것을 보고 눈살을 찌푸렸다.

​

그 게시물은 우리 병원에서 긴 가운을 입고 걷는 피카란의 사진이었다. 몰래 찍힌 사진이었지만 그녀는 정말 멋져 보였다. 조각처럼 완벽한 그녀의 이목구비와 진지한 분위기가 어우러져 그녀를 차갑고 우아한 사람으로 보이게 했다. 자연스럽게 진지한 건지 알 수 없지만 이 게시물은 엄청난 수의 좋아요 와 공유를 받았다.

​

그녀를 위해 기쁘다... 정말 기쁜 걸까? 

​

여기서 그녀는 수술실을 얼려버리는 능력, 침묵, 그리고 드문 미소로 유명하다. 그런 요소들이 그녀의 매력을 접근하기 어려운 아름다움으로 만들었다. 게다가 그녀가 모는 고급 차 브랜드까지 더해져 그녀는 쉽게 닿을 수 없는 존재처럼 여겨졌다. 하지만 게시물에 올라온 사람들은 그녀가 실제로 수술실을 얼리는지 알 리가 없다. 피카란은 많은 사람들에게 이상형의 전형처럼 보였고, 댓글은 종종 그녀와 파트너가 되고 싶다는 내용으로 가득했다. 남자든 여자든 그녀를 존경하고 찬양했다.

​

내 입꼬리가 다시 삐죽 올라갔다. 전혀 기쁘지 않았다. 

사람들이 피카란을 칭찬하는 건 괜찮지만 피카란은... 내 거다. 그녀는 이 게시물을 보지 않을 가능성이 크다. 그녀의 페이스북, 트위터, 인스타그램 계정은 단지 프로필을 보여주는 용도일 뿐이다. 하지만 마치 만 명이 넘는 사람들에게 질투하는 것 같다.

​

극도의 질투심.

안 돼! 오늘 밤 다시는 늦게까지 깨어 있지 말아야 한다! 

​

피카란은 내 것이고 그녀는 다른 누구에게도 관심을 보이거나 마음을 나누지 않는다....

그런데도 이상하게 가슴 한켠에 쓴맛이 맴돌고 있다.

​

르르르르!

​

Karan_K: 굿나잇

​

그 순간 그녀에게서 메시지가 도착하자 거꾸로 V자로 삐죽 내려갔던 내 입꼬리가 서서히 올라오더니 마침내 미소로 바뀌었다. 피카란이 보내온 사진은 어두운 방에 은은한 빛을 비추는 달 모양 램프를 손에 든 그녀의 모습이었다. 사진은 신비롭고도 따뜻했다. 주저하지 않고 곧바로 답장을 보냈다.

​

Kliao K: 너무 예쁘다.

​

그녀는 메시지를 바로 읽었다.

​

Karan_K: 우리 엄마가 이 램프로 마미를 유혹했대.

​

Kliao K: 피 엄마와 마미는 정말 로맨틱하네요.

​

Karan_K: 하지만 클리아오에게는 이런 램프 안 사줄 거야.

​

Kliao K: 어...

​

Karan_K: 갖고 싶으면 내 집에서 살면 돼. 내 건 다 네 거니까...

​

피카란 정말...

​

Karan_K: 나까지도 클리아오 거야.

​

그녀의 마지막 메시지가 내 얼굴을 완전히 붉게 물들였다. 혈액이 내 뺨에 몰려 뜨겁고 빨개지는 느낌이다. 미소가 저절로 나오고 눈도 거의 감길 정도로 기분이 좋아졌다. 사실, 소셜 미디어의 댓글들 때문에 질투심을 느꼈던 건 사실이다. 하지만 결국 이런 순간을 경험하는 건 나뿐이라는 사실에 마음이 한결 가벼워졌다.

​

Kliao K: 피가 정말 날 좋아한다면, 엄마와 마미에게 청혼하라고 부탁해.

Kliao K: 잘 자요, 피카란.

Kliao K: (이불 속에 쌓인 햄스터 스티커 전송)

​

이제 질투는 더 이상 문제가 되지 않는 것 같다.

화면 상단 구석의 시간을 보니 밤 10시 반을 향해 가고 있었다. 침묵은 내 머릿속에 여러 가지 생각을 떠오르게 한다.

​

미야오는 어두운 방의 이층 침대 위에서 여전히 아이패드 화면을 스크롤하고 있다. 

나는 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다. 이 시간 이후로 깨어 있는 것은 그저 부정적인 결과만 낳을 뿐이다.

​

피카란의 따뜻함 덕분에 지금은 가족 문제와 그 외의 스트레스를 모두 잠시 잊을 수 있었다. 내 초점은 내일을 위해 충분히 쉬는 것뿐이다.

내가 마음을 정리할 수 있었던 이유는 해 질 녘에 피카란이 통화 중에 나에게 건넨 격려 덕분이었다. 그녀는 자신을 소개하려는 목적이 허락을 구하기 위함이 아니라, 단지 알리기 위함이라고 말했다.

​

만약 아버지가 우리를 받아들이지 않더라도, 우리는 그저 서로를 사랑하면 된다고 했다.

​

그 말을 듣고 나는 꽤 안심했다.

게다가 그녀가 메시지로 잘 자라고 인사했기에, SNS에서 느꼈던 질투심도 사라졌다.

​

그리고 곧 나는 자연스럽게 꿈의 세계로 빠져들었다...

그러나 이번에도 오후에 꾸었던 것과 비슷한 꿈을 꾸었다.

이번 꿈에서 가장 큰 차이점은 결혼식장에서 신부인 나를 데리고 들어가던 사람이 아버지가 아니라 내가 다른 신부를 향해 직접 걸어가고 있었다는 점이었다.

​

질투는 이제 문제가 되지 않는 것 같다. 화면 상단의 시간을 흘끗 보니 밤 10시 반이 다 되어가고 있었다. 고요한 밤은 내 머릿속에 수많은 생각을 떠오르게 했다. 미야오는 아직 어두운 방에서 이층 침대 위에서 아이패드를 스크롤하고 있다. 나는 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다. 이 시간 이후로 깨어 있으면 부정적인 영향만 있을 것이다.

​

피카란의 따뜻함 덕분에 가족 문제와 기타 스트레스가 잠시 잊히며 내일을 위해 충분히 쉬는 것에만 집중하게 됐다.

그녀가 해 질 녘 전화를 끊기 전에 한 말이 떠올랐다. 그녀의 자기소개는 허락을 구하려는 게 아니라 단지 알리기 위함이라는 것. 만약 내 아버지가 우리를 받아들이지 않더라도 우리는 그냥 사랑하면 된다고.

​

그 말이 떠오르자 한결 안심이 되었다. 그녀가 굿나잇 메시지를 보냈을 때, 나는 더 이상 소셜 미디어에 다른 사람들이 그녀를 찬양하는 걸 질투하지 않았다.

​

곧 꿈속으로 쉽게 빠져들었다...

그러나 이번에도 오후에 꾼 꿈과 비슷한 꿈을 꾸었다. 큰 차이점은 이번 꿈에서, 결혼식에서 나를 예식장으로 데려가는 사람이 아버지가 아니라 내가 다른 신부에게 걸어갔다는 것이다.

​

이 꿈속에서 나는 진정으로 행복했다. 고등학교와 대학교 친구들, 간호사와 의사 같은 동료들로 둘러싸여 있었다. 심지어 피 마이 트리도 참석했고 나의 피카란은 여전히 태양처럼 따뜻하고 다정했다. 게다가 그녀의 엄마와 마미도 비행기를 타고 이 행사에 참석했다.

사랑이 가득한 분위기였다.

​

아침에 알람 소리에 잠에서 깨어났다. 눈을 뜨자 나는 방금 미래를 꿈꾼 것 같은 느낌이 들었다.

​

그런데... 왜 그런 걸까? 왜 내 결혼에 대한 꿈이 두 가지 다른 시나리오로 나타났을까?

​

첫 번째 꿈에서는 나와 아버지가 가까운 사이처럼 보였다. 

​

두 번째 꿈에서는 가족과 연락조차 하지 않았고, 심지어 행사에 초대하지도 않은 듯했다.

​

이게 나비효과의 사례일까?

​

어쩌면 이번 주 일요일. 피카란의 자기소개가 내 가족 관계에 영향을 미치고 그 결과가 미래에 드러날지도 모른다...

​