파도 속, 바다 위에서

​

​

시점 : 클리아오 클룬

​

The Edge of the Universe 밴드는 또 다른 여행을 떠났다.

​

이번에는 1박 2일 요트 여행이다!

​

이 여행을 제안한 사람은 우리 그룹의 리더, 벨이었다. 

​

그녀는 밤낮없이, 심지어 쉬는 날에도 일만 하던 우리에게 세상을 좀 더 보라고 권했다. 사실 벨의 엄마는 오리 국수 가게를 운영하고 있으며, 벨은 이를 이어가고 싶어 했다. 하지만 벨은 요리를 잘하지 못했다. 아무리 노력해도 엄마의 레시피를 완벽하게 재현할 수 없었고, 결국 전공을 살려 사무실에서 회계사로 일하게 되었다. 오리 국수 가게는 여전히 엄마가 운영하고 있다. 벨은 어머니가 은퇴하고 자신의 건강을 돌보길 원했지만, 엄마는 외로움을 달래기 위해 가게를 계속 운영했다.

​

한편, 네네, 프랑, 노트는 여행 계획에 흔쾌히 동의했다. 하지만 프랑에게는 한 가지 조건이 있었으니, 그녀의 여자친구를 데려가는 것이었다. 물론 벨은 흔쾌히 환영했다. 왜냐하면 네네는 이미 벨의 여자친구였기 때문이다. 그러니 프랑이 여자친구를 데려오고, 피카란과 내가 합류하면서... 이건 완전 커플 여행이 되었다. 솔로인 노트에겐 좀 유감이지만...

​

한 달 전 영상통화에서 나눈 대화는 다음과 같았다.

​

"그래서 우리랑 같이 갈 거야, 닥터?"

​

벨이 모두 동의한 후 나에게 마지막으로 확인했다.

​

"이번 달은 시간이 안 돼."

​

"딱 3일 만이야." 

​

프랑이 간절한 목소리로 말했다. 그녀는 아직 수의 병원에서 근무 중이었고 곧 교대 시간이 끝날 예정이었다.

​

"다음 달에는 좀 여유가 있을지도 몰라. 근데 3일은 너무 길어."

​

"그럼 1박 2일은 어때?" 

​

벨과 함께 화면에 있던 네네가 협상했다.

​

"음... 그 정도면 괜찮아."

​

"좋아, 그럼 결정된 거다. 이제 빠질 생각하지 마!" 

​

벨이 단호하게 못을 박았다. 작년에 숲 트레킹 여행을 계획했지만, 내가 출장 때문에 빠지면서 무산됐던 일이 있었다.

​

"알았어, 안 빠질게. 지난번에는 실습 때문에 못 갔지만, 이번에는 인턴에서 레지던트로 올라갔으니까. 날짜만 정해서 미리 알려줘. 스케줄 비워둘게."

​

벨은 늘 새로운 경험에 신이 나 있었다. 바로 날짜를 정하고 요트를 예약했다. 그녀가 선택한 요트는 평범한 것이 아니라 꽤 고가였다. 하지만 우리 밴드는 오랫동안 활동해왔고 이제 공연 하나하나가 적은 수입이 아니었다. 게다가 다들 직장도 있어서 멋진 여행을 떠날 정도의 여유는 충분했다.

​

한 달 남짓한 시간이 빠르게 흘렀다. 각자 일에 바빴다. 벨은 회계 업무로 눈물을 쏟아냈고, 네네는 아버지의 자동차 정비소 사업을 확장하려 했다. 프랑은 동물 병원에서 일하며 자신의 병원을 열 계획을 세우고 있었다. 노트는 유명 건축회사에서 건축가로 일하며 바쁜 나날을 보냈다. 나는 신경외과, 즉 뇌와 척추, 신경을 다루는 공부에 집중하고 있었다.

​

믿기 어렵겠지만 우리는 함께 공연을 거의 하지 못했다. 가끔 팬들의 요청으로 유튜브에 커버 곡을 올리는 정도였다.

​

시간은 일과 함께 흘러갔고, 드디어 내일은 The Edge of the Universe 멤버들이 사랑하는 사람들과 함께 떠나는 여행 날이었다.

​

"너무 기대돼서 잠이 안 와."

​

침대 위에서 이리저리 뒤척이며, 옆에 누운 피카란에게 속내를 털어놓았다. 그녀는 부드러운 미소를 지으며 나를 바라보았다.

​

"The Edge of the Universe은 자주 여행 다니지 않았어?"

​

"그랬지. 처음엔 봉사활동, 두 번째는 해변, 세 번째는 산 등반. 하지만 이번엔 요트에서 밤을 보내게 돼서 더 신나. 난 주로 땅 위에만 있었잖아! 이번엔 물 위야!" 

​

그러다 문득 궁금해졌다. 

​

"그나저나 피카란. 언니 요트 타본 적 있어?"

​

오렌지색 잠옷을 맞춰 입은 그녀는 이불을 내 어깨 위로 살짝 덮어주며, 허스키한 목소리로 매력적으로 대답했다.

​

"응, 근데 이 나라에서는 아니야."

​

"오, 이미 경험해 봤구나?"

​

"오래전 일이야."

​

"그렇구나... 하지만 나는 처음이야. 배 멀미할까 봐 좀 걱정돼..."

​

"너무 걱정하지 마. 내가 옆에 있을 거야. 이제 잘 시간이야. 내일 일찍 출발해야 하잖아."

​

"응..."

​

나는 부드럽게 대답하며, 마음이 복잡할 때마다 그러듯이 그녀에게 더 가까이 몸을 기댔다.

​

그녀의 팔이 나를 감싸고, 손이 내 등을 두 번 부드럽게 토닥인다. 그 작은 동작은 나를 편안하게 만든다. 그녀의 샤워 크림에서 나는 달콤한 향기와 자연스러운 체취가 어우러져, 익숙하고 안전한 감각을 불러일으킨다. 그렇게 나는 밤의 고요 속에서 점점 잠에 빠져들었다.

​

음...

​

방콕에서 푸켓까지의 여행은 비행기를 이용하는 것이 최선이다. 만약 육로로 이동한다면 약 열 시간이 걸린다. 게다가, 피카란과 나는 겨우 얻은 휴가를 잘 활용해야 한다. 월요일이면 다시 환자들이 우리를 기다리고 있기 때문이다. 지금은 머리를 식히고 삶에 활력을 불어넣을 좋은 기회였다.

​

짧은 비행으로 한 시간 남짓 걸렸다. 차를 타고 조금 더 이동한 후, 우리는 항구에 도착했다. 곧 요트에 승선할 예정이다.

​

"배고파."

​

부두에 도착하기 직전, 벨이 입을 삐쭉 내밀며 불평했다. 그녀의 가방을 들어주던 네네가 묻는다.

​

"뭐 좀 먹을래?"

​

"응!"

​

그래서 네네가 우리 '대식가' 벨을 데리고 간식을 사러 가는 동안, 우리는 저마다의 시간을 보냈다. 노트는 카메라를 들고 주변의 풍경과 사람들을 찍기 시작했고, 프랑은 클라이 듄의 앞머리를 묶어주고 있었다. 피카란은 같은 부서의 후배에게서 온 업무 관련 메시지에 답장을 보내고 있었다. 나는 멍하니 넓게 펼쳐진 바다를 바라보며 마음을 자유롭게 풀어놓았다. 온전히 휴식을 즐기며, 이 순간을 온몸으로 흡수하고 있었다.

​

그러던 중, 갑작스러운 큰 충돌음이 나의 신경을 자극했다.

​

반사적으로 소리가 난 방향으로 고개를 돌리자, 십 대 소녀가 바닥에 쓰러져 경련을 일으키고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 사람들이 놀라 달려가고 있었지만, 내 눈을 더 크게 뜨게 만든 것은 상점 주인이 자신의 물건을 내팽개치고 소녀에게 달려가며 숟가락을 그녀의 입에 억지로 밀어 넣으려 했다는 사실이었다.

​

"안 돼요! 하지 마세요!"

​

피카란의 외침이 상점 주인의 행동을 멈추게 했다.

​

그러자 우리 모두의 시선이 즉시 그곳으로 향했고 곧바로 달려갔다.

​

나는 이제 더 이상 실습생이 아니라, 의학 공부를 마치고 신경외과 수련을 받고 있는 정식 의사였다. 그래서 내가 무릎을 꿇고 환자의 상태를 확인했다. 나는 소녀의 몸을 감싸고 있던 꽉 끼는 옷을 조심스럽게 풀어주었다. 그러자 피카란이 재빨리 자신의 겉옷을 벗어 내게 건네주었다. 나는 능숙하게 그 겉옷을 받아 환자의 머리 밑에 받쳐주고 그녀를 옆으로 눕혔다.

​

"발작 중에는 절대 입에 물건을 넣으면 안 됩니다!" 

​

나는 단호하게 외쳤다.

​

하지만 상점 주인은 말을 듣지 않고 숟가락을 억지로 넣으려 했다. 다행히 피카란이 그녀를 제지했다. 그러나 그 중년 여성은 분개하며 말했다.

​

"미쳤어요? 대체 뭘 하는 거야? 드라마에서 본 적 없어요?"

​

"저는 의사입니다." 

​

나는 상점 주인을 바라보며 차분하게 말했다.

​

태국 사회에서는 흔히 오해가 많다. 신경외과 의사로서 올바른 대응법을 침착한 목소리로 설명해야 했다.

​

"드라마에서처럼 입에 물건을 넣으면 위험합니다. 치아가 부러질 수도 있고 기도를 막아 질식으로 이어질 수 있어요. 잘못하면 생명이 위험해질 수도 있습니다." 

​

나는 소녀의 상태를 지켜보며 설명을 이어갔다.

​

사람들이 점점 모여들었고 공기가 더욱 무거워졌다. 내 친구들이 사람들을 밀어내며 공간을 확보해 주었다.

​

발작은 2분 10초 만에 멈췄다.

​

나는 안도의 숨을 내쉬었다. 다행히 5분 이상 지속되지 않았다.

​

소녀가 서서히 의식을 되찾자 피카란은 상점 주인을 놓아주었고, 그녀는 놀란 표정으로 눈물을 흘리며 소녀에게 달려갔다.

​

"괜찮니, 얘야?"

​

"... 응, 이모."

​

그들은 이모와 조카 사이인 듯했다.

​

나는 바닥에 떨어진 재킷을 주워 들고일어나, 피카란에게 감사의 미소를 지으며 건넸다. 그녀는 말없이 고개를 끄덕이며 동료 의사로서의 동질감을 표했다. 하지만 나는 떠나기 전에 반드시 이모에게 해야 할 말이 있었다.

​

"이모님... 발작은 뇌의 비정상적인 전기 신호로 인해 발생합니다. 정확한 원인을 찾기 위해 병원에서 정밀 검사를 받는 게 중요합니다. 만약 다음에 또 이런 일이 생기면, 제가 알려드린 대로 머리 밑에 쿠션을 받치고 옆으로 눕혀서 침이나 구토물로 인한 질식을 방지하세요. 보통 발작은 저절로 멈추지만, 5분 이상 지속되면 즉시 병원으로 가야 합니다."

​

"... 음."

​

"병원에서도 같은 방법을 권할 거예요. 저를 믿으세요."

​

이모는 감사의 말을 전하기보다는 여전히 의심 어린 눈길을 보냈다. 그러나 그녀가 조카에게 상점을 닫고 병원에 가겠다고 말하는 것을 들었다.

​

괜찮다. 어쨌든 병원에 가면 의사들이 나와 같은 응급 처치를 권할 것이다. 결국 그녀도 내가 틀리지 않았다는 것을 깨닫게 될 테니까.

​

프랑의 여자친구 클라이 듄은 나를 존경하는 눈빛으로 바라보았다. 그녀는 나보다 몇 살 어린 소녀로, 섬세한 외모를 지녔다. 프랑이 늘 그녀를 보호하려는 이유가 이해되었다. 나는 그녀를 향해 미소 지었다. 내가 더 나이가 많긴 하지만 체격은 비슷하니까.

​

그때 벨과 네네가 간식을 사 들고 돌아왔고, 사람들이 흩어지는 장면을 보고 의아한 표정을 지었다.

​

"무슨 일이야?"

​

노트는 화가 난 듯 상황을 설명했지만 나는 괜찮다고 다독였다. 결국 내가 응급 처치를 하며 기본적인 방법을 설명할 때, 다른 건 전혀 생각하지 않고 자동적으로 움직였던 것이다.

​

"우리, 승선할까?"

​

더 이상 이 일로 기분이 가라앉지 않도록, 나는 예약해 둔 요트로 가자고 제안했다.

​

다른 친구들도 동의했다. 모두가 방금 있었던 일과 그 이모에 대한 기억을 여기 남겨두고 가기로 한 듯, 고개를 끄덕이며 승선 준비를 했다. 우리는 요트 직원들을 찾아가 안내를 받으며 선장과 인사를 나눴다.

​

나는 원래 배를 좋아하지 않아서, 선착장에 도착한 순간부터 피카란의 팔을 꼭 붙잡고 있었다. 그리고 이 프리미엄 요트의 럭셔리한 내부로 들어온 후에도 그녀 곁을 떠날 수 없었다. 일곱 명의 우리 모두는 마치 최고급 호텔에 온 것 같은 기분이 들었다. 하지만 요트가 넓은 바다 위를 미끄러지듯 나아가도, 나는 여전히 그녀에게 의지하고 있었다. 피카란은 그런 나를 전혀 귀찮아하지 않고, 오히려 계속 내 상태를 살피며 멀미는 괜찮은지 물었다. 그러더니 내 걱정을 덜어주려는 듯 요트의 내부를 함께 둘러보자고 제안했다.

​

이 요트에는 네 개의 침실과 각 침실마다 개인 욕실이 마련되어 있었다. 우리는 짝을 지어 방을 나누었다. 네네는 벨과, 프랑은 클라이 듄과, 나는 피카란과 한 방을 쓰기로 했다. 노트는 혼자만의 방을 사용하게 되었다.

​

각자의 방으로 가서 짐을 풀고 욕실을 점검한 후, 침대를 정리했다. 정오가 가까워지자 모두가 중앙 거실로 모였다. 나와 피카란이 도착했을 때, 나머지 친구들은 이미 자리를 잡고 있었다.

​

"나... 멀미가 좀 나는 것 같아..."

​

네네가 부드러운 목소리로 말하며 소파에 앉아 창백한 얼굴로 앉아 있었다. 벨은 그녀 곁에서 살뜰히 챙기고 있었다.

​

우리는 거실에서 간단한 점심을 함께 먹었다. 아직 어느 섬에도 정박하지 않았으며, 섬에 들르는 일정은 내일 돌아오는 길에 계획되어 있었다. 오후가 되자 선장이 우리를 여러 섬으로 안내하며 카약을 타고 경치를 즐길 기회를 주었다.

​

나는 피카란의 손을 놓지 않았고 싱글 카약을 타야 했을 때는 그녀를 자주 돌아보았다. 피카란은 항상 따뜻한 미소를 보내며 ‘걱정하지 마, 내가 여기 있잖아’라는 듯한 표정을 지어주었다.

​

어린 시절을 되돌아보면, 이런 경험은 걸스카우트 캠핑 외에는 거의 없었다. 하지만 두려움은 점차 사라졌고, 대신 이 분위기를 즐기고 감탄하는 감정이 차올랐다.

​

오후 4시 30분. 우리는 다시 요트로 돌아와 함께 저녁을 준비했다.

​

이 요트에는 주방이 있어서, 승무원들이 냉장고에 준비해 둔 재료들을 활용해 우리만의 요리 실력을 뽐낼 수 있었다. 우리는 직접 요리를 하기로 했고, 그룹에는 요리에 능숙한 네 명이 있었다. 프랑과 클라이 듄은 평소 집에서 자주 요리를 해서 익숙했고, 네네와 피카란도 솜씨가 좋았다.

​

반면, 벨, 노트, 그리고 나는 라운지에 앉아 창밖을 내다보거나 요트의 이곳저곳을 탐방하며 시간을 보냈다. 물론 가끔 가서 간단한 일들을 도와주기도 했다.

​

저녁 6시가 가까워지자, 요리가 완성되었다.

​

낮 동안 항해할 때는 요트 뒤쪽에서 들려오는 소음이 컸지만, 지금은 정박한 상태라 바다 위의 조용한 분위기 속에서 선미의 야외 테이블에서 식사하는 경험은 전혀 달랐다. 당연히 요리를 도와주지 않은 우리 셋은 식기를 준비하고, 음식을 테이블에 세팅했다.

​

몇 년 전 바다에 왔을 때도 음식은 맛있었지만, 지금은 더욱 편안하게 앉아, 해가 저물어가는 하늘을 바라보며 해산물 구이, 매콤한 해산물 소스, 당면을 곁들인 찐 새우, 바삭한 해물 전, 커리 파우더로 요리한 게, 오징어 볶음밥을 즐기고 있었다. 모두의 입맛을 충족시키기에 충분한 저녁이었고, 다들 행복한 표정이었다.

​

​

오후 8시 28분.

​

날씨가 꽤 쌀쌀했지만, 우리는 담요를 챙겨 옥상 데크로 올라가 밤하늘을 감상했다. 요트에는 자쿠지도 있었지만, 지금은 목욕보다 경치를 즐기는 데 더 집중하고 싶었다.

​

벨은 평소처럼 열정적으로 네네의 무릎에 기대어 앉아 휴대폰을 꺼내 밴드 페이지에서 라이브 방송을 시작했다. 팬들이 댓글을 달며 함께 여행하는 듯한 분위기가 만들어졌다.

​

프랑과 클라이 듄은 태블릿을 꺼내 집에 설치한 CCTV로 반려동물을 지켜보았다. 둘은 화면을 확대하며 미소를 지었다.

​

노트는...

​

우리의 아름다운 ‘왕족 후손’은 홀로 앉아 하늘을 바라보며 생각에 잠긴 듯했다.

​

나는 피카란에게 몸을 기대고 있다가 그녀를 바라보았다. 두꺼운 긴팔 셔츠를 입은 그녀가 나를 보며 조용히 "응?"이라고 물었다.

​

"나 노트한테 잠깐 가도 돼?"

​

"이런 걸 왜 물어?"

​

"혹시 질투할까 봐."

​

그녀는 웃으며 말했다.

​

"우린 결혼한 지 꽤 됐어. 노트랑 클리아오는 친구잖아. 이제 그런 유치한 질투는 없어." 

​

그녀는 우리가 아직 부부로 등록되지 않았을 때를 아쉬워하는 듯 말했다. 나는 그녀의 질투를 이해했다. 피카란도 이해하려고 노력했고, 싸움을 벌이지 않았다. 그녀의 질투는 성숙했다.

​

나는 미소를 지으며 "고마워."라고 말했다.

​

피카란은 말없이 내 어깨에 담요를 덮어주며 따뜻하게 감싸주었다.

​

나는 자리에서 일어나, 루프탑 가장자리에 앉아 있던 노트의 옆으로 갔다. 그녀는 하루 종일 알로하셔츠를 입고 있었지만, 지금은 추위를 막기 위해 긴팔 흰 셔츠로 갈아입었다. 그녀는 누가 왔는지 짧게 확인한 후 다시 하늘로 시선을 돌렸다.

​

"바람을 즐기고 있어?" 

​

나는 조용히 물었다.

​

"별이 아름다워."

​

나는 하늘을 바라보며 단순히 스쳐 보는 것이 아니라, 우주의 신비를 탐구하듯 응시했다. 요트 위에서 바라본 반짝이는 별들은 정말 아름다웠다. 물론 우리 콘도에서 유리창을 통해 별을 본 적은 있지만, 이런 분위기에서 바라본 건 처음이었다.

​

밤바람이 스치며 추위가 느껴졌다. 피카란이 덮어준 담요를 더 단단히 감쌌다. 노트는 여전히 말이 없었다. 그녀는 무언가 생각에 잠긴 듯했다. 그래서 나는 조심스럽게 물었다.

​

"사랑에는 별로 관심이 없었잖아. 혹시 누가 있는 거야?"

​

"응, 내 첫사랑."

​

나는 놀라며 그녀를 팔꿈치로 살짝 찔렀다. 

​

"누구야? 친구한테 좀 소개해 봐."

​

노트는 눈길을 낮추며 바다에 비친 달과 별을 바라보았다.

​

"언젠가 다시 만나면..."

​

노트의 마음속에는 여전히 누군가가 자리하고 있는 것이었다.

​

"슬퍼?"

​

"아니, 그냥... 추억이 떠오를 뿐이야."

​

이 순간, 그녀는 지구에서 바라보는 우주의 아름다움 속에 자신의 생각을 놓아두고 싶었을 것이다. 나는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그녀가 슬프지 않다는 것만으로도 안심이 되었다.

​

나는 친구와 함께 조용히 앉아 있다가, 약 5분쯤 후 다시 피카란 곁으로 돌아가 그녀의 품에서 온기를 나누었다.

​

​

밤 10시, 우리 일곱 명은 루프탑에서 내려와 각자의 방으로 향했다.

​

비행과 오후의 활동으로 지쳤는지, 나는 피카란의 품에서 깊이 잠들었다.

​

그 온기는... 꿈속에서도 이어질 것만 같았다. 내 몸의 온기와 마음의 온기가 함께 전해지는 느낌이었다.

​

​

다음 날

​

오전 5시 38분

​

매일 아침 일찍 일어나는 것이 습관이 되어, 나는 새벽녘에 자연스럽게 눈을 떴다. 피카란이 먼저 일어나 세수를 하고 이를 닦는 모습을 바라보았다. 그녀는 나에게 살짝 다가와 입맞춤을 하더니, 주방으로 가서 따뜻한 음료를 만들겠다고 말했다.

​

그녀의 말에 나는 침대에서 게으름을 피우다가, 잠시 후 욕실로 가서 씻고 그녀를 따라 나갔다.

​

옥수수 냄새가...

​

내 코에 익숙한 향기가 스며들었다. 예상대로, 그녀는 내게 따뜻한 옥수수 음료 한 잔을 건넸고, 그녀의 오른손에는 자신의 잔이 들려 있었다.

​

"고마워."

​

우리 둘은 아직 잠에서 깨지 않은 친구들보다 먼저 일어나, 어젯밤 식사를 했던 뒤쪽의 야외 공간으로 갔다. 뜨거운 음료를 한 모금씩 마시며, 여섯 시를 향해 가는 하늘을 바라보았다.

​

"아직도 배가 무서워?" 

​

그녀가 조심스럽게 물었다.

​

"이제는 아니야." 

​

왜냐하면 언니가 내 곁에 있으니까...

​

우리 앞에는 끝없이 펼쳐진 바다와 지평선이 있었다. 의사로서의 삶에서는 이런 고요한 아침을 찾기 어렵기에, 이 순간이 더 특별하게 느껴졌다.

​

"이곳은 일출보다는 일몰이 더 잘 어울려."

​

피카란이 갑자기 말했다.

​

사실 푸켓은 이 시간대에 일출보다는 일몰을 감상하기에 더 좋은 곳이다. 정말 일출을 보려면, 우리가 떠 있는 이곳이 아니라 '스톤 브리지' 같은 특정 장소로 가야 했다. 하지만 나는 전혀 실망스럽지 않았다. 그녀가 만들어 준 옥수수 음료를 천천히 음미하며 그녀를 바라보았다.

​

"괜찮아."

​

"실망스럽진 않아?"

​

"내겐 나만의 태양이 있으니까."

​

그녀는 내가 '그녀'를 태양에 비유하고 있다는 것을 깨닫고 잠시 침묵했다. 곧이어, 그녀의 아름다운 입술이 부드럽게 미소 지으며 대답했다.

​

"맞아. 나도 바로 여기, 내 태양이 있어."

​

우리는 말이 필요 없었다. 잠시 서로의 눈을 마주치는 것만으로도, 상대가 원하는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 피카란 교수의 매력적인 분위기는 그녀가 여전히 펠로우였을 때와 다름없이 흔들림이 없었다. 우리는 서로에게 가까이 다가갔고, 입술이 맞닿으며 달콤함을 함께 나누었다.

​

그 키스는 따뜻했고, 향기로웠으며, 강렬했다. 마치 끝없이 음미하고 싶은 유혹 같은 것이었다.

​

우리의 따뜻한 혀가 부드럽게 맞닿으며, 함께 나눈 모든 이야기가 그 안에서 녹아들었다. 시계의 초침은 계속해서 흘렀고, 어쩌면 몇 바퀴를 돌았을지도 모른다.

​

달콤한 아침을 충분히 만끽한 후, 피카란은 천천히 입술을 떼어냈다. 그녀는 아름다운 얼굴을 나에게 더 가까이 가져와, 특유의 허스키한 목소리로 귓가에 속삭였다. 그 순간, 내 심장은 요동쳤다.

​

"... 그리고 너는 이 우주에서 가장 귀여운 태양이야."

​

​

​

​

​

​

​

- 특별 편 끝 -

​