이렇게 얼마나 더 계속될까?

​

​

피카란은 평상복 차림도 의사 가운을 입었을 때 만큼이나 아름다웠다. 정말 내 눈에는 그녀가 가장 빛나 보였다. 

​

그녀는 밀크티 색의 V넥 셔츠 위에 긴소매 데님 재킷을 걸쳤다. 짙은 색 바지는 그녀의 다리에 딱 맞았고 발끝에는 그녀가 좋아하는 브랜드의 스니커즈가 자리 잡고 있었다.

​

심플해 보이는 이 옷들이 고급 브랜드 제품이라는 걸 알아챘을 때 꽤 비싸 보인다는 생각이 들었다. 특히 왼손에 찬 손목시계는 가격을 가늠조차 할 수 없었다. 이 모든 걸 합치면 내가 그동안 노래 공연으로 모아온 계좌 속 돈보다도 훨씬 비쌀지도 모른다.

​

나는 옆에 앉아 있는 그녀를 몰래 흘끗 보았다. 그 옆에 피 피아트가 앉아 있는 걸 보니 약간 질투가 났다. 하지만 곧이어 들려오는 환호 소리에 정신을 차리고 다시 내가 앉은 테이블로 시선을 돌렸다.

​

폼 교수님이 식당 전체를 예약해 주셨기에 입구에는 ‘영업 종료(Closed)’라는 팻말이 걸려 있었다. 이곳은 다소 캐주얼한 분위기의 장소로, 대규모 인원을 수용할 수 있어 병동 전체 스태프가 모이는 자리로 딱 알맞았다. 

​

피 페치는 나에게 조용히 교수님에 대해 이야기를 들려주었다. 교수님은 의사라서 부자인 게 아니라 고향의 다른 지역에서 가족이 금형 사업을 운영하고 있어서 부유하다고 했다. 특별한 기회가 있을 때마다 이렇게 모임을 주최하거나 음식을 나눠주곤 한다고 했다.

​

병동 모든 직원이 여기에 다 왔다고 말하기엔 거짓말일 것이다. 몇몇 의사와 간호사는 참석하지 못했다.

​

집에서 기다리는 아이나 가족이 있을 수도 있고, 중요한 약속이나 야간 근무가 있을 수도 있다. 아니면 단순히 내일의 업무를 준비하기 위해 돌아가 쉬고 싶었을 수도 있다. 그래서 참석자 수는 아주 많지는 않았지만, 나에게는 이 정도도 충분히 많아 보였다.

​

물론, 모두가 한꺼번에 온다면 이 장소는 아마 터져버릴 것이다. 외과 병동은 여러 부서로 나뉘어 있고, 내과 병동만큼이나 바쁜 곳이니까.

이번 행사는 병원에서의 업무 분위기와는 전혀 다르게 유쾌하고 활기찼다. 나는 1년 차 레지던트와 함께 무대 앞으로 밀려나 노래를 부르게 되었다. 하지만 그 남자 레지던트는 몹시 수줍어하며 웃기만 했다.

​

"죄송합니다. 우리 실습생에게 부탁드리죠. 그녀는 가수이기도 합니다."

​

그 순간, 모두가 내가 10대 사이에서 인기가 많은 밴드 The Edge of the Universe의 리드 보컬이라는 사실을 떠올렸다. 

​

달콤한 색감의 원피스를 입은 간호사가 손뼉을 치며 내 이름을 리듬에 맞춰 부르기 시작했다. 마치 응원이라도 하듯이 말이다. 그러자 다른 사람들도 따라 했고 몇 분 만에 나는 무대로 밀려 올라가 카라오케를 시작하게 되었다.

​

"노래 제목만 말해줘, 틀어줄게. 그냥 불러!"

​

왼쪽 테이블에 앉은 중년 여성이 소리쳤다. 나는 작은 무대 한쪽에서 장비를 조작하고 있는 음향 엔지니어를 바라보았다. 그가 나를 바라보며 노래 제목을 기다리고 있었다. 그는 원래의 템포와 멜로디를 제공하는 반주를 재생할 준비를 하고 있었다.

​

그리고 나는 내내 바라보고 있던 곳으로 시선을 돌렸다. 피카란은 이쪽을 보고 있었고 그 옆의 젊은 남자, 피아트가 무슨 말을 하든 상관하지 않는 듯했다. 하지만 우리의 시선이 약 3초간 마주치자 그녀는 고개를 돌려 접시 위의 음식을 정리하기 시작했다.

​

그렇다면... 

오늘 밤, 노래로 내 마음을 그녀에게 전해야겠다.

​

나는 음악을 준비하고 있던 남자 스태프에게 걸어가, 손을 입가에 대고 그에게만 들리게 조용히 노래 제목을 속삭였다.

​

"잉크 와룬턴의 Insomnia, 부탁드립니다."

​

그리고 무대 중앙으로 돌아가 내 작은 체구에 맞게 마이크 높이를 조정했다.

인트로 멜로디가 시작되자, 모두가 다시 박수를 치며 환호했고 내 라이브 공연을 듣고 싶어 하는 기대감으로 가득 찼다. 몇몇은 휴대폰을 꺼내 들어 녹화를 준비하기도 했다. 그러나 지금 이 순간 내 시선은 오직 피카란에게만 고정되어 있었다.

​

사실 그녀는 줄곧 내 마음속 유일한 사람이었다.

​

하지만 최근 그녀는 나에게 우리가 마치 처음 만난 적도 없는 사람처럼 행동하라고 말했다. 그래서 나는 노랫말을 부르며 시선을 밝고 깨끗한 식당의 벽으로 돌렸다.

​

​

"...따스한 별빛, 왜 오래 바라볼수록 더 차갑게 느껴질까?

오래된 노래의 멜로디, 들을수록 왜 누군가가 떠오를까?

부드러운 바람이 살며시 불어와, 내 마음을 어디로 데려가나?

사람들 속에 둘러싸여 있어도, 왜 만날수록 더 외로워질까?"

​

​

7년간 그녀를 찾아 헤맸던 내 마음은 이 노래를 통해 그녀에게 닿기를 간절히 바랐다.

​

"왜 내가 이렇게 됐는지 더는 알고 싶지 않아. 내가 정말 알고 싶은 건..."

​

그리고 나는 후렴구의 몇 마디를 우리의 이야기에 맞게 바꿔 부르기로 했다. 지나간 시간에 대한 질문으로, 나와 그녀 사이의 감정을 담아.

​

​

“우리가 떨어져 있는 동안, 너는 어떤 기분이었을까? 나처럼 외로웠을까?

이 차갑고 외로운 밤, 나는 혼자서 견뎌냈어. 하지만 너는 어땠을까?

잠 못 드는 이런 밤, 너는 잠을 이룰 수 있을까? 너도 외로웠을까?

눈은 감겼지만, 마음은 여전히 불안해. 이 상황이 얼마나 더 계속될까? 난 더는 외롭고 싶지 않아.”

​

​

모두가 가사를 깊이 몰입하며 듣는 듯, 방 안은 고요해졌다. 나는 천천히 시선을 주위를 둘러보았다. 그리고 내가 부르는 노래의 ‘원인’인 피카란이 같은 방향으로 보고 있다는 걸 알아챘을 때 심장이 두근거렸다.

이번에는 우리의 눈길이 3초 이상 마주쳤고 그녀는 눈을 피할 생각이 없어 보였다.

​

찰나의 순간, 내가 사랑에 빠진 그녀의 눈빛 속에서 죄책감과 고통 같은 감정이 스쳐 지나가는 듯 보였다.

내가 착각한 걸까? 

다시 그녀를 바라보자 그녀는 다시 감정을 읽을 수 없는 얼굴로 돌아가 있었다.

​

노래가 끝나자 박수는 무대에 오르라고 했을 때보다 더 크고 오래 지속되었다. 몇몇은 앙코르를 외쳤지만 폼 교수님은 내가 저녁을 먹을 시간이 없을까 봐 걱정하며 다른 사람들에게 기회를 넘기자고 했다. 결국 다른 사람들이 무대에 올랐고 어떤 공연은 아름다웠으며 어떤 공연은 어수선했지만 모두 이 저녁 모임을 활기차게 만들어 주었다.

​

오후 9시 30분경, 사람들이 하나둘 떠나기 시작했다. 폼 교수님은 식당 주인을 알고 있었기에 계산서를 내일 집으로 보내달라고 부탁하셨다. 그리고 아내분의 전화가 와서 먼저 자리를 뜨겠다고 하셨다. 이제 남아 있는 건 대부분 나와 비슷한 또래의 후배들이었다.

​

내가 취했을 때 울어본 경험이 있어서 맥주를 조금만 마시고 조용히 의학 기숙사로 돌아가기로 했다.

​

사실 내가 식당을 떠나고 싶은 이유는 메인 테이블에서 피카란과 피 피아트가 함께 앉아 있는 모습을 볼 때마다 마음이 아프기 때문이다. 그녀는 모두에게 차가운 아이스 퀸 같지만, 지금은 피 피아트와 대화를 나누고 있다니...

​

안 돼! 더 이상 깊이 생각하고 싶지 않아!

​

"먼저 돌아갈게요. 회진 늦어서 교수님한테 혼나면 큰일 나잖아요.”

​

나는 테이블에 있는 선배들에게 그렇게 말했다. 누군가 붙잡으려 했지만, 결국 나를 보내주었다. 여기서 '혼나다'는 건 환자 케이스에 대해 교수님께 심하게 질문받는 상황을 의미했다.

​

나는 유리문을 밀고 밖으로 나왔다. 식당에서 멀지 않은 버스 정류장까지 걸어가야 할 것 같다. 그런데 바깥 공기가 꽤 차가웠다. 그래서 나는 스스로를 껴안고 긴소매 셔츠 아래 팔을 문질렀다.

​

버스 정류장에는 이미 사람들이 몇 명 서 있었다. 어떤 사람들은 유니폼이나 정장을 입고 있었는데, 아마 퇴근 후 집으로 가는 버스를 기다리는 직장인들인 것 같았다. 혼자가 아니라는 사실이 조금 안심이 되었다. 나는 정류장에 앉아 휴대폰을 꺼내 소셜 미디어를 확인했다.

​

조금 전 내가 부른 노래의 영상이 페이스북에 올라와 내 이름이 태그되어 있었다. 타임라인은 팔로워들의 댓글로 가득 찼다. 나는 잠들기 전에 보려고 영상을 저장하기로 했다. 사람들이 엄청난 속도로 댓글을 달고 있었다.

​

그때 내가 타려던 버스가 정류장에 딱 맞춰 도착했다. 나는 급히 휴대폰을 어깨에 멘 토트백 안에 넣고 일어나 에어컨이 없는 그 버스를 향해 걸어갔다.

버스 기사는 서둘러 출발하려는 듯, 더 이상 타는 사람이 없는 걸 확인하자마자 차를 움직였다. 나는 복도 한가운데에 서 있었고 버스가 출발하며 약간 휘청였지만 대중교통을 오래 타본 덕분인지 넘어질 정도는 아니었다. 살짝 흔들리는 그 순간 누군가 멀찍이 따라오고 있다는 걸 느꼈다. 그 누군가는 다름 아닌 피카란이었다.

​

"서둘러서 앉아.”

​

그녀의 매력적인 허스키한 목소리는 나를 재촉하는 것이 아니라 마치 내가 다시 비틀거리는 걸 보고 싶지 않다는 듯 경고하듯 들렸다.

​

당황한 나는 가장 가까운 빈자리를 찾아 빠르게 창가 쪽에 자리를 잡았다. 속으로는 간절히 기도했다. 그녀가 내 옆에 앉아주기를. 버스에 빈자리가 많으니 어디로 갈지는 모를 일이었다.

​

하지만 신은 내게 작은 행복을 허락했다.

​

피카란은 내 옆자리를 선택했다. 그녀와 함께 있는 것은 따뜻함과 익숙함, 그리고 은은한 향기를 가져다줬다. 기쁨에 아드레날린이 솟구쳐 심장이 뛰었고 내 손은 떨리며 셔츠 끝자락을 꽉 움켜쥐었다. 

그녀를 향하고 싶었지만, 감히 고개를 돌리지 못했다. 그녀에게 가까워지고 싶다는 강한 욕망이 있었음에도 말이다.

​

하지만 그녀를 ‘차갑다’고 표현하면 오해를 불러일으킬 것이다. 한밤중에 간식을 사러 데려가 준 적이 있었으니까. 그 간식은 정말 맛있었다.

​

버스는 밤이 깊어가는 길을 달렸고, 바깥에서 들어오는 바람이 우리의 머리카락을 어지럽혔지만, 둘 다 정리할 생각조차 하지 않았다.

​

버스에 타고 있는 다른 사람들은 각자 고개를 숙이고 자신의 직사각형 화면에 몰두하고 있었다. 이상하게도 우리 둘은 시간을 보내기 위해 폰을 꺼내지 않았다. 

나는 창피하고 어색해서 그런 것이었고, 한편으로는 그녀가 피 피아트와 가까운 사이라는 걸 떠올리며, 그녀가 나를 별로 신경 쓰지 않을 거라는 생각도 들었다.

​

그녀가 무슨 생각을 하고 있는지는 전혀 알 수 없었다.

잠깐의 침묵이 흐른 뒤, 그녀가 나를 따라 버스에 올라타는 것을 본 순간부터 궁금했던 질문이 떠올랐다. 그래서 모든 걸 마음 가는 대로 맡기고 옆자리에 앉은 그녀에게 살짝 미소 지으며 물었다.

​

“차 안 가져왔어요?”

​

그녀는 나를 잠깐 쳐다본 뒤 대답했다.

​

"병원에 주차해 놨어. 오늘 저녁엔 친구랑 같이 왔거든."

​

잠깐 동안 마음이 흔들리다가, 나는 무심코 작은 목소리로 뱉어버렸다.

​

"피 피아트겠죠..."

​

"응, 하지만 그냥 친구야."

​

그녀는 분명하게 말했다. 마치 이 주제를 언젠가 정리하려고 기다렸던 것처럼. 그녀의 시선이 나를 향해 돌아오자, 나는 다음 말을 이어갈지 말지 망설였다.

​

"음 네..."

​

"그냥 친구라고."

​

"아, 네."

​

"실습생, '친구'라는 단어의 의미 알지?"

​

그 단어를 세 번이나 말했는데 왜 모르겠어?

다만, 그녀가 왜 이렇게까지 강조하며 내가 오해할까 봐 두려워하는 것처럼 말하는지 이해가 안 될 뿐이다.

​

“굳이 목소리를 높일 필요는 없어요.”

​

"목소리를 높인 거 아니야. 그냥 말하고 싶어서..."

​

데님 재킷을 입은 그녀의 목소리가 부드러워졌고 시선도 마찬가지였다.

​

그녀의 의도를 완전히 이해할 수는 없지만 지금 내 마음은 너무 따뜻했고 나는 자연스럽게 피카란을 보며 미소를 지었다. 

정말 기분이 좋았다.

