정오의 달

​

​

나는 비에게 모든 게 잘 될 것이라고 안심시켰다.

​

내가 자신감이 넘치는 사람은 아닐지라도, 숙제를 하지 못했다고 해서 수업을 빼먹거나 아프다고 핑계를 대며 결과를 회피하는 아이는 아니었다. 내가 법학을 공부하기로 한 것은 사람들과 다양한 상황을 마주하며 부딪치고자 하는 마음에서 비롯된 것이지, 그것들을 피하려고 자 한 것이 아니었다.

​

그래서 나는 비에게 내가 이 일을 처리할 수 있고 이건 아무것도 아니라고 안심시켰지만, 사실은 식당에서 그 여자를 다시 마주해 대면하는 것이 꽤나 긴장되었다. 내가 수상쩍게 보이지는 않을까 하는 걱정이 앞섰다.

​

이것이 그녀의 비열한 계획을 무너뜨리기 위한 첫걸음이었다. 그녀에게 다가가 함께 자리를 떠나는 것은 그녀의 의도를 방해하는 일이었다. CCTV가 잠재적으로 그녀의 개입을 포착할 수 있기 때문이다.

​

"피키에. 피포와 관련해 이야기할 게 있다고 들었어요. 맞나요?"

​

점심을 마친 그녀가 나를 보자 놀라는 게 느껴졌다. 분명히 그녀의 계획에 이런 일은 포함되지 않았으리라. 동양적인 얼굴에 특유의 가식적인 미소가 서서히 떠올랐다.

​

"조직팀 사람들 이미 만났어?"

​

그녀가 물었다.

​

"네, 야야잉이 말해줬어요."

​

나는 대답하며 그녀의 교활한 눈길을 똑바로 바라보며 웃었다. 

​

"이제 당신 이야기를 들어보려고요."

​

"음… 그래."

​

"그나저나, 언어 센터에 과제를 제출하러 가야 하는데. 그쪽으로 같이 걸어갈 수 있을까요? 체육관으로 가는 지름길이기도 하잖아요."

​

키에의 반응은 그녀의 계획이 어긋나고 있음을 깨달았음을 보여주었다. 그녀는 짜증 섞인 한숨을 내쉬며 이상한 소리를 냈고, 접시를 반납하기 위해 자리에서 일어났다.

​

언어 센터로 가는 길은 인파가 붐비기로 유명한 곳이었다. 모든 학과의 학생들이 외국어 수업을 위해 그곳을 지나갈 수밖에 없었다. 사실 나는 언어 센터에 제출할 과제가 없었다. 그녀의 계획을 혼란스럽게 하기 위해 그럴듯하게 꾸며낸 이야기였다.

​

나는 복도에서 그녀와 일부러 거리를 두고 무표정한 얼굴로 그녀를 의식하지 않는 척했다.

​

"그래서 하고 싶은 이야기가 뭐죠?"

​

내가 물었다.

​

"내 편에 설 생각 있어?"

​

그녀가 갑작스레 물었다. 어쩌면 새로운 전략인지도 몰랐다.

​

"나를 해치고 덮어씌우려 한 사람과 한배를 탈 생각은 없어요."

​

나는 단호히 말했다.

​

그녀의 작은 눈이 놀라며 커졌다.

​

"무슨 소리를 하는 거야?!"

​

나는 마치 그녀의 속마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 신비로운 통찰력을 가진 사람처럼 보이기 위한 미소를 지었다. 어리석게 보일 수도 있겠지만, 다른 선택지는 없었다.

​

"당신의 행동은 부당했어요. 당신 팀원들조차 그걸 못마땅해했고, 모든 진실을 나에게 털어놨죠."

​

그래. 나는 지금 그녀와 팀원들 사이에 불화를 조장하고 있다.

​

"내가 경고하는데, 또다시 날 공격할 생각은 하지 않는 게 좋을 거예요. 안 그럼 오늘 밤 경찰서에 당신 이름이 폭행의 주모자로 기록될 테니까. 당신 팀원들을 증인으로 세울 거야. 내일 나에게 무슨 일이 생기면, 당신은 주요 용의자가 될 거야!"

​

그리고 지금… 나는 엄청난 거짓말쟁이가 되었다. 아주 크고 뚱뚱한 거짓말쟁이 말이다.

​

"누구야?"

​

그녀가 이를 악물며 물었다.

​

"누가 너한테 말했어?"

​

"한두 명이 아니죠."

​

"거짓말 하지마!"

​

"내가 거짓말하는 거라면 그걸 어떻게 알겠어요? 난 점쟁이가 아닌데. 게다가 당신 계획은 말할 것도 없고..."

​

그냥 아무 이름을 대자, 자타와!

​

"텐에게 사진작가 역할을 시키고 날 악당으로 보이게끔 영상을 편집하려 했다는 것까지."

​

"그 배신자들! 감히 누가 날 배신했지?"

​

키에는 격렬히 욕설을 내뱉으며, 그녀의 속셈을 감추기 위해 내게 침묵을 강요하려는 듯한 눈빛으로 나를 노려보았다. 내 머릿속은 혼란스러웠고, 마치 거대한 군중 앞에 선 것처럼 다리가 떨렸다. 안타깝게도, 키에는 내 두려움을 감지한 듯 보였다. 그녀의 입가에 비웃는 미소가 떠올랐고, 그녀는 내 약한 모습을 보며 내 팔을 힘껏 움켜쥐었다. 우리는 걸음을 멈췄다.

​

"겁먹었니?"

​

나는 그녀의 단단한 손아귀에서 벗어나기엔 너무 약했다.

​

"왜 그래? 왜 눈도 못 마주치고 전처럼 강하게 굴지 않는 거야?"

​

그녀의 분노는 주변에서 북적이는 학생 무리를 완전히 잊어버릴 정도로 격해졌다. 그녀가 나를 몰아세우는 순간, 두려움이 스며들었다. 그녀는 정말로 자신의 동료들이 자신을 배신했다고 믿고 있었다. 이런 젠장, 이렇게 많은 사람들이 있는 곳에서 그녀가 본색을 드러낼 줄은 상상도 못 했다. 사람들이 있으면 이런 상황에 처하지 않을 거라고 생각했는데.

​

"키에랑 저 여자 무슨 일이야?"

​

"모르겠는데."

​

두 명의 여학생이 우리를 지나치며 호기심 어린 눈길을 보냈다.

​

"하지만 뭔가 이유가 있겠지."

​

뭐? 이유?

​

당신들은 이런 부당한 상황을 방지하려면 더 분별력 있고 통찰력 있게 행동해야 하는 거 아니야? 그런데도 이 존경받는 선배가 이렇게 다른 사람들을 꾸짖는 게 완전히 정당하다고 믿다니! 말도 안 돼! 복도에는 학생들이 가득하지만, 그 누구도 도움이 되지 않았다.

​

다른 두 학생이 지나가면서 또다시 비슷한 반응을 보였다.

​

"내 생각엔 저 여자가 키에를 도발한 게 분명해."

​

위험했다. 키에가 자제를 잃고 선을 넘는다고 해도, 내가 팔에 멍이 들고 상처를 입게 된다면, 결국 나는 다치고 뒷말의 주인공이 될 뿐이었다. 키에는 다른 사람들 눈에 자신의 이미지를 너무도 완벽하게 구축해 두었기 때문이다.

​

아마도 이제는 전술을 바꿔 새로운 전략을 세울 때일지도 모르겠다. 하지만 지금 내 편은 아무도 없다. 아무도...

​

그러나...

​

"꺼져, 키에!"

​

정오에도 달이 뜰 수 있다고 나는 믿는다.

​

"내 여자한테 손대지 마!"

​

뒤에서 섞인 불만과 명령의 목소리가 터져 나왔다. 뒤돌아볼 필요도 없이, 나는 그 목소리가 누구인지 바로 알아차렸다. 알 수 없는 이유로 불안과 두려움이 사라졌다. 특히 익숙한 운동선수가 키에의 창백한 손을 단호하게 뿌리치는 순간, 마치 그녀가 전생부터 키에를 경멸해왔던 것처럼 보였다.

​

피포가 내 팔을 들어 올리자 강한 손아귀 때문에 빨갛게 변한 피부를 드러났다. 잠시 동안 그녀의 분노는 지난번 텐과 대면했을 때를 넘어섰다. 그녀의 깨끗한 얼굴은 그녀의 적과 눈을 마주치면서 살벌한 얼굴로 변했다.

​

"이쪽으로 와!"

​

내 직감은 이번에야말로 피포가 물리적인 행동을 취할 수도 있다는 경고 신호를 보냈다. 하지만 지금 이곳이 그런 행동을 할 적절한 시간과 장소는 아닐 것이다. 그녀는 분명히 감정을 억누르려고 애쓰고 있었다.

​

그리고 내 판단은 정확했다.

​

키에의 등이 딱딱한 콘크리트 벽에 부딪혔고, 그녀의 목에서 본능적으로 '억!' 하는 소리가 흘러나왔다. 나는 본능적으로 나보다 키가 큰 사람 뒤로 숨었고, 피포를 방패 삼아 몸을 숨겼다.

​

이건 좋지 않은 징조였다. 특히 지금 우리가 언어 건물 2층의 사각지대에 있다는 점에서 그렇다.

​

언제 내 손이 피포의 팔을 붙잡았는지 모르겠다. 하지만 내 손아귀는 단단했으며, 그녀에 대한 나의 확고한 믿음을 전달하려는 의도였다. 그녀는 내 손을 떼어내지도 않았고, 나를 꾸짖지도 않았다. 그녀의 시선은 여전히 적에게 고정되어 있었으며, 키에에게 단단히 교훈을 주겠다는 듯한 결심이 담겨 있었다.

​

키에는 오만한 눈빛으로 눈을 가늘게 뜨며 응수했다.

​

"넌 가석방 중인 거 아니었어?"

​

"그리고 너도 그렇게 될 거야. 작은 소녀를 괴롭히고 폭군처럼 권력을 휘두른 대가로 말이지!"

​

‘작은 소녀’— 피포가 방금 나를 작은 소녀라고 불렀어요!

​

나는 그녀의 따뜻한 팔을 더 꽉 잡으며 적과 정면으로 맞서고 있는 피포를 은근히 쳐다봤다.

​

"야, 포! 이 모든 게 네 탓이야! 네가 그녀에게 ‘그것’을 말했잖아!"

​

"내가 그녀에게 진실을 말했든 아니든, 네가 그녀를 해칠 권리는 없어!"

​

키에는 고개를 갸웃하며 입가에 미소를 띠고 나를 바라보았다.

​

"둘이 무슨 사인지 궁금하네. 가족, 의붓자매 아니면... 정실부인 딸?"

​

어떻게 저렇게 불쾌한 말을 내뱉을 수 있을까? 다행히도 피포는 여전히 침착한 태도를 유지했다.

​

"아니면 혹시... 애인사이? 아차, 네 주변에 레즈비언이 있다는 걸 깜빡했네. 하지만 넌 동성애자일 리가 없지."

​

"뭔 상관이야."

​

"뭐 그래 그런 말 하는 거 보니. 아마 연인 사인가 보네."

​

키에는 사람을 도발하는 데 능숙하면서도 위압적인 눈빛을 감추려고 애썼다. 하지만 관찰로 날 이길 순 없었다. 그녀는 지금 동료들이 곁에 없기 때문에 허세를 부리고 있는 것이다. 이제 그녀의 유일한 무기는 말뿐이었다.

​

"네 여자는 만만하게 생겼지만, 절대 바보는 아니더라고. 뭐, 우리 팀에서도 날 배신한 사람이 있으니 말 다 했지."

​

"너랑 네 그룹이야말로 진짜 뱀이지. 우리도 내 친구들도 아니야."

​

"정말? 우린 그저 다른 품종일 뿐이야. 이 문제나 일으키는 이 1학년까지 포함해서."

​

그녀는 경멸 어린 시선으로 나를 쳐다보았다.

​

"그녀의 다리를 부러뜨려서 너처럼 불구로 만들어줘야겠어!"

​

더 이상은 참을 수 없었다. 피포의 인내심도 바닥났다.

​

피포의 손바닥이 키에의 희고 도발적인 얼굴에 강하게 내리쳤다. 하지만 그것이 끝이 아니었다. 피포는 키에의 머리카락을 붙잡고 얼굴을 위로 들어 올려, 그녀가 자신의 단호한 시선을 마주 보게 만들었다.

​

"그 계획을 실행하거나 심지어 생각이라도 하기만 해봐."

​

피포의 목소리는 차갑고 단호했다.

​

"확실히 해둘게. 내가 너에게 훨씬 더 심각한 대가를 치르게 만들 거야."

​

키에는 침묵을 지켰고 입술을 깨물며 떨고 있었다.

​

"네 운동선수로서의 꿈은 산산조각 날 거야, 네가 나에게 그랬던 것처럼."

​

그게 사실일까...? 키에가 피포의 부상을 초래한 것일까?

​

그제야 깨달았다. 피포의 다리를 제대로 움직이지 못하게 만든 그 사고가, 이 여자 때문이었다는 것을. 대학 전체에서 유명한 배구팀 주장이었던 그녀가 저지른 일이었다.

​

나는 말문이 막힌 채 키에를 놀란 눈으로 바라보았다. 그리고 그녀는 반대쪽 뺨에 또 한 번 강렬한 손바닥을 맞았다.

​

하지만 분명한 것은 이 여자는 어떤 벌을 받아도 끝까지 버틸 정도로 강인하다는 점이었다.

​

"아직도 과거 일로 나에게 원한을 품고 있는 거야? 우리가 신입생 때 모두 앞에서 나를 때린 걸로도 충분하지 않았어?"

​

그녀의 불쾌한 말이 끝나자마자, 그녀의 머리는 세 번째로 반대 방향으로 돌아갔다.

​

"아니, 이제 그런 건 전혀 신경 쓰지 않아."

​

피포가 단언하며 네 번째 뺨을 때렸다.

​

"이건 내 여자 팔에 멍을 들게 한 것과 그녀에게 위협한 것에 대한 대가야."

​

"피포... 이제 그만해요."

​

내가 조심스럽게 간청했다.

내가 걱정하는 건 키에가 아니라, 피포에게 미칠 영향이었다. 놀랍게도, 내 부드러운 요청이 피포로 하여금 키에의 머리카락을 놓게 만들었다.

​

내 영향력이 이 정도로 미치다니.

​

피포의 입술은 혐오로 일그러진 표정을 짓고 있었다. 그녀는 낮은 목소리로 마지막 경고를 했다.

​

"지금부터 자타와에게 무슨 일이 생기든, 크고 작은 것을 막론하고 네가 반드시 책임을 지게 될 거야."

​

피포의 시선은 두려움이 깃든 키에의 눈을 향했다가 그녀의 다리로 내려갔다.

​

"... 아마 너의 다리로."

​

피포와 나는 말없이 계단을 내려갔다. 그녀의 묶은 머리가 부드럽게 흔들리는 모습이 내 시선을 사로잡았다. 지금 이 순간 어디에 집중해야 할지 알 수 없었다. 키에의 불쾌한 말들, 다리를 부순다는 발언, 이런 것들이 머릿속을 맴돌았다. 하지만 나는 이런 개인적인 문제에 대해 캐묻는 것이 그녀의 사생활을 침해하는 일임을 알았다. 그래서 나는 침묵을 지키기로 했다. 피포가 준비가 되면 스스로 말할 것이다.

​

그럼에도, 암시된 사실들은 키에의 이야기가 비극적인 현실이라기보다는 왜곡된 허구라는 점을 강하게 암시하고 있었다. 피포가 경솔하게 다리를 사용하다 사고를 당한 게 아니었다. 금속 보형물이 필요했던 것은 그녀의 잘못이 아니었다.

​

건물에서 충분히 멀어진 순간, 피포는 갑자기 걸음을 멈췄다. 나도 덩달아 멈추었다. 그녀의 갑작스러운 멈춤 때문에 한 발이 공중에 머물렀다. 그녀는 몸을 돌려 나를 바라보며, 내 팔의 붉은 자국을 내려다보았다. 그녀의 표정에는 뚜렷한 걱정이 담겨 있었다. 마치 그 자국이 더 심해져 벌레에 물린 자국이나 나뭇잎에 긁힌 상처로 변한 것처럼 보였고, 그녀는 키에에게 다시 돌아가야 할지도 모른다고 생각하는 것 같았다.

​

"정말 괜찮아요. 그냥 조금 빨갛기만 해요. 신경 써줘서 고마워요."

​

나는 간호실에 끌려가는 것을 피하려고 서둘러 말했다.

​

"몇 번이면 만족할래?"

​

피포의 질문에는 좌절감이 서려 있었다.

​

"지금 선배가 말하는 게 몇 번을 더 때려야 하냐는 건가요?"

​

"그래."

​

"확실히는 말할 수는 없어요. 하지만 그다지 '지적인' 해결책처럼 들리진 않아요. 게다가, 벌써 선배 이름처럼 네 번이나 때렸잖아요."

​

"가끔은 지적인 해결책이 부족할 때도 있어. 네 팔의 빨갛게 부은 자국을 봐."

​

"우리는 이런 상황을 처리하기 위해 대학교 위원회를 두고 있어요..."

​

"놀랄 거야, 자타와. 전국 대표팀의 눈에 띈 배구 선수를 학교가 퇴출시킬 리 없으니까. 명성이 먼저고, 정의는 나중이야."

​

내 반박은 소진됐고 사람들이 아이러니하게도 키에를 우상화하는 불편한 현실을 고려하니, 그녀가 말한 시나리오가 현실적으로 보였다.

​

"그러니까... 피포. 나 걱정하는 거예요?"

​

나는 현재의 궁금증으로 대화를 돌렸다.

​

1

​

2

​

3

​

4

​

"그래, 걱정돼."

​

피포가 대답했다. 그녀는 단 4 초 만에 답을 내놓았다.

​

우리 사이에서 마치 온 우주가 잠시 멈춘 듯했다. 내가 어떤 행동을 한 것도 아닌데 말이다.

​

나는 겨우 정신을 가다듬었다. 서둘러 시선을 돌렸고, 가슴이 두근거렸다.

​

"어떤 관계에서?"

​

내 얼굴에 부끄러움이 드러났고, 나는 볼을 긁적였다.

​

"선후배..."

​

그녀의 말은 끝을 흐렸다.

​

"... 같은 아파트에 사는."

​

"근데 피포. 주로 우리에 대해 이야기할 때 '나'랑 '너'라는 표현을 자주 쓰네요."

​

"그게 이상해?"

​

"그저 조금 거리감이 느껴져요."

​

피포의 날카로운 표정이 부드러워졌고, 그녀의 검지가 입술 위에 닿았다. 그녀의 강렬한 눈빛은 여전히 나에게 고정되어 있었다. 나는 숨이 막힐 듯했다. 그녀가 선택할 새로운 호칭이 내가 꿈에서 들었던 그것과 같기를 조용히 바랐다. 그녀의 말투에는 어딘가 따뜻함이 묻어나, 내가 그녀의 '작은 사람'처럼 느껴졌다. 비록 그녀가 나보다 훨씬 키가 크지만 말이다.

​

1

2

3

4

5

6...

​

왜 이번에는 4 초보다 더 오래 걸리는 걸까?

​

마침내 그녀는 결정을 내린 듯 자신을 가리키며 말했다.

​

"피."

​

"네."

​

그런 다음 손가락이 나를 가리키며 신호를 보냈다.

​

"너."

​

아니! 아니! 아니!

​

"혹시 '내 여자'는 어때요?"

​

"뭐라고?"

​

내 요청에 그녀의 이마가 살짝 찌푸려졌다.

​

"그게 무슨 뜻이야?"

​

"선배는 자신을 '피'라고 부르고, 나를 '여자아이'라고 부르는 거죠."

​

"난 그렇게 누구를 불러본 적 없어." 

​

그녀가 단호하게 대답했다. 그녀에게 이 변화는 분명 어려운 도전이었다. 나는 그녀가 변화에 적응하는 데 시간이 필요하다는 것을 이해하며 공감했다. 나

​

나는 팔짱을 끼고 앞으로 한 발짝 내디뎠다. 예상대로 그녀는 재빨리 따라오며 내 옆에서 침묵을 유지했다.

​

좋아! 새들과 나무들에게 내 속마음을 속삭이자! 그녀가 확실히 들을 수 있도록.

​

"이런 사소한 것도 못 하면서. 하늘의 별은 어떻게 따다 주려고 그러지?"

​

"나한테 잔소리하는 거야?"

​

"그녀는 참 무책임해."

​

"자타와, 네가 나에 대해 얘기하는 거 다 알아."

​

"아니면, 그녀에게 시간을 더 줘야 할까?"

​

"..."

​

마침내 그녀의 반박은 멈췄다.

​

나는 아무것도 모르는 척하며 서펀트 멤버와 함께 주차장을 향해 걸었다. 걸으면서 슬쩍 그녀를 보니, 그녀는 걱정스러운 표정으로 내 쪽을 힐끗거리고 있었다. 내가 그녀의 삶에서 점점 중요한 존재가 되어간다는 느낌에 은근한 기쁨을 느꼈다.

​

"난 먼저 아파트로 갈게요. 오늘 수업은 끝났어요."

​

아직 얼굴을 꿰매야 할 키링들이 잔뜩 남아 있다는 사실을 떠올리며 말했다.

​

"차 어디에 주차했어요? 굳이 날 배웅할 필요 없어요."

​

"바로 여기 근처야."

​

"아..."

​

나는 속으로 성급히 결론 내린 자신을 타박하며, 내가 그녀에게 그렇게 중요한 존재라고 생각했던 걸 반성했다. 억지로 미소를 지었다.

​

"그럼 나중에 봐요."

​

"언제?"

​

"응?"

​

"네가 '나중에 보자'라고 했잖아. 언제 나를 보게 되는 건데?"

​

"음... 우리 아파트에서?"

​

"그 말은 네가 그냥 날 스치고 지나가겠다는 뜻이잖아."

​

"하지만 우리는 여전히 마주칠 거예요. 뭐가 문제예요? 나랑 더 시간을 보내고 싶을 정도로 내가 좋아요?"

​

"..."

​

"이게 처음이라고 말했지만, 피포는 항상 호감이 생긴 사람에게는 먼저 다가갔던 거죠, 그렇죠?"

​

"..."

​

"설마 나한테도 다른 사람들에게 했던 것처럼 멋진 카페에 데려가거나 비싼 걸 사주려고 계획 중인 건 아니겠죠?"

​

"..."

​

"1에서 5까지 점수를 매기면, 날 얼마나 좋아해요?"

​

내 질문에 여전히 답이 없었다. 아마 그녀에게는 너무 어려운 질문일지도 몰랐다. 늘 타협을 잘 하지 않는 그녀의 성격을 알기에, 나는 좀 더 일반적인 질문으로 방향을 틀었다.

​

그동안 피포는 나를 조용히 바라보며 어떤 표정도 드러내지 않았다.

​

"나한테 더 할 말 있어?"

​

1초도 안 되는 순간에, 그녀는 나와의 거리를 좁히더니 내 턱을 살짝 들어 올려 입을 맞췄다. 체리 립스틱의 맛이 살짝 느껴졌다. 나는 놀라 눈을 크게 떴다. 그녀가 대학 한가운데에서 나를 키스한 거야?!

​

이번 키스는 그날 밤의 것보다 짧았다. 하지만 나는 점점 눈을 감으며 그녀의 부드러운 리듬에 몸을 맡겼다. 정말 황홀한 기분이었다... 그녀가 키스를 멈춘 뒤에도 내 심장은 계속 뛰고 있었다.

​

나는 그녀의 윤기 있고 장밋빛 입술에서 시선을 뗄 수 없었다. 그녀는 천천히 말했다.

​

"난 너를 정말, 정말 많이 좋아해. 점수를 매길 수 없어. 넌 항상 그 점수를 넘어버리니까."

​

이게 천국의 느낌일까?

​

"그리고 그냥 널 스치고 지나가고 싶지 않아. 너와 더 많은 시간을 보내고 싶어. 그러니까, 나랑 데이트할래?"

