그저 내게 이유를 말해줘

​

​

아빠는 한동안 내 얼굴을 바라보더니, 감정을 억누르려 애쓰는 듯 표정을 일그러뜨리더니 결국 더 이상 참지 못하고 낮고 처절한 흐느낌을 터뜨렸다.

​

사실 나는 이 노인과 크게 교류한 적이 없다. 하지만 그 순간, 내 몸은 본능적으로 앞으로 나아갔다. 그의 곁으로 다가가 부드럽게 안았다. 허리를 숙인 탓에 우리는 거의 같은 키였으나, 내가 조금 더 컸다.

​

"정말 아빠예요?" 

​

다시금 물었다. 그의 눈물 어린 울음이 분명한 대답이었다. 처음에는 느슨했던 포옹이 점점 더 단단해졌다.

​

"제발 다시는 저를 떠나지 말아요..."

​

해야 할 이야기가 많았다. 그리고, 바로잡아야 할 것들도.

​

심장은 미친 듯이 뛰었다. 마치 가슴을 뚫고 도망치려는 듯, 거친 박동이 귓가에 울렸다. 그가 여기 눈앞에 있었다. 내가 그토록 찾아 헤매던 그 사람이.

​

비록 그는 도망치지 않겠다고 말로 약속하지 않았지만, 나는 그대로 문을 닫았다. 그리고 경찰에 전화를 걸어 오해였으며, 침입자는 없었다고 설명했다. 전화기 너머의 경찰관은 화가 난 듯 한참을 나무랐다.

​

나는 전화 너머로 그에게 사과한 뒤, 여전히 어색한 채로 자리에 굳어 있는 아빠를 위해 물 한 잔을 가져왔다.

​

"자리에 앉으세요. 저는 아빠가 사라졌던 일에 대해 화가 난 게 아니에요. 그저 앉아서 대화를 나누고 싶어요."

​

"..."

​

"아버지."

​

"..."

​

"단순히 내 아파트를 구경하러 온 건 아니죠?"

​

그는 여전히 침묵을 지켰는데 그 고요함이 견딜 수 없이 괴로웠다.

​

"아빠, 제발 나한테 뭐라도 말해 주세요. 그냥 인사를 하든, 제 안부를 묻든, 아니면 왜 여기에 온 건지라도 설명이라도 해 주세요. 제 얼굴을 보는 거조차 힘들다는 듯이 그런 식으로 바라보는 게 아니라요."

​

그는 끝내 아무 말도 하지 않았다. 나는 계속 말을 이었다. 목소리는 떨렸고, 내가 들고 있는 물 잔은 여전히 손대지 않은 채로 내 손에 잡혀 있었다.

​

"그거 아세요? 나는 비와 함께 자랐어요. 삼촌의 아내가 우리를 싫어했기 때문에 우리 둘이 스스로 살아남아야 했어요. 하루하루 힘들게 일하며 학비와 생활비를 벌었죠. 삼촌이 몇 년간 돈을 보내주긴 했지만, 그래도 하루하루를 허투루 쓸 수 없었어요. 그리고 결국 우리는 사기를 당했고, 집을 빼앗겼어요. 비는 겨우 열여섯 살에 세상을 떠났어요. 단 한 번도 정의를 얻지 못한 채로요.

​

저는 정신과 치료를 받아야 했고 거기다 이해할 수도 없는 약을 먹어야 했어요. 이제는 시간 조종 능력도 사용할 수 없어요. 그런데 며칠 전에서야 비의 목숨을 앗아간 사람이 누구인지 알게 됐고, 어제는 우리 가문에 흐르는 힘이 무엇인지 알았어요. 그리고 오늘!! 저는 아빠에게 속아 방콕으로 갈 뻔했어요! 그래요! 아빠가 날 버렸죠! 반복해서 도망치고 또 도망치고 날 속였어요! 왜 그랬어요?!! 대답 좀 해보세요!! 그만 입 다물고 있으라고요!!"

​

"와.. 나는 그저—"

​

"타당한 이유 딱 하나만 말해주세요, 그것만이라도 해요."

​

나는 낮게 중얼거리며 방금 쏟아낸 긴 말들과 함께 터트린 눈물을 닦아냈다.

​

"내가 여기 온 건 같은 비극이 반복되지 않도록 하기 위해서 일뿐이야."

​

아빠가 답했다.

​

"와 환상적이에요! 그러니까, 당신께서 시간을 되돌릴 수 있는 능력이 있다는 거죠? 그런데 왜 우리를 버려야 했어요?"

​

아빠의 감정이 점점 더 뚜렷하게 드러나기 시작했다.

​

"너, 점점 화를 내고 있구나."

​

"네 맞아요! 엄청 화나요!"

​

이 눈물은 정말 짜증 나.

​

"아빠의 의도가 정말 우리의 운명을 바꾸기 위한 거라면, 왜 우리 곁에 남아주지 않았어요?"

​

"와, 너는 이해하지 못해. 난 이 일을 이미 백 번도 넘게 반복했어."

​

"대체 뭘 이해하지 못한다는 거예요?! 문제는 아빠가 우리를 버렸다는 거잖아요—"

​

"그냥 내 말 좀 들어!"

​

"..."

​

"들어보라고... 모든 일이 이렇게 전개된 걸 생각하면..."

​

아빠는 사무실 의자에 털썩 주저앉았다. 방금 내지른 고함 때문인지 제대로 서 있기도조차 힘들어 보였다. 그는 거친 숨을 몰아쉬며 말을 이어갔다. 시선은 바닥에 고정되어 있는 채로 였다.

​

"처음 34번의 반복된 삶 동안, 나는 혼자서 너와 비를 키웠다."

​

목소리에는 후회가 짙게 묻어 있었다.

​

"나는 알코올 중독으로 인해 어린 너희 둘을 잃었다. 나는 술에  취해 사소한 일에도 쉽게 폭발했고 너희를 때리기도 했어. 어떤 날은 술에 취해서 오토바이를 타고 집까지 가는 것조차 불가능했지. 하지만 너희는 너무 어렸고, 스스로 살아갈 수도 없었어.

​

한 번은 너희가 정제수를 마시는 바람에 거의 죽을 뻔했고, 또 한 번은 굶주림에 지쳐 비가 사경을 헤맸던 적도 있지. 비가 그런 동안 나는 전복된 오토바이 옆 길거리에서 그대로 잠들었지.

​

...내 능력의 한계는 처음 만난 순간으로 시간을 되돌리는 것이란다..."

​

긴 이야기에 숨이 가쁜 듯, 아빠는 잠시 말을 멈추었다.

​

"그래서 난 늘 시간을 거슬러 네가 태어난 날로 돌아갔어. 왜냐하면, 그날이 바로 우리가 처음 만난 날이었으니까."

​

오, 맙소사...

​

그는 우리를 구하기 위해 시간을 되돌렸다.

​

하지만 나는 그의 주장에 대한 근거에 대한 의구심이 여전히 지워지지 않았다.

​

"왜 두 번째 반복 때 왜 술을 끊지 않았어요?"

​

"끊을 수 없었어."

​

그는 손으로 얼굴을 훑으며 눈물을 닦아냈다.

​

"난 너무 안일했어. 언제든 다시 되돌릴 수 있다고 생각했거든. 하지만 매번 너희와 함께할 때마다, 너 아니면 비, 혹은 둘 다… 나 같은 아버지의 손에 목숨을 잃었어. 그래서 35번째 반복에서야 깨달았지. 차라리 너희가 처음부터 나와 함께 살지 않는 게 나을 수도 있다고."

​

"제정신이에요?! 그냥 아빠가 변하면 됐잖아요!"

​

이 대화는 너무도 논리적인데, 그 사실이 더 고통스러웠다.

​

"그러니까 아빠가 34번이나 우리를 죽게 내버려두고, 35번째에서야 책임을 회피하려고 삼촌에게 맡긴 거라고요?"

​

"처음엔 그렇게 하면 해결될 거라 생각했어. 하지만 내가 없어도… 비는 결국 비극적인 죽음을 맞이했지."

​

비의 이름이 나올 때마다, 가슴이 마구 죄여왔다.

​

"아빠.. 도대체 시간을 몇 번이나 되돌린 거예요?"

​

"내 건강이 심각하게 망가지기 시작한 뒤로는 세지 않았어. 이제는 너무 늙어버렸지. 그래도 적어도… 200번, 아니 300번은 넘었을 거야."

​

"아빠는 한 번이라도 생각해 본 적 없어요? 내가 태어난 날로 되돌아갈 수 있었다면, 그때부터 실수를 교훈 삼아 더 나은 사람이 되려고 노력해서, 제대로 나와 비를 키웠다면… 비가 그렇게 죽지 않아도 됐을 거라고?"

​

".. 난.."

​

"..."

​

"미안하다."

​

단 두 마디. 하지만 그 짧은 말이 내 마음을 무너뜨렸다. 그의 시선에는 깊은 슬픔이 담겨 있었다.

​

나는 마음을 가다듬었다. 이 분위기를 더 악화시키지 않도록 좀 더 부드럽게 대화해야 했다. 눈을 감고 짧게 사과한 뒤 힘이 빠진 듯한 아버지를 부축해 소파로 안내했다. 그는 마치 모든 기력이 소진된 노인처럼 보였다. 물을 한 모금 마셨지만, 갈증 때문이라기보다는 그저 마셔야 해서 마시는 듯했다. 잠시 휴식을 취한 후, 다시 대화를 이어갔다.

​

"그러면… 35번째 반복 이후로도, 비는 항상 같은 방식으로 죽었어요?"

​

"네가 말하는… 그녀의 자살을 묻는 거냐?"

​

"아빠는 그 뉴스 기사를 믿어요?"

​

"그걸 믿었으면, 네게 진실을 말하도록 그 젊은 녀석을 압박하지도 않았겠지."

​

그러니까, 그 사람이 나에게 연락했던 건 결국 아빠 때문이었다는 건가? 할 말을 잃었다. 아빠는 소셜미디어를 잘 다룰 줄 몰라서, 결국 그 남자를 직접 따라다니며 집 앞에 협박 편지를 남겼다고 설명했다. 그것이 그를 공포에 빠뜨렸다. 때때로 아빠는 그에게 붙잡혀 경찰서에 끌려가기도 했다고 했다. 그것이 아빠의 마지막 방법이었다.

​

수백 번 시간을 되돌려 우리의 인생을 바꾸려 했지만, 단 하나, 술에 대한 중독만큼은 결코 극복하지 못했다. 그가 물고기 장난감을 짜서 번 돈은 집세, 교통비, 그리고 밤이 되면 술값으로 사라졌다.

​

아빠는 우리 삶의 모든 순간에 개입했다. 심지어, 그날 내 오토바이가 고장 났던 것도 아버지 때문이었다. 낡은 오토바이를 타고 나갔다면 도로 한가운데에서 고장 나 교통사고를 당하고, 나는 팔이 부러졌을 것이다. 그래서 그는 시간을 조작해 내가 새로운 오토바이를 사도록 유도했다.

​

비가 미술 캠프에 참석했을 때, 인터넷을 사용하려고 모바일 요금을 충전하려 했지만, 행사 운영자가 출석 체크를 깜빡하는 바람에 그녀는 주유소에서 길을 잃고 말았다.

​

그때도 아빠는 시간을 되돌려 충전 기계에 메모를 남겨, 마치 기계가 고장 난 것처럼 보이게 했다. 덕분에 비는 주유소에서 시간을 낭비하지 않고 호텔까지 가서 와이파이를 이용해 나에게 연락할 수 있었다.

​

우리에게 일어날 수 있는 작은 불행조차도, 아빠는 시간을 되돌려 다시 기회를 주었다. 비를 다시 세상으로 맞이할 수 있도록, 그리고 나를 더 단단하게 키우기 위해, 아빠는 결국 우리를 삼촌에게 맡기고 떠났다.

​

가슴속에서 복잡한 감정이 요동쳤다. 분노했던 내가 후회스럽기도 했고, 동시에 사과하고 감사 인사를 전하고 싶은 따뜻한 마음도 들었다.

​

"엄마는요? 아빠가 시간을 조작할 수 있다는 걸 알고 있었어요?"

​

"알고 있었지. 우리가 연애를 시작할 때부터. 난 허풍쟁이 술 주정뱅이었으니까. 비를 낳고 몇 달 후, 그녀는 우리를 떠났어. 하지만 네 엄마를 원망하지 마라. 그녀는 너희 둘을 데려가려고 했어. 그러나 내가 시간을 되돌려 그녀를 막았지."

​

"왜요?"

​

"네 새아버지가 네게 악의를 품고 있었어. 그는… 널 해치려 했다."

​

아빠는 이를 악물었고, 움푹 팬 뺨이 더욱 깊어졌다. 나는 단번에 그 괴물이 나에게 무슨 짓을 하려 했는지 짐작할 수 있었다.

​

"나는 그를 찾아가서 몇 번이고 때렸지만, 결국 그는 나를 폭행죄로 경찰에 신고했지. 그래서 다시 시간을 되돌릴 수밖에 없었어."

​

"…고마워요."

​

내 진심이 담긴 말이었다.

그러나 곧 의문이 들었다. 나는 고개를 살짝 기울이며 이마를 찌푸렸다.

​

"이번 반복에서는… 그러니까 이 평행우주에서는, 아빠가 나와 비를 직접 키우다가 삼촌에게 맡겼잖아요."

​

"그래. 뭔가 이상한 일이 벌어졌었거든."

​

"무슨 일이요?"

​

"너희를 삼촌에게 맡긴 후, 너희가 자라면서 나를 찾기 시작했어. 원래대로라면 나에 대한 기억이 전혀 없어야 했는데 말이야… 마치 몇 번의 기억이 겹쳐진 것처럼 보였지."

​

"…"

​

나는 침묵하며 그의 말을 기다렸다.

​

"너는 비보다 더 빠르게 성장하면서, 결국 아빠를 찾기 시작했어. 그리고 어느 날 삼촌이 나에게 전화를 걸어 너희를 데려가라고 했지. 나는 망설였지만, 결국 너희를 다시 데려왔어. 그 선택이 너희의 미래를 망칠지 아닐지 알 수 없는 상태에서 말이야."

​

"그런데 왜 다시 우리를 삼촌에게 맡긴 거예요?"

​

"너희를 볼 때마다, 두려웠어."

​

"..."

​

"나는 더 이상 시간을 되돌릴 수 없을지도 모른다는 걸 깨달았거든. 이번이 마지막일지도 모른다는 두려움이 나를 짓눌렀어. 어떤 본능이 내게 이 능력을 더 이상 쓰지 말라고 경고했지. 그래서 나는 이번 반복을 가장 완벽한 한 번으로 만들기로 결심했어."

​

"아빠가 나를 방콕으로 유인한 후 여기에 나타난 이유… 그건 내 죽음이나 아빠가 말한 '최선의 반복'과 관련이 있어요?"

​

"아니."

​

그는 지친 듯 헛기침하며 왼손을 가슴에 가져갔다.

​

"실제로 오늘 오후 다섯 시쯤, 네가 일을 마치기 직전에 도둑 두 명이 네 방에 침입할 거야. 창문이 열려 있는 걸 보고 기어들어오거나, 아니면 강제로 문을 부수고 들어올 수도 있지. 그들은 귀중품을 찾으면서 방을 엉망으로 만들 거야. 결국 전자레인지랑 프린터만 훔쳐 가겠지만."

​

"그래서 아빠가 그걸 막으려고 여기 온 거예요?"

​

"나는 화장실에 숨어 있다가 도둑들이 나간 후 네 방을 치우려고 왔어. 네가 퇴근하고 돌아와서 깨진 유리를 밟을 수도 있으니까."

​

나는 멍해졌다. 이렇게 사소한 이유일 줄은 전혀 예상하지 못했다. 

아빠는 단순히 내가 다치지 않게 하려고 온 것이다. 이유는 황당하면서도 그 안에는 아빠다운 사랑이 가득했다.

​

머릿속이 하얘졌다. 그가 반복한 모든 시간 되돌리기의 결론은 결국…

​

'그는 모든 걸 우리를 위해 했어.’

​

그 자신만의 방식으로, 끝없이 우리를 구하려고 했던 사람.

알코올 중독과 시간 조작의 굴레에 갇힌 남자. 처음 만난 사람의 시간대로 돌아가야 한다는 저주 같은 능력을 가진 채, 점점 늙어가는 남자.

​

"두 번째 반복에서라도 바뀌었어야 했어요."

​

이제는 그렇게 말할 수 없었다. 그렇게 했더라도 아무것도 달라지지 않았을 테니까.

​

어른들도 십 대들처럼 길을 잃을 때가 있다. 이 경우, 길을 잃는다는 건 ‘올바른 길을 찾지 못하는 것’을 의미했다.

그건 아버지의 잘못이 아니다. 적어도, 나는 이제 그에게 화가 나지 않았다.

​

"그런데 네가 대단하긴 하다."

​

예상치 못한 말에 나는 고개를 들었다. 당황스러운 표정으로 눈썹을 찌푸렸다.

​

"너는 시간 조작의 영향을 전혀 받지 않더구나. 아니, 정확히 말하면 우리 중에서도 가장 완벽하게 시간을 되돌릴 수 있어."

​

"제가 돌릴 수 있는 '10분'을 말하는 거예요?"

​

"그래. 너는 그 10분 동안 아무런 대가도 치르지 않아. 네 수명도, 신체 나이도 깎이지 않지. 그걸 잊지 마라."

​

"아빠는 우리가 마치 대단한 존재라도 되는 것처럼 말하네요. 아, 제발! 우리는 그냥 사회 속에서 평범하게 살아가는 사람들이에요. 운이 좋으면 성공할 수도 있겠죠. 하지만 운이 나쁘면, 아빠처럼 갇혀버릴 수도 있어요!"

​

"적어도 그 능력이 네 여자친구를 교통사고에서 구할 수도 있었지."

​

아빠는 정확한 지점을 찔러왔다.

​

"그날 밤, 네가 두 번이나 능력을 사용했지?"

​

"그래요, 맞아요… 인정할게요. 우리의 능력이 나와 비에게 큰 도움이 되었던 건 사실이야. 하지만 아빠랑 삼촌은 어쩌다 이렇게 된 거예요? 우리는 부자가 될 수도 있었고, 사회적으로 높은 위치에 오를 수도 있었잖아요. 이런 낡아빠진 집에 사는 대신, 사업을 운영할 수도 있었고, 나는 이 이상한 시간 조작의 후유증으로 괴상한 꿈을 꾸지 않아도 됐을 거라고요."

​

나는 스스로를 가리키며 말했다.

​

"봐요. 난 법대를 졸업하고 변호사 시험도 통과했어요. 시간 조작 능력이 없어도 검사쯤은 될 수 있었을 거예요. 그런데 그게 어떻게 가능했을까요? 왜 우리 조상들은 후손들의 더 나은 미래를 보장할 방법을 찾지 않았을까요?"

​

내가 진짜로 묻고 싶은 건 이거였다.

​

'어떻게 이런 능력을 가지고도 이렇게 처참하게 실패할 수 있지?'

​

아빠는 체념한 듯한 표정으로 나를 바라보았다. 그제야 나는 모든 걸 이해할 수 있었다.

​

"어떤 능력도, 우리의 노력 없이 성공을 보장할 수는 없어."

​

"..."

​

"그리고… 인내도 하나의 특별한 능력이겠지."

​

그 말이 너무도 정확했다.

​

내 동생, 내 미래, 그리고 안정적인 직업과 신뢰할 수 있는 수입. 나는 시간 조작에 갇히는 대신, 그것들을 위해 나아가고 있었다. 나는 아빠의 마음을 존경했다. 그의 사랑은 진짜였다. 그는 나를 방콕으로 유인해 내 아파트가 안전하고 깨끗하도록 신경 써줄 정도로 나를 아꼈다. 동시에, 그의 사랑은 충동적이고 무모했지만, 난 이제는 그것에 대해 더 이상 원망하지 않기로 했다.

​

나는 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다. 이어서 아빠에게 어머니에 대해 물었다. 그는 어머니를 성실하고, 말이 많으며, 쉽게 속는 사람이었다고 묘사했다. 새 남편이 여러 정부를 두고 있다는 사실을 끝까지 몰랐던 것도 당연할 것이다.

​

그래, 어차피 내가 진실을 알게 되었다고 해서 뭘 바랄 수 있었을까? 그저 아빠를 다시 만날 수 있었다는 것만으로도 충분했다.

​

"그럼 이전의 반복에서는 어땠어요? 우리가 이런 대화를 나눈 적이 있었나요?"

​

"지난번이 마지막이었어. 비슷한 대화를 나누긴 했지만, 네가 서른 살일 때는 아니었지. 그보다 몇 년 후였어. 네 여자친구가 칼에 찔리고, 네가 그녀 걱정에 출근도 못 하던 때."

​

내가 필사적으로 피하려 했던 그 악몽… 아닌가?

​

"그 이후에요? 아빠는 또 도망쳤어요?"

​

"우린 병원에서 만났지. 나는 아이들에게 물고기 장난감을 팔려고 갔는데, 사람이 너무 많아서 네게서 도망치는 게 불가능했어."

​

나는 피식 웃었고, 아버지도 따라 웃었다.

​

"우리가 이야기를 나누긴 했지만, 지금처럼 자세하게 이야기한 적은 없었지."

​

"..."

​

내 얼굴에 떠올랐던 미소가 점점 사라졌다.

​

"그날 자정 나는 다시 시간을 되돌렸어."

​

"세상에! 내가 완전히 오해하고 있었어!"

​

뜻밖의 전개에 나는 놀라 외쳤다.

​

이제야 이해됐다. 왜 나랑 피포만 이런 이상한 데자뷔를 경험했는지! 지난번 반복에서, 우리는 이미 이 사실을 알고 있었던 거다. 아빠는 그날 밤 나에게 모든 걸 털어놓았고, 나는 피포에게 내 시간 조작 능력에 대해 고백했다.

​

보통, 시간을 되돌려도 내 기억은 그대로 남는다. 하지만 아빠가 나를 태어난 순간까지 반복적으로 되돌렸기 때문에, 갓난아기였던 나는 의식을 갖지 못한 채, 그때의 기억을 간직할 수 없었다. 반면, 시간 능력이 없는 피포는 일반적인 사람들과 마찬가지로 기억이 리셋되었다. 그럼에도 불구하고, 그녀의 마음 어딘가에는 감정이 남아 있었다.

​

우리는 단순히 기억하지 못했던 것이다!

​

일반인들에게 데자뷔는 그저 일종의 부작용일 뿐이지만, 우리에게는 무의식이 꿈을 통해 과거의 사건을 기억해 내는 과정이었다. 이미 모든 걸 본 적이 있었지만, 동시에 우리도 어린아이의 상태로 기억이 되돌려졌던 것이다. 즉, 아빠는 나와 비를 위해 시간을 너무 자주 되돌렸다. 이걸 아버지에게 자세히 설명하고 싶었지만, 너무 복잡했다.

​

나는 이 생각을 마음속에 묻어두고, 대화를 다른 중요한 주제로 돌렸다.

​

"아빠. 만약 다시 시간을 되돌릴 수 있다면, 더 나은 사람이 되도록 자신을 변화시킬 수 있어요?"

​

"..."

​

망설이는군. 자신이 없다는 거지?

​

"다시 물을게요. 아빠. 제가 누군가를 처음 만난 순간으로 시간을 되돌릴 수 있나요? 아빠가 저를 처음 만났던 순간이 아니라."

​

"그게.. 가능할지 모르겠구나."

​

"그렇겠죠. 아버지는 한 번도 시도해 본 적 없을 테니까."

​

"음…"

​

"한번 해볼 수 있어요? 다시 돌아가 봐요... 음... 태국에 눈이 내리던 그날요. 피포, 제 여자친구를 만났던 날이요. 우리 관계는 많은 요인 때문에 복잡해졌어요. 만약 그때로 돌아갈 수 있다면, 모든 걸 제가 직접 바로잡을 거예요. 그녀의 생각을 바꾸고, 비를 구할 거예요. 하루하루를 신중하게 살아갈 거예요. 당신을 찾아서 함께 살 거예요. 완벽할 거예요. 그럼 모든 게 완벽해질 거예요."

​

"..."

​

"왜 제 눈을 피하는 거예요? 뭔가 망설여지는 이유라도 있어요?"

​

"이미 말했잖니. 내가 왜 다시 너희를 삼촌에게 맡길 수밖에 없었는지."

​

"시간을 더는 되돌릴 수 없을 것 같아서… 그렇죠?"

​

"그래."

​

긴 대화 끝에 그의 목소리는 바싹 메말라 있었다. 그는 또 한 모금의 물을 마셨다. 갈증이 난 듯했다. 하지만 여전히 내 눈을 마주치려 하지 않았다.

​

"내 삶이 끝나버리면, 난 더 이상 너를 구할 수 없을 거야."

​

"…"

​

이번엔 내가 할 말을 잃었다.

​

"그 순간이 오면, 너는 위험을 감수할 수 있겠니?"

​

"…무슨 뜻이에요?"

​

"네가 가장 원하는 건 비의 생명을 구하는 거잖아. 그런데 시간을 되돌린 후, 그 목표를 이루는 방법은 단 하나뿐이다."

​

"어떤 방법이요?"

​

나는 침묵하며 그의 말을 기다렸다.

​

"네 삶에서… 누군가를 없애야 한다."

​

"누구를?"

​

나도 모르게 목소리가 떨렸다. 부디, 그녀만은 아니길… 제발.

​

"포."

​

"..."

​

"너는 사랑하는 사람과 동생 중 하나를 선택해야 해. 여자친구를 선택하면, 현재로 돌아가서 네 삶을 살아. 하지만 비를 선택하면, 내가 시간을 되돌려줄게. 그러나 피포와는 얽히지 말아야 해. 피포의 의붓어머니가 네 동생에게 무엇을 할지 잘 알잖아."

​

나는 이 두 가지 선택이 마음에 들지 않았다.

전혀, 전혀.

​

​

​

​

​

18:40

​

"피포, 바빠?"

​

[지금 운전 중이야. 오늘 밤 중요한 투자자랑 저녁을 먹어야 해. 좀 약간 비열한 늙은 남자지만 걱정 마. 비서도 함께 있어. 뭐 필요한 거 있어?]

​

나는 눈을 감고 깊은 한숨을 내쉬었다.

​

"지금 나 좀 보러 올 수 있어?"

​

[지금 바로?]

​

"응, 지금 당장."

​

[왜? 이렇게 갑자기 전화하지 않잖아.]

​

"마지막으로 하나 더 비밀을 알려줄게. 사업 저녁 식사는 걱정하지 마. 우리가 충분히 잘 해결할 수 있을 거야."

​

그녀는 잠시 침묵하더니, 곧이어 비서의 목소리가 들려왔다. 왜 차선을 바꾸는지 묻고 있었다.

​

[그럼, 조금 늦을 거야. 비서가 근무 시간 이후까지 일하고 있어서 먼저 내려주고 가야 해.]

​

"알겠어."

​

그녀가 모든 걸 제쳐두고 나를 만나러 와 준다는 사실이 그저 고마웠다. 전화를 끊고 보니, 편의점에 혼자 앉아 있었다. 오후 5시쯤, 다시 경찰에 전화를 걸어 그 도둑놈들을 잡아달라고 요청했다. 아빠는 내 기지를 칭찬했다. 두 명의 젊은 남자에게 밀려 위축된 나머지, 이런 해결책은 떠올리지도 못했다고 했다.

​

"아빠 우린 결국 인간이에요. 힘을 이용해서 모든 문제를 해결하려고 하진 말아 주세요."

​

나는 그렇게 말했다. 어쩌면 어른에게 훈계하는 것처럼 들릴지도 모른다. 어쩌면 그게 사실일지도. 하지만 나는 그에게 하나의 교훈을 가르쳐 주었다. 결국, 신중하게 생각하고 숙고하지 않으면 나이가 많다고 해서 지혜로워지는 건 아니라는 걸 분명히 보여주는 일이었다. 아빠는 그냥 경찰을 불렀으면 됐을 일을 굳이 시간을 되돌리는 방법까지 쓰려고 했으니까.

​

특별한 능력을 가진 사람들은 종종 과신과 무모함의 함정에 빠진다. 사소한 일에도 소란을 피우는 것—그것이 지금까지 아빠가 문제를 해결하는 방식이었다.

​

아빠는 자신의 전화번호를 내게 공유했다. 나는 번호의 앞자리만 보고도, 그가 이 번호를 몇십 년 동안 사용해왔음을 알아차릴 수 있었다. 나는 그의 번호를 저장했고, 결정을 내린 후 다시 만나기로 약속했다. 나는 선택해야 했다. 현재에 머무를 것인지, 아니면 그 눈 내리던 날로 돌아갈 것인지.

​

나는 그에게 함께 있어 달라고 요청했지만, 그는 다음과 같은 이유로 거절했다.

​

그는 미래를 예측할 수 없다고 했다. 내가 현재에 머무르기로 결심할 수도 있고, 그를 돕고 싶다면 단순히 월세를 부담할 정도의 돈만 주면 된다고 했다. 게다가 그는 매일 밤 술을 마시는 습관이 있으니, 이는 공직자인 딸의 명성을 해칠 수도 있다고 말했다.

​

나는 여전히 그것이 부끄러운 일이 아니라고 확신하며, 그를 재활 센터에 등록시키고 싶다고 밝혔다. 하지만 그는 여느 때처럼 집으로 돌아가 술을 마시겠다고 하며 자리를 떴다.

​

나는 편의점에서 아파트로 걸어가고 있었다. 방금 전에 도둑들이 어지럽히고 간 방이 떠올랐다. 책상 위에는 여전히 처리하지 못한 사건 파일이 놓여 있다. 증거가 모두 준비되는 대로, 피해자의 남편에게 기소 명령을 내릴 계획이었다.

​

그러나 지금, 나는 다른 것을 먼저 고려해야 했다. 시간을 되돌리는 선택지 말이다.

​

내 시선은 두 장의 사진으로 향했다. 왼쪽에는 나와 비가 함께 있었다. 그녀가 고등학교에 입학한 날, 환하게 웃고 있는 모습이었다. 오른쪽에는 졸업 가운을 입은 내 모습, 그리고 그 곁에 서 있는 피포가 있었다. 

​

나는 선택해야 했다...

​

아빠는 나에게 결정을 맡겼다.

​

과거로 돌아갈 것인가, 현재에 남을 것인가.

​

사랑하는 내 여동생, 아니면 사랑하는 연인.

​

비? 아니 피포?

​
