우리의 저녁 식사

​

​

오늘, 밍은 담보를 걸고 성공적으로 보석을 받은 후 풀려날 예정이었다. 화요일 오후 우리는 적절한 시간에 도착했다. 피카란이 비전을 통해 밍이 택시를 타고 그녀의 집 앞에 도착할 거라 예상한 시간이었다. 애스턴 마틴의 희미한 소리를 내며 골목에 들어서자, 밍은 마침 이층 집의 문 앞에 서 있었다.

​

왼쪽 어깨에는 여전히 상처를 덮은 붕대를 하고 있었다. 총알이 스쳐 지나갔지만 했고 관통하지는 않았다고 들었기에 심각한 부상은 아니었다.

​

그녀는 아직 우리의 도착을 알아차리지 못했다. 마당 안쪽을 들여다보며 얼굴을 찌푸리더니, 걱정이 가득한 목소리로 큰 소리로 누군가를 불렀다.

​

"오압! 나야, 돌아왔어. 왜 전화를 받지 않는 거야?"

​

"..."

​

돌아오는 것은 침묵뿐이었다. 피카란과 나는 곤란한 표정으로 그녀의 뒷모습을 바라봤다.

​

"나한테 화났어? 일단 내 말 좀 들어봐."

​

"..."

​

"오압-"

​

"그는 여기 없어."

​

마침내 매력적이고 약간 허스키한 목소리가 진실을 밝혔다. 그 소리를 듣자마자 밍은 돌아서서 우리가 바로 가까운 곳에 있다는 것을 알아채고는 깜짝 놀랐다. 피곤한 눈이 놀라움에 크게 떠졌고 그녀가 뒤로 물러서면서 집 대문에 부딪힐 뻔했다.

​

"나한테서 뭘 원하는 거야!?"

​

지금 이 순간, 우위를 점한 사람은 출혈이 멈춘 피카란이었다. 여자가 놀란 표정을 짓는 것도 무리가 아니었다.

​

"당신의 남동생 지금 병원에 있어."

​

"뭐?!"

​

"그가... 자살을 시도했어." 

​

구금되어 아무것도 모르는 가족에게 이런 소식을 전하는 것은 언제나 어렵다. 게다가 밍과 오압은 서로가 유일한 가족이었다. 피카란의 목소리는 상대가 받아들이지 못할까 봐 부드럽게 낮아졌다.

​

"안돼! 그럴 리 없어! 너... 너 나한테 거짓말하는 거지! 날 어딘가로 유인하려는 거 아냐?"

​

"사실이에요, 피밍." 

​

내가 다시 확인했다. 

​

"옆집에 사는 이모님이 모든 걸 봤어요..."

​

가냘픈 몸이 진실을 받아들이기 힘들어했고, 그녀의 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 드러났다. 그녀는 손을 떨며 휴대폰을 꺼내들었다. 필요한 연락처를 찾는 데 평소보다 오래 걸렸고, 손가락은 계속해서 떨렸다. 심지어 전화를 받은 상대방의 목소리를 듣는 순간 그녀의 목소리마저 두려움으로 떨렸다.

​

"아... 이모 폰, 저예요. 밍이에요. 옆집에 살잖아요. 지금 막 집에 왔는데 아무도 없어요. 제... 제 남동생 어디 있어요?"

​

전화기 건너편의 이웃 이모는 잠시 침묵하더니 솔직하게 진실을 말했다.

​

그리고 우리가 우려했던 대로, 그녀는 마지막 문장을 듣자마자 즉각 반응했다.

​

그녀는 무표정한 얼굴로 입을 벌리고 떨기 시작했다. 목구멍에서는 소리를 내려고 했지만, 침묵만이 이어졌다. 그녀의 눈은 충격으로 크게 떠졌고, 눈물조차 흘리지 못한 채 눈도 깜빡이지 않았다.

​

그리고 힘이 빠진 그녀는 무릎을 꿇으며 쓰러졌다...

​

한 시간 후, 우리 셋은 밍의 집에서 가장 가까운 병원에 도착했다. 오압은 이곳에서 치료를 받고 있었다. 젊은 남자의 상태는 좋지 않았고, 누나의 얼굴에는 즉각 눈물이 고였다. 그녀는 침대에 누워 목에 링거를 꽂고 있는 남동생의 두꺼운 손을 붙잡으며 연신 말을 되뇌었다.

​

"미안해... 오압, 정말 미안해."

​

그녀는 이제야 남동생이 얼마나 감정적으로 고통받았는지 깨달은 듯했다. 그리고 결국 그 무게를 견디지 못했다.

​

"미안해... 내가 잘못했어."

​

나는 옆에 서 있는 키 큰 피카란을 바라보았다. 그녀는 차분하고 침착해 보이는 눈으로 남매를 바라보고 있었다. 하지만 그녀를 잘 아는 나로서는, 시간을 조종할 수 있는 여자의 마음 깊은 곳에도 슬픔이 가득 차 있음을 알아챌 수 있었다. 이런 상태의 남동생을 만나게 해야 했던 그녀의 마음도 편치 않았을 것이다.

​

그렇다면 피카란은 이제 무엇을 하려는 걸까?

​

나는 아직 묻지 않았다. 어제, 마지못해 나의 조건에 동의하고 여기 오기로 한 후, 피 마이 트리는 발코니에서 돌아와 해외에 있는 그녀의 어머니들과 전화 통화를 하고 있었다. 두 사람은 소식을 듣자마자 피카란과 이야기하고 싶어 했고, 최대한 빨리 비행기를 타고 이곳으로 오겠다고 했다.

​

그녀의 엄마는 비행기표를 예약했고, 그녀의 마미는 걱정으로 떨리는 목소리로 계속 불평을 늘어놓았다. 그들은 곧 이곳에 도착할 예정이었고, 나는 처음으로 그들을 만나게 될 터였다. 하지만 피카란은 피 마이 트리에게 몰래 말했다.

​

"우리는 부모님을 뵙지 않을 거야."

​

"뭐? 왜?"

​

"시간을 되돌릴 거야."

​

그녀는 그렇게 말했다. 우리의 합의에 따라 그녀는 능력을 사용하기 전에 내게 알려야 했지만, 지금까지 그녀가 이 상황을 어떻게 해결하려는지는 알 수 없었다. 밍은 모든 것을 오랫동안 계획해 왔기 때문이다.

​

다시 현재로 돌아와, 누나는 힘없는 손으로 남동생의 뺨을 부드럽게 감싸고 있었다. 이는 애처롭고 우울한 광경이었다. 그녀는 오압이 앞으로 얼마나 힘든 삶을 살게 될지를 깨달으며 더 괴로워했다. 의족으로 걷는 것뿐만 아니라 식사와 소화 문제까지 겹친 삶을 말이다.

​

"왜 우리 가족에게 이런 일이 생겨야 하는 거야..."

​

밍의 울먹이는 소리에는 모든 것을 탓하는 기운이 담겨 있었다. 그 목소리는 나직하고 지쳐 있었지만, 뒤에 서 있던 우리 둘은 그 말이 마음에 비수처럼 꽂히는 것을 느꼈다.

​

"밍."

​

피카란은 이 취약한 순간에 그녀의 후배 이름을 불렀다. 밍은 고개를 돌렸다. 그녀의 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었고, 그 안에는 악의는 없었다. 아마 그녀는 남동생의 상황에 압도당했을 것이다.

​

"내가 8년 전으로 돌아가서 네 가족 모두를 도울 순 없었지만, 지금이라도 고칠 수 있는 건 있어."

​

"넌 네가 사랑하는 사람을 구하려고 시간을 되돌렸잖아. 그래서 그런 말을 할 수 있는 거야."

​

밍이 비꼬는 듯 말을 꺼냈지만, 피카란은 여전히 차분하고 침착하게 대답했다.

​

"8년 전 일은 공평하지 않지. 하지만 내 능력을 넘어서는 일이었어."

​

"그래, 정말 불공평하지. 그런데 네가 나한테 이제까지 품어온 희망을 다 내려놓으라는 거야?"

​

눈물이 고인 채로 밍은 피카란을 바라보며 쉽게 받아들일 수 없다는 듯한 어조로 물었다.

​

"우리 가족이나 피아트가 뭘 잘못했길래 이렇게 사랑하는 사람들을 빼앗겨야 하는 건데?"

​

"그렇다면, 클리아오 클룬은 무슨 잘못을 했길래 네 손에 인질이 되어 다치게 됐지?"

​

"그 애는 그냥 널 돕게 만들기 위한 도구일 뿐이었어, 그게 다야."

​

"그렇다면 너도 양심을 되찾아야겠지."

​

"나는..."

​

젊은 여자의 눈에는 고통이 서려 있었고, 그녀는 8년 전으로 시간을 되돌릴 수 없다는 현실을 마지못해 받아들였다. 그녀는 고개를 숙이며, 목소리는 떨어지는 깃털 소리처럼 희미했다.

​

"그냥 우리가 8년 전으로 돌아갈 수 있다면 모든 게 행복하게 끝날 거라고 생각했을 뿐이야."

​

우리 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다.

​

나는 피카란의 팔을 꼭 붙들었다. 이런 행동까지 하게 만든 이유를 알게 된 뒤로 그녀에게 더 안타까운 마음이 들었다. 하지만 나는 항상 기억할 것이다. 그녀와 피아트 모두 피카란을 해치려 했다는 사실을. 그래서 완전히 용서할 수는 없다.

​

피카란은 밍의 조용한 흐느낌이 잦아들 때까지 기다렸다가 말을 이었다.

​

"범인은 7년 전에 죽었고, 그의 가족은 사기 행위가 드러나 서로 등을 돌리며 완전히 무너졌어."

​

"..."

​

"그걸 받아들이기 쉽지 않다는 건 알지만, 지금 내가 해줄 수 있는 건 네 남동생을 고통 없는 상태로 되돌리는 거야."

​

"... 그리고 내가 뭘 해야 해?"

​

"우리는 이 모든 혼란이 시작되기 전으로 돌아갈 거야. 그러니 이제 네 계획에서 벗어나. 너의 가장 소중한 가족을 돌보는 데 집중해."

​

나이가 더 많은 그녀는 손을 내밀어 밍이 자신의 손을 올릴 수 있도록 신호를 보냈다.  그들 사이의 접촉 의 순간, 피카란의 능력이 나타나는 황금 시계가 돌아갈 것을 짐작할 수 있었다. 우리 셋은 모든 혼란이 시작되기 전으로 돌아갈 것이다.

​

결혼식에서 피가 낭자하는 광경을 막을 수 있는 유일한 방법은 밍의 마음가짐이 변화하여 우리에게 얽매이지 않는 것이다.

​

밍의 작은 손은 떨리더니 곧 자신의 뒤로 손을 숨겼다.

​

그러다 그녀의 얼굴에는 여전히 불안정한 망설임이 깃들어 있었지만 고통받는 남동생을 바라보는 순간, 그녀는 이제 그보다 더 중요한 것은 없다고 판단하는 것 같았다.

​

밍의 시선이 피카란과 마주쳤다.

​

"이거, 함정 아니지?"

​

"난 그런 사람이 아니야."

​

"내가 클리아오 클룬을 납치하고 피아트에게 너를 다치게 하게끔 시켜서 화났잖아."

​

"화났어."

​

첫 문장은 분노로 가득 차 있었고, 밍의 어깨를 약간 떨리게 했다. 내 연인은 이어서 말했다.

​

"하지만 이번 시간 여행은 그 일이 일어나지 않게 막을 거야."

​

"그럼... 언제로 돌아갈 계획이야?"

​

"피아트를 찾아가 네 계획에 끌어들이려 했던 날짜를 말해줘."

​

"..."

​

"밍, 과거에서 벗어나. 네 계획은 아무에게도 도움이 되지 않았어. 지금 벌어지고 있는 일이 그걸 증명하지 않나?"

​

"..."

​

상대는 잠시 침묵하다 마침내 날짜를 알려주기로 동의했고, 피카란은 고개를 살짝 끄덕이며 손을 내리라는 제스처를 보였다.

​

밍은 입술을 꽉 다물고는 신중히 움직이며 손을 내렸다.

​

이것이 그녀가 오랜 노력 끝에 상상했던 결말은 아니었겠지만, 남동생이 지금 이 상태가 아니던 시점으로 돌아가는 것이 피카란이 제안할 수 있는 최선이었다.

​

평소처럼, 아름다운 황금 시계가 모든 것 위에 떠올랐다. 시곗바늘이 뒤로 움직이자, 주위 모든 것은 빠르게 역방향 움직였다. 나는 연인의 팔을 더 꽉 붙잡았다. 손길에서 따스함을 느끼는 데 집중하고 다른 것에는 신경 쓰지 않았다. 어둠이 곧 모든 것을 감쌌다.

​

시간 조종자를 만지고 있기 때문에 내 기억은 지워지지 않았다.

​

​

​

...

..

.

​

​

​

차가운 공기가 피부를 스며들며 감각을 깨우는 가운데, 내 눈앞에서 손가락을 튕기는 소리가 들렸다.

​

눈을 깜빡이며 잠의 잔재를 흘려보내는 중 트리가 복도를 걸어가다 나를 보고 멈춰 섰다. 그는 내 눈이 감긴 채 서 있는 것을 보며 다가와 나를 흔들어 깨웠다.

​

"왜 그래 너? 어디 안 좋아?"

​

동료 인턴의 말을 무시한 채, 나는 가방에서 휴대폰을 재빨리 꺼내 날짜와 시간을 확인했다. 그리고 곧 깨달았다... 바로 오늘, 내가 가족을 떠나기로 결심한 날이었다.

​

뒤를 돌아보니, 아버지가 심장 수술에서 막 회복한 병실 문 앞에 서 있는 내 모습이 보였다.

​

알겠다. 그녀가 말한 날짜는 바로 오늘이었다. 내가 가족을 떠나기로 결심한 날.

​

피카란은 혼란이 시작되기 전으로 시간을 되돌리겠다고 약속했었다. 그 혼란은 아마도 밍이 피카란의 기적적인 능력을 피아트에게 털어놓고, 둘이 함께 계획을 꾸미던 날을 가리키는 것이었을 것이다. 그 생각이 머릿속을 스쳤을 때 나는 다른 것에 신경 쓰지 않고 CVT과 공용 실로 달려갔다. 내 머리는 피아트가 그곳에 있을 가능성을 암시했다.

​

"야, 클리아오! 갑자기 왜 이래?"

​

트리의 목소리가 내 뒤를 따랐지만 나는 멈추지 않았다. 그 순간, 가장 큰 두려움은 밍이 협조하지 않을지도 모른다는 것이었다. 그녀가 예전 계획을 고수하려는 계략을 꾸밀 수도 있다는 불안감이 엄습했다.

​

그리고 마침내, 내가 CVT과 공용실 문 앞에서 발을 멈추었을 때, 밍은 그리 멀지 않은 곳에 서 있었다. 그녀는 공용실 문 손잡이를 잡고 있었고, 멍한 표정으로 문을 바라보고 있었다. 마치 여러 생각으로 정신이 빼앗긴 듯 보였다.

​

"피밍..."

​

내가 불렀으나 그녀의 신경은 잠시 끊긴 것처럼 반응하지 않았다.

​

몇 미터 떨어진 곳에서 피카란은 복도 반대편에 멈춰 서서 그 젊은 의사가 여기로 온 이후 어떤 반응을 보이는지 관찰했다. 그녀는 연한 하늘색 스크럽을 입고 좁은 눈으로 곧장 나를 바라보았다. 그리고 밍의 멍한 얼굴을 가만히 응시했다.

​

우리 셋은 밍이 피아트에게 자신을 소개하며 악랄한 계획을 시작하려는 순간으로 돌아온 것이었다.

​

땀이 이마에 맺히기 시작했다. 그녀가 그 순간 어떤 생각을 하고 있는지 짐작할 수 없었다.

​

그리고 그 찰나의 순간이 지나고.

​

그녀는 손을 거두었다.

​

손을 가운 주머니 속으로 넣더니 폰을 꺼냈다. 그녀는 누군가에게 전화를 걸었다. 피카란과 내가 바로 옆에 있음에도, 그녀는 주변에 완전히 무관심해 보였다.

​

"오압?"

​

전화를 받은 쪽이 응답하자, 그녀는 떨리는 목소리로 물었다. 우리는 그녀가 누구에게 전화하고 있는지 즉시 알 수 있었다.

​

"미안해..."

​

눈물은 그녀의 뺨을 타고 흐르지 않았지만 눈가에 맺혀 있었다. 그녀는 말했다. 오압은 아마도 누나가 무슨 말을 하는지 이해하지 못했을 것이다. 마취과 의사는 폰 너머의 보이지 않는 곳을 향해 고개를 저었다.

​

"아무것도 아니야... 이제까지 너를 외롭게 만들어서 미안해."

​

그녀는 천천히 부드러운 미소를 띠며 자신의 이유를 설명했다.

​

"오늘 밤은 집에서 같이 저녁 먹자. 돌아가는 길에 내가 디저트 사갈까?"

​

그녀는 악랄한 계획을 꾸미던 모습에서 동생과의 저녁 식사에 관심을 보이는 모습으로 바뀌었다.

​

내 마음은 갑작스레 편안해졌다. 밍의 생각이 어디로 흘러갈지 걱정하며 초조했던 나에게, 그녀가 말한 '저녁 식사'에 대한 관심은 그녀가 이제 계획보다는 동생과의 시간을 더 소중히 여기는 듯한 인상을 주었다. 나는 피카란을 힐끗 바라보았다.

​

그녀는 짧게 고개를 끄덕이며 괜찮다는 신호를 보냈다. 그리고 우리는 밍을 그곳에 두고 뒤돌아섰다.

​

나는 잠깐 뒤를 돌아보았는데, 그녀는 가늘고 여린 몸을 의자에 앉힌 채 얼굴을 두 손으로 감싸고 조용히 울고 있었다.

​

"조금 안심은 되는데 그래도 아직까진 조금 불안해요."

​

CVT 과를 나서며 우리는 손을 잡고 복도를 걸어갔다. 나는 아직 남아 있는 걱정을 입 밖으로 꺼냈다. 그러나 피카란의 대답은 나를 안심시켰다.

​

"더는 걱정하지 마. 밍도 시간이 필요하겠지만 괜찮아질 거야."

​

"왜? 혹시 미래의 비전을 엿본 거예요?"

​

"응..."

​

"뭐였는데요? 말해줘요."

​

"우리 결혼식에 관한 거야."

​

그녀의 아름다운 얼굴이 살짝 아래로 내려갔다.

​

"밍이 그날 적으로 온 게 아니라 손님으로 왔더라."

​

내가 신부가 되는 순간을 말하며 그녀는 살짝 미소를 띠었다.

​

그 말을 들은 나는 안도감에 미소를 지었다. 악몽은 더 이상 현실이 되지 않을 것임을 깨달았다. 밍을 찾아가 시간을 되돌리고 그녀의 동생을 구하기 위해 노력한 우리의 결정은 옳았다. 우리가 근무 중이 아니었다면 나는 그녀를 얼싸안고 기뻐했을 것이다. 이 긴 여정을 헤쳐 나오는 데 정말 많은 노력이 필요했다.

​

더는 두려워할 필요가 없었다.

​

나는 그녀의 얼굴을 바라보았다.

이 여자는 언제나 나를 모든 것으로부터 지켜주었고, 지금도 여전히 내 손을 꼭 잡고 있다.

​

작은 일이든 큰일이든 내가 필요할 때면 그녀는 항상 곁에 있었다. 가슴속에서 넘쳐나는 감정이 흘러넘쳐도 말로 표현하기 어려웠다. 그저 그녀의 옆모습을 잠깐 바라보며 몇 마디가 자연스럽게 흘러나왔다.

​

"참 좋아요..."

​

주변 상황에 다시 집중하기도 전에 갑자기 키가 큰 그녀가 걸음을 멈췄다. 나도 덩달아 멈췄다. 그녀는 나를 돌아보았고 우리는 여전히 서로의 손을 놓지 않은 상태였다. 그녀의 어두운 눈이 무언가 진지한 말을 전하려는 듯 나를 바라보았다. 내 추측은 맞았다. 그녀의 매력적이고 허스키한 목소리가 이렇게 말했다.

​

"클리아오 클룬."

​

"네, 피카란?"

​

"우리 엄마랑 마미 만나보고 싶어?"

​

나는 잠시 멈칫했다. 그녀의 직접적인 질문에 꽤 놀랐기 때문이었다. 두 분을 만나고 싶냐는 질문에 내가 어떻게 느껴야 할지 잠시 생각했다. 아마도 시간을 되돌리기 전, 그들을 만나지 못해 실망한 듯한 표정을 내가 무심코 지었던 것을 피카란이 눈치챘을 것이다. 모든 상황이 정리된 후 그녀는 이 주제를 꺼내며 나에게 물었다. 나는 가슴이 설레면서도 달콤한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.

​

"정말 만나보고 싶어요."

​

저는 피카란을 이렇게 따뜻한 마음을 가진 여성으로 키워주신 것에 대해 두 분께 너무 감사드리고 싶었다.

​

나의 햇살...

​