우리는 지난주로부터 돌아왔다

​

​

시점 : 클리아오 클룬(Kliao Khluen)

​

​

언젠가 되찾을 수 있을지도 모를 무언가를 잃는다고 상상해본다면, 가장 먼저 떠오르는 것은 무엇일까?

사랑하는 사람? 소중한 물건? 아니면 오랜 노력 끝에 다시 찾은 반려동물?

​

​

나 역시 한때 중요한 무언가를 잃었다.

다름 아닌 나의 오른손을.

​

하지만 나는 믿기 어려운 방식으로 그것을 되찾았다.

​

그 경험이 나를 이전에는 상상조차 하지 않았던 분야로 이끌었다. 처음부터 원했던 것도, 열정을 품었던 것도 아니었으며, 내 성격과는 전혀 맞지 않아 보이던 그곳으로.

​

 바로, 의학의 세계로 말이다.

​

​

머리를 묶을 리본을 입에 살짝 물고, 거울 속의 나를 응시했다. 두 손을 능숙하게 움직여 머리를 하나로 묶기 시작했지만, 내 눈엔 불안감이 가득했다. 곧 지각할지도 모른다는 신호였다.

​

태양이 아직 잠들어 있고, 세상을 밝히는 일을 시작하지 않은 이 시간. 다른 사람들에게는 충분한 아침 시간이 될지도 모른다. 하지만 나에게는 그렇지 않았다. 아침 회진1에 늦지 않으려면, 반드시 제시간에 병동에 도착해야 했다.

​

​

누군가는 6학년 의대생들이 입는 옷을 '만능 코트'라고 불렀다. 사실, 가슴에 초록색 실로 이름이 자수된 짧은 가운일 뿐인데도 말이다. 하지만 이 가운을 입는 순간, 아직 공부 중인 학생임에도 불구하고 마치 모든 것을 해낼 수 있는 사람처럼 보이게 된다.

​

지난 학년 동안, 내 근무 시간은 종종 자정을 넘기곤 했다. 여름방학은 순식간에 지나가버렸고, 우리에게 허락된 휴일은 고작 며칠뿐이었다. 새 학기가 시작되자마자, 나는 extern(실습생)2으로서의 역할을 맡았다. Externship이란, 의대 마지막 해를 보내는 동안 의사와 유사한 임무를 수행하는 과정이다.

​

참고로, 우리 같은 6학년 의대생들은 약 4주마다 다른 병동으로 배치된다. '병동'이란 입원 환자를 위한 공간을 의미하며, 다양한 진료과를 포함하고 있다. 예를 들면, 약물 치료를 주로 담당하는 내과 병동, 여성 생식기 질환을 전문으로 하는 산부인과 병동, 어린이들을 돌보는 소아과 병동 등이 있다.

​

또한, 수술이 주로 이루어지는 외과 병동도 있다. 이곳은 종종 미용 수술과 혼동되곤 하지만, 사실 '수술'이라는 용어는 외과적 시술을 포함한 더 넓은 범위의 치료를 의미한다. 주요 병동에 대해 간단히 설명하자면 이렇다. 하지만 실습생으로서 결국 여러 병동을 순환하며 경험을 쌓게 될 것이다.

​

어쨌든, 지금은 옷을 갈아입고 필요한 물건들을 토트백에 챙겨 서둘러 나가야 했다. 기숙사 문 앞에서 재빨리 신발을 신고, 급히 발걸음을 옮겼다.

내 룸메이트는 어젯밤부터 야간 근무 중이었다. 아마 지금쯤이면 병동 회진을 버티기 위해 카페인으로 몸을 깨우고 있겠지.

​

​

​

​

제대로 된 자기소개도 없이 너무 많은 이야기를 늘어놓은 것 같다. 

​

이제 서로를 알아가는 시간이 필요하겠지. 먼저, 내 이름부터 소개하겠다. 나는 클리아오 클룬. 

​

친구들보다 키가 작아서 종종 그들에게 장난스럽게 머리를 헝클어지는 의대생이다. 몇 주 전, 6학년 과정이 시작되었고 안타깝게도 첫 병동 회진을 가장 힘들다는 산부인과 병동에서 시작하게 되었다. 그렇지만, 사실 어느 병동이든 쉽지는 않을 것 같다. 

​

산부인과에서는 유독 엄격한 교수님을 만났다. 그는 수술실에서도 예리한 눈빛으로 지켜보며, 실수 하나도 놓치지 않으려 했다. 출산을 돕는 동안에도, 내가 언제든 장비 이름을 잘못 부를까 경계하는 듯했다. 산모와 아기가 무사히 출산을 마칠 수 있도록 돕는 경험은 아직도 나를 긴장하게 만든다. 현재 나는 산부인과 병동 회진을 마치고, 환자 수가 많은 내과 병동으로 옮겨 새로운 업무를 시작했다.

​

"클리아오~" 

​

달콤하면서도 장난기 어린 목소리가 기숙사를 나서는 순간 울려 퍼졌다. 내가 반응하기도 전에 목덜미에 묵직한 무게감이 느껴졌다. 커다란 남자가 어느새 나를 껴안고 있었다.

​

"오늘 근무 나랑 바꿔 줄 수 있어? 오늘 밤 진짜 중요한 약속이 있거든. 이거 놓치면 영영 거절당할지도 몰라."

​

그는 내 친구 트리로, 여성 가수에게 몰래 호감을 품고 있다. 오늘 밤 중요한 약속이란 그 가수가 공연하는 클럽을 따라가려는 것이 분명했다. 내가 이 병원에 왔을 때, 트리가 이미 4학년 때부터 이런 일을 해왔다고 들었지만 정작 가수는 전혀 기억하지 못했다.

그러니깐..

​

"싫어."

​

부탁을 단호히 거절하자, 다시 내게 기대려는 그를 가볍게 팔로 쳐서 막았다.

​

"나 오늘 오후 근무야."

​

"알아. 잘 됐다! 오후 근무라면 그냥 바로 내 야간 근무를 대신하면 되겠다. 그럼 내일 네 근무 시간을 내가 맡을게. 서로 윈윈이잖아."

​

"윈윈은 무슨. 말이 돼? 네 건 응급실 근무잖아."

​

근무에는 두 가지 유형이 있다. 하나는 특정 병동에 상주하는 병동 근무, 그리고 다른 하나는 응급실에서 대기하는 응급실 근무.

후자의 경우... 도대체 누가 그런 근무를 맡고 싶어 하겠어?

​

하지만 가수를 보기 위해 트리는 절대 물러서지 않았다. 그는 기숙사에서 병원까지 가는 내내 나에게 애원했다. 자전거로 몇 분밖에 걸리지 않는 짧은 거리였고, 그래서 나는 6학년이 되면서 이 기숙사로 이사했다. 남자 기숙사는 바로 옆에 있었고, 그 사이에는 공용 공간이 있었다. 꽤 가까운 거리인데도, 같은 짧은 가운을 입은 이 녀석은 자기가 내 근무를 대신하면 얼마나 이득인지 설득하며 밥까지 사주겠다고 제안했다. 왜 다른 사람과 바꾸지 않느냐고 묻자, 그는 'LINE 채팅방'에서 물어봤지만 아무도 교대 근무를 받아들이려 하지 않았다고 고백했다.

​

"제발, 클리아오! 부탁이야! 오늘은 힘들겠지만 내일은 더 편할 거야. 내가 대신 근무를 서줄 테니까."

​

나는 자전거 바퀴를 뜰에 마련된 작은 기둥에 체인으로 묶으며 눈을 굴리며 대답했다.

​

"그냥 오늘은 쉬고 싶어. 밤새 근무하고 나서 병동 회진까지 억지로 해야 한다는 건 질색이거든."

​

"하지만 이번이 진짜 마지막이야! 이번만 도와주면 정말 더는 귀찮게 안 할게!"

​

트리는 내 뒤를 따라오며 쉬지 않고 간청했다. 우리를 모르는 사람들이 보면 마치 나를 꼬시는 것처럼 오해할 수도 있겠지만, 사실 그는 클럽에 가서 가수에게 달콤한 눈길을 보내려고 근무를 바꿔달라고 애원하는 중이었다. 그렇게 되면 나는 응급실에서 정신없이 뛰어다니며 머리가 아프겠지. 솔직히 말해서 그건 내 취향이 전혀 아니다.

​

아침의 병원 복도는 여전히 사람들로 북적였다. 트리와 나는 곧 각자 다른 병동으로 가야 했기에 오래 함께할 수는 없었지만, 지금은 같은 방향으로 걸어가고 있었다. 내가 향하는 곳은 일반 내과였고, 아마 4, 5학년 레지던트들이 이미 병동 회진을 마쳤을지도 몰랐다.

​

시계는 오전 5시를 가리키고 있었다. 나는 시간이 조금이라도 남아 있을 때 배고픔을 달래기 위해 뭔가를 찾는 편이라, 병원 내 편의점으로 들어가 빵 한 조각을 사 먹으려 했다. 아무것도 먹지 않으면 텅 빈 뱃속이 더욱 허전할 것 같았다.

​

트리는 여전히 나를 따라오며 끊임없이 투정을 늘어놓고 있었다. 마치 애정 넘치는 커플이 화해하는 장면이라도 보는 듯했는지, 계산대에서 결제를 하던 점원이 미소를 띠며 우리를 바라봤다.

​

나와 트리, 하?

말도 안 돼.

​

내 마음속에는 이미 누군가가 자리 잡고 있다. 

그녀의 이름을 정확히 떠올릴 수 있지만, 아직까지도 그녀를 찾지 못했다.

​

빵을 한 입 베어 물고 엘리베이터가 위층으로 올라가길 기다리는 동안, 트리의 목소리는 더 이상 내 귀에 닿지 않았다. 무심코 시선을 돌리자, 반짝이는 은색 엘리베이터 문에 비친 내 모습이 눈에 들어왔다. 오른손은 자연스럽게 짧은 가운 주머니 속으로 들어갔고, 그곳에 있는 것이 여전히 사라지지 않았음을 느끼며 느슨하게 쥐었다.

​

그 사건으로부터 거의 7년이 지났음에도, 내가 사랑에 빠졌던 그 여자의 얼굴을 단 하루도 잊은 적이 없었다.

내 오른손을 구해준 바로 그 사람.

​

​

​

​

​

7년 전

​

그 당시 나는 학업 성적이 평범한 고등학교 2학년 학생이었다. 전공 선택에 대해 확신이 없었다. 친구들 중 일부는 공학을 준비하고 있었고 다른 친구들은 의학, 항공, 간호, 경영, 법학 등을 목표로 하고 있었다. 모두가 삶의 명확한 목표를 가지고 있는 것처럼 보였지만 나는 아무런 꿈도 없었다.

​

내 부모님은 이 문제에 대해 한 번도 조언해 준 적이 없었다.

​

가족끼리 식사를 마친 후 "엄마, 아빠, 내가 어떤 전공을 선택해야 할지 생각해 본 적 있어요?"라고 질문을 하면 아빠는 항상 무심하게 대답했다.

​

"뭘 그런 걸 고민하니? 사실 여자애라면 굳이 대학에 갈 필요도 없어. 만약 대학 다니는 동안 갑자기 임신이라도 하게 되면 어쩌려고? 그냥 고등학교 졸업하고 간단한 일자리 찾아서, 괜찮은 신분의 남자랑 결혼하면 내가 더는 걱정할 일이 없잖아."

​

왜 항상 그런 대답뿐이었는지 모르겠다.

​

내가 입을 열어 반박하려고 하면 엄마는 나를 부엌으로 보내 설거지를 하라고 했다. 설거지가 끝나면, 엄마는 내가 딸이니 집안일을 계속하는 게 당연하다고 여겼고 '아들'은 소파에 앉아 게임을 즐기는 게 괜찮다고 생각했다.

​

내 남동생 이름은 퐁-사뭇(Fong-Samut)이다. 그는 나보다 두 살 어리다. 내가 태어난 후로 그가 집안일을 한 것을 단 한 번 본 적이 있다. 그것도 소화를 못 시켜 몸을 움직이고 싶어서 빗자루를 들고 바닥을 쓸었던 때뿐이다. 부모님은 그 모습을 보고 "정말 부지런하다"며 칭찬을 아끼지 않았다. 

하지만 나는 매일 집안일을 하고 더 많은 일을 해도, 아무도 알아주거나 칭찬해 주지 않았다.

​

우리 가족은 중산층 정도로 여겨지고 여성은 집안일과 양육을 위해 태어났다는 신화를 믿는다. 아들은 가문의 자랑, 미래, 그리고 무엇이든 자랑스러운 존재가 될 거라는 기대가 있다.

​

숨이 막힐 정도로 답답하지만 내가 할 수 있는 일은 없다. 가끔 나는 고등학교 때부터 친했던 절친 킴의 기숙사에 머물렀다. 그녀는 매력적이고, 학교의 스타이며, 꽤 잘사는 가정 출신이다. 하지만 그녀의 가족은 다른 지방에 살았기 때문에 이곳에서 아파트를 빌려 생활해야 했다. 그녀는 종종 외롭다고 투덜댔고 그럴 때마다 나는 학교 교복 몇 벌을 가방에 넣고 그녀 집에 머물렀다.

​

그날도 마찬가지였다. 이모가 집에 방문한다고 해서 지루할 걸 예상했다. 물론, 손주 자랑을 하러 오는 그런 타입이 아니라 다행이었지만 나는 차를 대접하고 부모님이 퐁 사뭇의 성적을 자랑하는 모습을 듣고 있기가 너무 지루했다. 

솔직히 말해서 내 동생 성적이 내 성적보다 나은 것도 아니었다.

​

​

"클리아오, 전공은 정했어?"

​

킴의 집에 있을 때는 그녀가 장난스럽고 재미있어서 대화도 가볍고 쓸데없는 얘기로 가득했다. 그런데 오늘은 방 안이 완전히 어두운 상태에서 그녀가 뜬금없이 던진 질문에 나는 말문이 막혔다.

​

"잘 모르겠어. 12학년 때 생각해볼 거야."

​

"안 돼! 우리 벌써 11학년 거의 다 끝나간다고!"

​

"그럼 넌 정했어?"

​

"응."

​

"무슨 전공?"

​

"모즈."

​

"모짜렐라 치즈라고 대답하면 너 침대에서 바로 내쫓는다!"

​

정말 우스운 농담이었지만 어쩌면 평생 스트레스로 남을지도 모른다. 킴은 잠시 웃더니 다시 진지한 톤으로 말했다.

​

"언론정보학."

​

"왜 언론정보학인데?"

​

"나는 각본가가 되고 싶어."

​

조금 뜻밖이었다. 모든 사람이 다양한 활동에 열정적으로 참여하고 수많은 대회에서 우승할 정도로 뛰어난 외모를 가진 킴이라면 당연히 연예계나 그와 비슷한 분야로 나아갈 거라고 생각했다. 

​

하지만 단둘이 있을 때 그녀는 갑자기 자신의 꿈이 전문적인 각본가가 되는 것이라고 말했다. 그녀는 또한 여러 활동에 참여하는 이유가 글을 쓰기 위한 자료를 모으기 위해서라고 덧붙였다.

​

​

그날 밤 나는 잠들기 어려웠다. 내 또래 친구들이 거의 자신의 꿈을 정했는데 나는 여전히 내가 커서 무엇이 되고 싶은지 전혀 몰랐다.

​

아침이 되자마자 엄마가 전화를 걸어 어디에 있는지 왜 집에 오지 않았는지 물었다. 엄마는 오늘이 불교의 보름날이라 이모를 데리고 절에 공양하러 가고 싶다고 설명했다.

​

하지만 엄마가 진짜로 원하는 건 내가 빨리 돌아와 요리를 돕고 그 후에는 문구점을 열어 손님을 맞이하는 일이었다. 비록 오늘은 휴일이라 근처 학교 학생들이 많이 오지 않을 날이었지만 말이다.

​

왜 퐁-사뭇에게는 부탁하지 않는지 이해할 수 없었다. 특히 오늘이 토요일이고 우리 둘 다 자유로운 날인데도 말이다. 결국 이 모든 일을 내가 다 처리해야 했다. 내가 없을 때 동생이 대신 하도록 하면 안 되냐고 제안했더니 엄마는 단호히 그 생각을 무시하며 내가 빨리 돌아와야 한다고 했다.

결국, 나는 깊게 한숨을 내쉬며 킴과 아침을 함께하지 못하게 된 것에 실망감을 느꼈다.

​

"저녁에 다시 돌아오면 안 돼?" 

​

내 절친이 방에서 나를 배웅하며 말했다. 킴은 문가에 머물며 내가 떠나는 게 아쉬운 듯 보였다. 

그러더니 장난기 어린 눈빛을 띠며 덧붙였다.

​

"같이 드라마 시리즈 정주행하자!"

​

"몇 시에 시간이 돼?"

​

"나야 늘 한가하잖아."

​

"좋아, 그럼 저녁 7시에 보자."

​

내 대화 상대는 미소를 지으며 저녁을 기대하는 눈빛을 보였다. 

​

"좋아! 팝콘 구워서 준비해둘게!"

​

​

잠시 헤어진 후 킴과 나는 나뉜 문으로 갈라졌다. 킴의 아파트는 월세가 꽤 높아서 벽, 복도 심지어 앞의 공용 정원까지도 항상 관리인들에 의해 잘 관리되고 있었다. 

하지만 아직 아침 6시쯤이어서 평소처럼 산책하는 사람들의 모습은 보이지 않았다.

​

복도는 놀라울 정도로 조용했고 창밖의 하늘은 아직 여명빛을 띠고 있어 약간 으스스한 분위기를 자아냈다. 나는 고요함 속의 외로움을 달래기 위해 콧노래를 흥얼거렸다. 소름 돋은 팔을 문지르며 서늘함을 떨쳐내려 했다. 내가 가려는 곳은 복도 끝 계단 옆에 있는 엘리베이터였다.

​

한 발짝 내디디기도 전에 나는 금속으로 된 이동 박스 앞에 서 있는 자신을 발견했다. 갑작스러운 충돌로 몸이 거의 앞으로 넘어질 뻔했다. 바로 알아차렸듯이, 그것은 회색 옷을 입고 검은색 마스크로 얼굴을 가린 한 남자였다. 그는 위층에서 계단을 급히 내려오다가 나와 부딪혔다. 반면, 그는 나보다 덩치가 커서 약간 비틀거리기만 했다.

​

우리의 시선이 잠시 마주쳤고, 그것으로 끝이었다. 내가 조심히 걸어가고 있었음에도 불구하고 내가 더 주의를 기울였더라면 부딪히지 않았을 수도 있었겠다는 생각이 들었다.

​

"죄송합니다." 

​

나는 균형을 되찾으며 몸을 똑바로 세운 뒤 말했다.

​

서로 자세를 가다듬고 나니 그는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그의 눈에는 두려움과 불안함이 비치고 있었다. 완전히 평정을 되찾기도 전에 그는 긴 걸음으로 서둘러 계단을 내려갔다. 마치 더 이상 누구에게도 자신을 들키고 싶지 않은 듯했다.

​

그때는 깊이 생각하지 않았고 그가 엘리베이터 대신 왜 계단을 이용했는지에 대한 궁금증만 남았다. 하지만 별일 아니라고 생각하며 나는 다시 흥얼거리던 멜로디를 이어가며 엘리베이터로 발길을 돌려 1층으로 내려갔다.

​

​

​

​

18:48

​

휴일 내내 집을 청소해 달라는 부탁을 들어주고 나서야 비로소 잠깐 쉴 시간이 생겼다. 이모는 아직 돌아오지 않았고, 다음 날이 되어서야 집에 올 예정이었다. 그녀는 창고에서 옛 앨범들을 꺼내 들며 과거를 되짚어보는 시간을 가졌다. 문제는 그 덕분에 내가 다시 방을 청소해야 했다는 것이었다. 아버지가 방을 둘러보며 "딸이 사는 방이 이 모양이라니 창피하다"고 한마디 했기 때문이다.

​

잠깐, 이해가 안 갔다. 아버지에게 '딸과 같은 집에 산다'는 게 곧 살림꾼이 되어야 한다는 의미였던 걸까? 아마 그랬으니 그런 말을 했겠지. 어쨌든, 나는 그 집을 빠져나왔고, 어느새 킴의 아파트 근처 횡단보도에 서 있었다.

​

[어디야?] 

​

블루투스 이어폰 너머로 들려온 밝은 목소리가 내 위치를 물었다.

​

"치크 파이 카페 앞이야." 

​

나는 길 건너편에 있는 눈에 띄는 커피숍 이름을 말하며, 거기서 킴의 아파트까지 걸어서 5분도 걸리지 않는 거리라고 알렸다. 그러자 상대방은 더욱 밝은 목소리로 반응하며 신난 기색을 보였다.

​

[좋아, 그럼 팝콘 만들게. 너 딱 맞춰서 와서 간식 같이 먹자.]

​

"알았어."

​

그 후, 통화를 끝내고 나는 신호등이 바뀌기를 기다리며 서 있었다. 함께 길을 건너려는 사람은 서너 명 정도뿐이었다. 오늘은 하늘이 평소보다 더 어두웠고, 내 마음도 여전히 꿈을 찾지 못한 채 텅 빈 상태였다. 나는 신호등을 바라보다가 보행자 신호가 드디어 초록색으로 바뀌자 천천히 길을 건너기 시작했다.

​

나는 키가 작은 편이라 보통 걸음으로 걸으면 다리가 긴 사람들을 따라가기가 힘들다. 그래서 더 자주 빠르게 걸어야 한다. 이런 이유로 종종 다른 사람들보다 뒤처지곤 하지만, 오늘은 굳이 서두를 필요가 없었다. 킴은 아마 팝콘을 굽거나 음료를 준비하느라 바쁠 테니, 내 속도로 걸어도 충분할 것이다.

​

그 순간, 나는 딴생각도 하지 않았고, 전화 통화 중도 아니었으며, 음악을 듣고 있지도 않았다. 나는 왼쪽과 오른쪽을 철저히 확인했다고 확신했다. 하지만 그럼에도 불구하고, 내가 '사고'라고 부르는 일이 발생하고 말았다.

​

픽업트럭 한 대가 갑자기 속력을 높이며 신호를 무시하고 달려들었다. 그 트럭은 나를 향해 곧장 돌진했고, 반응할 틈도 없이 내 몸은 충격에 튕겨 나가 공중으로 떠올랐다가 인도로 부딪혔다.

​

'무감각하다.' 그게 내가 처음으로 느낀 감각이었다.

​

온몸이, 특히 오른쪽이 감각을 잃은 상태였다. 아무것도 느낄 수 없었다.

​

마침내 의식이 희미해지면서, 내가 마지막으로 본 흐릿한 이미지는 도로 위를 미끄러지듯 달려가며 멈추지 않는 픽업트럭이었다. 사람들이 나를 돕기 위해 달려왔고, 모두 선한 의도로 내 곁에서 무언가를 외치며 움직이고 있었다.

​

​

​

​

​

그다음은 아침이었다. 아니, 정확히 말하면 며칠 후의 아침이었다. 많은 시간이 흘렀지만, 얼마나 오랜 시간이 지났는지는 알 수 없었다. 내가 깨어났을 때, 그저 그렇게 느껴졌을 뿐이었다.

눈에 들어온 밝은 빛에 적응하는 데 몇 초가 걸렸고, 그제야 깨달았다. 그 빛은 아침 햇살이 아니라 병원의 하얀 불빛이라는 것을.

​

아빠, 엄마, 내 동생, 그리고 킴 같은 절친이 내가 깨어나기를 기다리고 있었다. 여기는 드라마 속처럼 화려한 병실도, 프라이버시가 보장된 공간도 아니었다. 그저 일반적인 병실이었다. 나는 다시 몸을 일으킬 힘조차 없었지만, 걱정스러운 얼굴의 엄마가 내가 중환자실에서 깨어났다고 말하는 것을 들을 수 있었다.

​

상태가 나아지자 의사가 나를 이곳으로 옮겼고, 나는 그 침대에 약 일주일 정도 누워 있었다고 했다. 사실, 나는 아무것도 기억나지 않았다. 하지만 머리를 짜내어 생각해 보니, 지난 일주일 동안 거의 일어나지 못했고, 엄마와 킴이 교대로 나를 돌보고 있었다는 것을 어렴풋이 알게 되었다. 나는 말없이 주변 사람들의 표정을 관찰했다.

​

엄마... 그녀의 표정에는 분명한 걱정이 드러났고, 목소리는 떨리며 슬퍼 보였다.

​

아빠... 아빠의 얼굴은 냉정했고 감정을 읽기 어려웠다. 솔직히 말하자면, 그는 처음부터 나를 별로 좋아하지 않았기에 그런 시선을 자주 보였다.

​

퐁-사뭇... 내 동생은 나를 볼 때 묘한 표정을 지었다. 무슨 생각을 하고 있는지 확신할 수 없었다.

​

킴... 킴은 울고 있었다. 마치 내가 당장이라도 죽을 것처럼 보였다. 내가 간신히 혼자 앉아 있을 수 있게 되었음에도 말이다.

​

나는 한동안 침묵을 유지하다가, 간호사가 들어와 상태를 확인하는 모습을 지켜보았다. 그제야 내가 무언가 말을 해야 내 뇌가 멀쩡하다는 것을 증명할 수 있겠다는 생각이 들었다. 그렇게 내 입에서 나온 첫 번째 문장은, 지금 내가 느끼는 고통에 관한 것이었다.

​

"오른팔이 너무 아파요."

​

내 목소리는 거의 말라붙은 듯 쉰 상태였다. 하지만 그보다 더 흥미로웠던 건, 이 말을 들은 네 사람의 반응이었다. 킴은 입을 손으로 가렸고, 엄마는 잠시 멈칫했다. 아빠는 얼굴을 찌푸려 깊은 주름을 만들었다. 엄마와 아빠 사이에 서 있던 내 동생은 어색한 표정을 지으며, 무엇을 말해야 할지 몰라 보였다.

결국, 가장 먼저 용기를 낸 사람은 퐁-사뭇이었다. 그는 나머지 셋이 감히 하지 못한 말을 내뱉었다.

​

"제발, 정신 좀 차려..."

​

그의 목소리는 부드러웠지만, 어딘가 조심스러웠다.

​

"무슨 말이야?"

​

나는 갈라진 목소리로 물었다. 목이 바싹 말라 있었다.

​

"지난 일주일 동안, 뭔가 이상하다고 느끼지 않았어?"

​

"..."

​

"의사가 누나 오른팔을 절단해야 했어. 이제 없어. 그런데 어떻게 고통을 느낄 수 있다는 거야?"

​

동생의 말에 나는 혼란스러웠다. 내 의식에는 여전히 무겁고 욱신거리는 느낌이 뚜렷하게 남아 있었다. 마치 주먹을 꽉 쥐고 있는 것 같은 감각이었다. 단지, 너무 무겁게 느껴져 들어 올릴 수 없었을 뿐이었다. 나는 아빠보다 더 세게 눈썹을 찌푸리며 천천히 고개를 숙여 내 오른팔이 있었던 자리로 시선을 돌렸다.

​

하지만... 정말로 없었다.  손가락 다섯 개는 물론이고 손마저도 사라져 있었다. 남아 있는 건 팔꿈치 아래부터 시작된 부위를 단단히 감싼 붕대뿐이었다.

​

내 심장은 무감각해졌다. 극심한 두려움과 충격이 나를 불안하게 했다.

​

어떻게 이런 일이 가능할까? 나는 분명히 느끼고 있었다. 내 주먹이 쥐어져 있는 감각과 통증까지도. 그런데 왜 내가 보는 것과 내가 느끼는 것이 이렇게 상반되는 걸까? 

​

그 순간, 나는 이것이 분명 꿈이라고 생각했다. 곧 깨어날 수 있을 거라고 믿었다. 하지만 상황은 계속해서 현실임을 상기시켰다.

​

엄마는 이 일이 뺑소니 사고였다고 말하며, 사고가 난 지 일주일이 넘었지만 여전히 범인을 잡지 못했다고 했다. 킴은 매번 방문할 때마다 울었다. 그녀는 자신이 나를 집에 머물게 했고, 그로 인해 사고가 발생했다며 자책했다.

​

나는 아무 말도 할 수 없었다. 너무나도 벅찬 상황이었다. 그 순간 내가 느낄 수 있는 유일한 것은 오른팔에서 점점 더 심해지는 통증이었다. 나는 방문하는 사람들에게 계속해서 그 통증에 대해 말했다. 그러다가 결국 아버지가 참다못해 이렇게 말했다.

​

"언제까지 그 헛소리를 할 거야? 그냥 현실을 받아들여!"

​

그렇게 말한 뒤, 그는 내 침대 곁을 떠났다. 그리고 다시는 방문하지 않았다. 그 말이 나온 이후로, 이틀째였다.

​

잠을 거의 이루지 못했다. 새벽 4시쯤 되면 자주 깨어나 침대 가장자리에 앉아 무릎을 껴안고 있었다. 아침 회진을 돌러 온 반소매 긴 흰 가운을 입은 의사에게 내 팔이 아프다고 말했다. 그들은 순간 당황한 표정을 지었고, 나중에서야 그들이 4학년과 5학년 의대생이라는 것을 알게 되었다. 그들은 내 상태를 어떻게 진단해야 할지 모르는 듯했다.

​

그들이 병동의 모든 침대를 돌기 전에, 반소매 가운을 입고 왼쪽 가슴 부분에 녹색 글씨가 새겨진 여성이 나타났다. 아마도 그녀는 후배들의 회진이 끝난 후 점검하러 온 것 같았다.

​

Extern

Kaomaysa Narawattanawej

​

그녀의 가슴 왼쪽에 그렇게 새겨져 있었다. 그녀는 6학년 의대생으로 보였다. 나는 그녀의 독특한 이름만 간신히 기억할 수 있었다. 그 당시 나는 통증 때문에 고개를 들거나 누군가와 눈을 마주칠 여유가 없었다. 앞서 언급한 외부 실습생은 내 통증의 성격에 대해 물었고 그녀의 뒤에는 한 명의 후배가 서 있었다.

​

"주먹을 꽉 쥐고 있는 것처럼 아파요."

​

"주먹을 꽉 쥐고 있는 느낌이 든다고요?" 

​

그녀의 목소리는 매혹적인 허스키 톤을 가지고 있었다. 나는 고개를 숙인 채 눈을 바닥에 고정하고 고개를 끄덕였다.

​

"네, 제 손이 꽉 쥐어진 것 같아요."

​

"통증을 1에서 10까지 점수로 매긴다면, 몇 점인가요?"

​

"8점이요."

​

"아직도 오른손이 있다고 느끼나요?"

​

"네... 아직 있어요. 마치 제 손이 존재하는 것 같아요."

​

그 외부 실습생은 잠시 멈칫하더니 조금 떨어진 곳에 서 있는 두 명의 후배들을 향해 돌아섰다. 그녀는 진지함이 담긴 목소리로 말을 이어갔다. 짧은 관찰이었지만 나는 이 여성이 비교적 차분하고 침착한 성격을 가지고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

​

"환상통3(Phantom Pain)이예요." 

​

그녀가 말했다.

​

"그럼. 이제 어떻게 해야 하죠? 진통제를 처방할까요?"

​

"먼저 교수님과 상의해볼게요."

​

그녀가 두 사람과 대화를 나누는 모습이 내 시야에 들어왔다. 약간 떨어진 각도에서 바라보던 나는 그녀의 키가 크다는 사실을 깨달았다. 하지만 이 짧은 관찰은 오래가지 못했다. 갑작스럽게 오른손을 관통하는 날카로운 통증이 나의 주의를 빼앗아 갔고, 나는 참지 못하고 얼굴을 일그러뜨렸다.

​

잠시 후, 회진 그룹은 더 많은 사람들로 확대되었고, 의대생들과 교수님도 합류했다. 교수님은 자신이 내 수술을 맡은 의사라고 소개했다. 요약하자면, 그들은 내게 진통제를 처방했다. 하지만 솔직히 말해, 통증은 조금 완화되었을 뿐이었다. 여전히 손은 꽉 쥔 듯한 느낌이 들었고, 그 긴장은 팔에서 어깨까지 이어졌다.

나는 미쳐버린 게 틀림없다.

​

시간이 지나면서, 그날 저녁 회진 이후 카오마이사(Kaomaysa)라는 이름의 외부 실습생은 한동안 모습을 보이지 않았다. 그러나 그녀는 자정쯤 병동으로 돌아와 야간 근무를 시작했다. 새벽 2시쯤, 그녀는 내가 여전히 깨어 있다는 것을 눈치챘다. 그래서 조용히 의무실로 가더니 갈색 종이봉투를 들고 돌아왔다. 그리고는 내 침대 끝에 앉았다.

​

그제야 나는 이 6학년 의대생이 얼마나 매력적인지 똑바로 알아볼 수 있었다. 그녀는 마치 잘 그려진 회화 속 한 장면처럼, 완벽한 선과 음영을 가진 존재 같았다. 길고 매끈한 검은 머리는 그녀의 부드러운 분홍빛 입술과 잘 어울렸고, 아시아 여성 특유의 아몬드 모양의 눈은 그녀의 서구적인 허스키한 목소리와 조화롭게 어우러졌다.

그녀의 조화로운 외모는 너무나 매혹적이어서 잠시나마 통증을 잊게 만들었다.

​

그녀는 갈색 종이봉투를 내게 건네며, 표정보다 더 깊은 걱정이 담긴 눈빛으로 나를 바라보았다.

​

"환자님(my patient)4, 이 봉투에 오른손을 넣어 안에 있는 것을 꺼내 보세요."

​

"..."

​

나는 눈을 몇 번 깜빡이며 그녀를 바라보았다. 이해가 되지 않았지만 왼손을 사용해 봉투를 받아들고 그녀의 지시에 따라 잘려나간 오른팔을 천천히 봉투 안으로 넣었다.

​

"뭔가 찾았나요?"

​

"아니요, 못 찾았어요."

​

당연히 못 찾지. 손이 없는데, 그녀가 말한 무언가를 어떻게 찾을 수 있겠는가?

​

"맞아요. 왜냐하면 아무것도 넣지 않았거든요."

​

"네?"

​

"하지만 아직 손을 빼지 말고 그대로 두세요."

​

그녀는 나와 눈을 맞추며 부드러운 목소리로 말했다.

​

"아직도 주먹을 쥐고 있다고 느껴지나요?"

​

"네..."

​

"그럼 이번에는 눈을 감고 마음속으로 천천히 손바닥을 펴 보세요."

​

어떤 미묘한 힘이 내 의식을 스며들 듯 휘감아, 나는 그녀에게 저항할 수 없게 되었다. 눈앞의 그녀는 마치 나를 아주 섬세하게 대하고 있는 듯 보였다. 겉으로는 다른 사람들에게 무심한 것처럼 보였지만, 나에게만큼은 진심으로 도움을 주고 있었다. 나는 천천히 눈을 감고, 봉투 안에 내 오른손이 들어 있다고 상상했다. 그리고 마음속으로 조심스럽게 손바닥을 펴는 모습을 그리기 시작했다.

​

뭔가가 일어났다. 그것은 마치 모르핀을 투여했을 때의 통증 완화보다 더 깊고도 확실한 안도감을 주는 느낌이었다. 주먹을 꽉 쥐고 있다고 느껴졌던 그 통증이 점차 가라앉는 것 같았다. 마침내, 그 고통은 더 가볍고 느슨해졌으며, 마치 그 특정 신경으로는 아무것도 느껴지지 않는 듯한 편안함이 찾아왔다.

​

"통증이... 사라졌어요."

​

나는 기쁨의 눈물을 흘리며 말했다. 며칠 동안 나를 끊임없이 괴롭히던 고통이, 마침내 끝났기 때문이다.

​

​

​

02:25

​

외부 실습생 카오마이사는 다시 의료진 대기실로 돌아갔다.

​

같은 날 밤, 비록 통증에서 해방되었지만 나는 여전히 잠들 수 없었다. 그때 엄마에게서 메시지가 도착했다. 우리 가족이 앞으로 3일 동안 바쁠 거라는 내용이었다. 동생 퐁-사뭇이 중학교 3학년인데, 학교에서 다른 지방에서 스카우트 캠프를 주최하기 때문이었다. 부모님은 학교가 다른 지역에서 캠프를 준비했다는 사실에 신경을 곤두세웠고, 퐁-사뭇을 지켜보기 위해 캠프 근처 호텔에 머물기로 했다. 가까운 곳에서 그를 살펴보면서, 필요하면 바로 도움을 줄 수 있도록 하기 위해서였다.

​

엄마와 아빠는 퐁-사뭇을 위해 매 순간을 살고 있었다. 그리고 나는 단지 그들의 삶에서 중요하지 않은 존재일 뿐이었다. 이번 사고로 병원에 입원하고, 팔 하나를 잃게 되면서 부모님은 나를 돌봐야 하는 짐으로 여기게 될지도 모른다.

​

모든 부정적인 감정이 쌓여 내 마음을 무겁게 짓눌렀다. 나는 앞으로 한 손으로 서투르게 무언가를 하다가 아버지가 나를 경멸의 눈으로 바라볼 미래를 상상했다. 엄마가 집안일을 시키는 동안, 내 동생은 멀쩡한 두 팔을 가진 채로 소파에 앉아 있는 모습이 머릿속을 스쳐갔다. 결국, 내 눈에서는 조용히 눈물이 흘러내렸고 시계는 어느새 새벽을 향하고 있었다.

​

나는 새벽 5시쯤 결심을 내렸다. 그 시간, 4학년과 5학년 의대생들은 병동에 도착할 준비를 하고 있었다. 상처 소독이 필요한 환자들이 제법 많았고, 곧 그들이 도착할 것임을 짐작할 수 있었다.

​

아직 아무도 분주하게 움직이지 않는 시간이었다. 나는 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 시선은 화재 비상구 쪽으로 향했다. 망설이는 걸음마다, 가슴 속에서 심장이 뛰는 소리가 들렸다. 그 순간에도 내 안에 생명이 존재함을 상기시키는 듯한 리듬이었다.

​

하지만 더 이상 살아갈 이유가 없었다. 육체적인 고통이 사라진다 해도 이제는 아무런 의미가 없었다. 부모님 눈에 나는 여전히 아무런 가치도 없는 존재일 테니까.

 

나는 옥상으로 올라갔다. 이 높이에서 새벽의 차가운 공기가 내 피부를 스치며 칼날처럼 날카롭게 느껴졌다. 얇은 파란색 환자복은 그런 추위를 막아주기에 부족했다. 병동에서 약 두 층을 천천히 걸어 올라오며 느낀 약간의 피로감조차 나를 현실로 되돌리지 못했다. 단지, 모든 것을 끝내기 위해 내가 사라져야 한다고 믿었을 뿐이다.

​

바람이 몸을 스쳐 지나갔다. 나는 난간의 가장자리에 섰다. 난간은 누군가의 실수로 떨어지는 것을 막기 위해 설치된 것이었지만 지금 나에게는 그저 장애물처럼 느껴졌다. 아래를 내려다보니 사람들이 개미처럼 작아 보였다. 중년의 한 여성이 우연히 위를 올려다보더니 나를 발견하고 손을 흔들며 주의를 끌기 시작했다. 누군가 건물에서 뛰어내리려 한다는 사실을 알리려는 듯 보였다. 나는 뛰어내릴까 고민했지만 즉사하지 않을지도 모른다는 두려움이 나를 주저하게 만들었다. 그래서 그저 복잡한 감정을 품은 채 바닥을 바라보고 있었다.

​

갑자기 문이 세게 열리는 소리가 울려 퍼졌다. 이어서 몇몇 사람들이 급히 다가오는 발소리가 들렸다. 떨리는 목소리로 나를 멈추게 하려 애쓰며 외쳤다.

​

"안 돼요! 제발 진정하세요!"

​

"뒤로 물러서세요! 소중한 생명을 포기하지 마세요!"

​

의사와 간호사들의 목소리가 내게 서두르지 말라, 삶을 포기하지 말라고 애원했다. 그들 중에는 약 세 명이 있었다. 눈을 감고 귀를 기울이면, 아침마다 나를 돌보러 오던 병동 간호사와 4, 5학년 의대생들이라는 것을 짐작할 수 있었다. 남녀 모두 섞여 있었다.

​

이런 순간에도 내 동생을 돌보느라 바쁜 부모님보다 낯선 사람들이 더 나를 걱정해 준다는 사실이 서글펐다. 나는 손을 들어 가슴에 얹고, 고통스럽게 외쳤다. 눈은 뜨겁게 달아올랐고, 곧 눈물이 쏟아질 것만 같았다.

​

"그분들은 한 번도 나를 그렇게 대해준 적 없어요!"

​

감정이 복받쳐 오르며 목소리는 점점 더 커졌다.

​

"중학교 2학년 때 학교 캠프에서 식중독에 걸렸는데, 나를 데리러 오지도 않았어요!"

​

비명을 지르는 순간, 몸은 고통으로 거의 구부러질 것만 같았다.

​

"동생이 장난삼아 칼을 갖고 놀다 나를 다치게 했을 때, 내 다리가 심하게 피가 나는데도 그를 위로해줬어요!!"

​

이런 장애를 안고 내가 아무리 내 자신에게 가치를 찾으려 노력해도, 모든 것은 더 나빠질 수밖에 없었다. 더는 견딜 수 없었다. 나도 그들의 자식이었다. 그런데 왜, 왜 나를 집안의 하인처럼 대했을까?

​

왜 나는 사랑받기 위해 태어나지 않았을까?

왜 나는 더 높은 교육을 받을 수 없었을까? 왜 나는 이러지도 저러지도 못했을까?

왜 나는 집안일을 하기 위해 태어났을까? 가족 모두가 서로 도와야 할 일이 아니었던가?

​

발을 내디딜 찰나 갑자기 커다란 소리가 울려 퍼지며 모든 것이 멈췄다.

​

"그 사람들 그냥 내버려 두세요!"

​

나는 그녀를 기억했다. 외부 실습생... 이름은 카오마이사(Kaomaysa).

​

"부모가 당신을 충분히 사랑하지 않는다 해도, 그게 당신까지 스스로를 사랑하지 말아야 할 이유는 아니에요."

​

"..."

​

"뒤돌아서 내 눈을 바라봐요. 클리아오 클룬."

​

그녀는 더 이상 나를 '환자님'이라고 부르지 않았다. 대신 내 이름을 불렀다. 아마 의료 기록에서 내 이름을 기억했기 때문일 것이다. 

​

이것이 아마도 매혹된다는 느낌일까. 방금 전까지만 해도 나는 누구의 목소리에도 무감각했다. 하지만 어젯밤 내 극심한 통증을 완화해 준 이 여성을 향해서는 내 뇌가 순종적이었다. 나는 발밑을 내려다보며 배가 텅 빈 듯한 허기를 느꼈고, 천천히 옥상 공간 안으로 한 걸음씩 물러섰다.

​

예상대로 병동 간호사들과 4, 5학년 의대생들이 그곳에 서 있었다. 그리고 조금 숨을 고르는 모습의 새로 온 사람, 카오마이사가 1미터 거리 내에서 나와 가까이 서 있었다. 그녀는 내가 혹시라도 무모한 행동 예를 들어 뛰어내리려고 하지 않을까 긴장한 듯했다. 짧은 가운을 입은 젊은 여성은 손을 들어 올리며 조용히 나와 눈을 마주쳤다.

​

"손을 내밀어 봐요."

​

"..."

​

"거기로 내려가면 미래도 사라질 거에요."

​

"나는 미래가 없어요." 

​

떨리는 목소리로 말했다. 

​

"가볍게 생각한 게 아니에요... 밤새도록 생각했어요..."

​

그녀의 짙은 검은 눈동자에는 방금 전 내 메마른 대답을 곰곰이 되새기는 듯한 기색이 역력했다. 그녀는 한 번 눈을 감았다가 다시 뜨며, 희미한 미소를 지어 보였다.

​

"당신이 내 가운에 적힌 이름을 계속 힐끗 본 걸 알고 있어요. 내 츠렌이 뭔지 알고 싶나요?"

​

그녀의 츠렌… 맞다. 그녀의 츠렌은 뭘까?

​

그 순간, 우리는 의사와 환자가 아니라 서로의 이름밖에 모르는 두 사람이 된 듯한 기분이었다. 나도 모르게 깊은 호기심에 이끌려 천천히 고개를 끄덕였다. 이 독특한 이름을 가진 외부 실습생의 별명이 무엇인지 궁금해졌다.

​

"먼저 내 손을 잡아요. 그러면 알려줄게요."

​

"..."

​

"날 믿어줄래요?"

​

그녀의 카리스마 넘치는 목소리와 몸짓은 마치 나를 따라오라고 이끄는 듯했다. 주변의 침묵 속에서도, 모두가 내 선택을 지켜보고 있다는 느낌이 들었다. 그리고 그 순간, 나는 깨달았다. 생을 끝내겠다는 결심이 충분히 깊이 고민한 선택이 아니었음을. 만약 내가 이대로 사라진다면, 끊임없이 자신을 탓하고 있는 킴은 더욱 깊은 죄책감 속에 빠질 것이고, 병원의 사람들은 큰 충격을 받을 것이다. 무엇보다도, 나는 좋은 드라마를 보거나 아름다운 노래를 듣는 기회를 영원히 잃게 될 것이며, 세상에 넘쳐나는 맛있는 음식들을 다시는 즐길 수 없게 될 것이다. 그 모든 것들을 스스로 포기하게 될 것이다.

​

카오마이사의 손은 여전히 내 왼손이 닿기를 기다리고 있었다. 마치 내 마음속에서 어떤 화학 반응이 일어나, 뛰어내리려던 계획을 멈추고 대신 이 6학년 의대생의 손을 잡으라고 명령하는 것만 같았다.

​

그러나, 우리의 손이 거의 닿으려는 순간...

​

탕!

​

하늘을 가로지르는 천둥 같은 소음이 울렸다. 총알이 공기를 가르고 내 오른쪽 어깨를 강하게 관통하며 나는 더 이상 버틸 힘을 잃고 몸이 휘청거렸다.

​

옥상에 있던 모든 사람이 예상치 못한 총알의 출처를 향해 고개를 돌렸다. 그러나 카오마이사만은 그러지 않았다. 그녀의 눈은 믿을 수 없는 사건 앞에서 충격에 휩싸인 듯 크게 커졌고, 나를 잃지 않으려는 듯 온 힘을 다해 달려들었다.

​

떨어지는 내 왼손을 붙잡으려 하면서. 그 순간, 그녀의 눈동자는 세상 그 무엇보다도 매혹적이었다. 절박하게 손을 내미는 그녀의 시도 끝에, 우리의 손가락이 잠시 스치듯 닿았다.

​

그 순간, 하늘이 색을 바꿨다. 예상했던 구름은 사라지고, 그 대신 거대한 황금색 로마 숫자 시계가 떠올랐다. 거대한 기어들이 맞물려 돌아갔고, 짧은 바늘과 긴 바늘이 시간을 거슬러 움직이고 있었다.

​

떨어지고 있었다. 총상을 입은 채, 곧 땅에 부딪히게 될 것이었고, 범인이 누구인지조차 알 수 없었다. 이미 마음의 준비는 끝난 상태였다. 곧 찾아올 고통이 나를 망각으로 이끌 것임을 받아들이며, 나는 천천히 눈을 감았다.

​

​

​

​

...

​

​

​

​

죽음의 감각은 약간 서늘하고 칠흑같이 어두운 공간에 서 있는 듯한 느낌이었다. 하지만 내 신경계는 주변의 메아리를 감지했고 나는 혼란스러운 감정에 눈살을 찌푸렸다. 눈을 감고 있었다는 것을 깨달은 순간 익숙한 소리가 오른쪽 귀에서 울렸다.

​

[너 지금 어디야?]

​

나는 급히 눈을 떴다. 가장 먼저 보인 것은 길 건너편 치크 파이 카페(Chic Pie Cafe)의 간판이었다. 이어서 보도 위를 분주히 오가는 사람들과 교통 신호등, 그리고 횡단보도가 보였다.

​

"어?" 

​

나는 혼란스럽게 외쳤다. 그러자 이어폰으로 연결된 상대가 대답했다.

​

[어딘지 묻잖아, 클리아오! 나 팝콘 만들면서 기다리고 있단 말이야.]

​

"킴!"

​

[왜? 갑자기 무슨 일이야? 왜 놀라?]

​

내가 꿈을 꾸고 있는 걸까?

​

사람들은 죽음 직전에 뇌가 짧은 시간 동안 인생의 순간들을 재생한다고들 말한다. 하지만 왜 나는 사고 직전의 장면을 보고 있는 걸까? 나는 길가에 멍하니 서 있었고, 내 절친은 내가 미쳤다며 나를 꾸짖고 있었다.

​

처음에는 꿈이라고 생각했다. 하지만 내 뺨을 스스로 때려봤을 때, 확실한 고통이 느껴졌다. 게다가 하늘의 색깔, 저녁 공기의 느낌… 그리고 나는 여전히 숨을 쉬고 있었다. 살아 있었다. 온몸이 멀쩡한 채로. 

​

내 오른쪽 어깨는 총상으로 다치지 않았고… 내 손이… 나는 오른손을 들어 올려 뚫어지게 바라봤다. 그리고 믿을 수 없는 사실을 발견했다. 내 손이 여전히 멀쩡했다.

​

"내… 내 오른손이 돌아왔어!"

​

[뭐? 네 손이 당연히 네 손이지. 누가 가져갔겠어, 바보야. 어쨌든 너 어디야? 다 와 가?]

​

"잠깐만, 킴! 너 분명 며칠 전에 병원에 나 보러 왔었잖아, 안 그래?"

​

[뭐? 무슨 소리야? 어제 너 우리 집에서 자고 갔잖아! 왜 아침부터 이상한 소릴 해?]

​

"아니야! 아니야! 아니야! 일주일 전에 내가 픽업트럭에 치였다고! 뺑소니 사고였어!"

​

[뭐라고? 네가 일주일 전에 픽업트럭에 치였다고? 그랬으면 지금쯤 병원에 있어야지! 너 진짜 무슨 꿈이라도 꾼 거 아냐?]

​

"킴!"

​

[너 빨리 오기나 해. 얼른.]

​

나는 미칠 것 같았다. 뭐라고? 만약 내가 지금 이 자리에 서 있는 게 꿈이 아니라면, 병원에서 있었던 일은 분명히 현실이어야 했다. 하지만 손끝으로 기억나는 그 순간… 그녀가 내 손을 붙잡으려 했던 그 순간은 여전히 생생했다. 도무지 이해할 수 없었다. 너무나도 혼란스러웠다. 

 

횡단보도 신호가 초록색으로 바뀌는 순간, 나는 그녀를 보았다. 내 마음을 다양한 감정으로 뒤흔들었던 그 여성을. 그녀는 길 건너편에 서 있었다.

​

그 의대생…

​

카오마이사. 아니, 그녀가 나보다 나이가 많으니 ‘피(P')’라는 존칭을 붙여야 할 것이다.

​

내 몸과 마음이 온전한 상태로, 더 이상 모든 고통을 짊어질 필요는 없었다. 이제야 나는 그 사실을 깨닫기 시작했다.

​

길 건너편에 서 있는 그녀는 차분하면서도 아름다운 얼굴을 하고 있었다. 그녀의 긴 다리는 우아하게 움직이며 횡단보도를 건너 내 쪽으로 다가왔다. 우리의 시선은 단 한순간도 떨어지지 않았다. 그리고 마침내, 그녀가 내 바로 앞에 섰을 때 나는 그녀가 나보다 훨씬 키가 크다는 사실을 깨달았다. 그 순간, 세상은 그녀와 나밖에 없는 것처럼 느껴졌다. 그녀는 170cm대였고, 나는 고작 159cm.

​

나는 말을 잇지 못했다. 내 눈에 다양한 감정이 비쳤던 걸까. 키가 큰 그녀가 먼저 입을 열었다.

​

"놀랐어?"

​

"시간이.. 되돌아왔어요."

​

나는 여전히 내 주변에서 일어나고 있는 일을 이해하지 못하는 사람처럼 말했다. 말은 어딘가 어설프게 이어졌다.

​

"내가 널 과거로 데려왔어."

​

그녀가 차분한 표정으로 설명했다. 

​

"우리 둘만 돌아온 거야."

​

이 여자가 시간 여행을 할 수 있다는 뜻인가?! 도대체 어떻게 그게 가능하지? 그런 기적 같은 일이 정말로 믿기 어려웠다. 하지만… 그것은 분명 일어났다. 나는 병원 건물에서 떨어지던 기억을 가진 채, 이 자리에 서 있었다. 교통사고는 일어나지 않았고, 내 앞에 서 있는 이 여성이 그 사실을 확인해줄 수 있었다.

​

그녀는 아무 말도 하지 않은 채, 따뜻한 손으로 내 오른손을 잡았다. 그리고 단단히 쥔 손을 놓지 않은 채, 한때 내 인생을 망가뜨렸던 그 횡단보도를 건너도록 나를 이끌었다. 마치 세상이 우리 둘만을 위해 멈춘 것처럼. 그녀는 오로지 나의 안전만을 신경 썼고, 나는 오로지 그녀에게만 집중했다.

나는 그녀의 발걸음을 따라 걸었다. 내 눈은 짧은 가운을 입고 앞서 걷는 그녀의 뒷모습에 고정되어 있었다.

​

내 가슴속에서는 감정의 소용돌이가 휘몰아쳤다. 시간의 흐름이 불행한 사고 이전으로 되돌아갔다는 사실이 아직도 믿기지 않았다. 충격이 가시지 않았지만, 그녀의 손에서 전해지는 따뜻함이 내 혼란을 거의 완전히 덮어버렸다. 그 온기는 마치 내 심장 깊숙한 곳까지 스며드는 것 같았다. 횡단보도를 건너는 것은 마치 시간의 틈새를 지나가는 듯한 느낌이었다. 정신을 차리기도 전에, 그녀는 나를 도와 인도로 안전하게 데려다 주었다. 6학년 의대생, 키가 크고 날씬한 그녀가 돌아서서 나를 마주 보았다. 이건 상상이 아니었다. 그녀의 눈 속에는 어딘가 야성적인 기운이 숨어 있었다.

​

"다시는 그런 생각 하지 마. 알겠어?"

​

나는 어린아이가 어른의 말을 듣는 것처럼 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀는 부드럽게 한숨을 쉬더니, 목소리를 평소 톤으로 낮추었다.

​

"지난주에 있었던 일은 잊어버려."

​

"지... 지난주라니, 무슨 뜻이에요?"

​

"옥상에 서 있었을 때 말이야."

​

그녀는 우리가 돌아온, 다른 사람들에게는 미래였지만 우리 둘만이 이미 겪었던 시간을 언급하고 있었다.

​

그 순간, 기억이 홍수처럼 밀려왔다. 나는 떨리는 목소리로 급히 물었다.

​

"그... 츠렌이 뭐예요?"

​

"카란(Karan)."

​

"피카란(P'Karan)..."

​

"그래."

​

그녀는 인정하며 대화를 돌렸다.

​

"다음번엔 내가 도와줄 수 없어. 그러니까, 네가 스스로를 더 사랑해야 해. 알겠지?"

​

내가 그 말을 곱씹으며 대답하기도 전에, 그녀는 손을 들어 내 머리를 부드럽게 토닥였다. 그리고는 마치 해야 할 다른 일이 있는 것처럼 조용히 떠났다. 나는 그 자리에 서서 공허함을 느꼈다. 군중이 서서히 그녀를 삼켜버리듯, 그녀는 순식간에 내 시야에서 사라졌다. 그리고 나는 깨달았다. 가장 먼저 해야 했던 말 '고마워요'. 그 말을 끝내 전하지 못했다. 

​

그 순간… 아니, 정확히 말하면 시간이 되돌려지기 전의 시점에, 나는 그동안 어떤 병원에 있었는지조차 기억할 수 없었다. 누구에게 물어볼 수도 없었다. 머릿속에는 의문이 가득했다. 그리고 그 답을 찾기 위해, 나는 황급히 그녀를 찾아 달려 나갔다. 하지만 아무리 주위를 살펴봐도, 여기저기를 헤매도, 피카란은 이곳에서 흔적도 없이 사라져 있었다. 우리의 만남은 너무 짧았다. 너무 짧아서, 어쩌면 영원히 다시는 만나지 못할지도 모른다는 두려움이 밀려왔다.

​

그러나 한 가지는 확실했다.

그녀는 내 삶을 바꿔놓았다는 사실이었다.

​

단 한순간이었다.

그 짧은 순간 만에…

나는 일주일 전의 시간에서 돌아온 그녀에게 사랑에 빠지고 말았다.

​

사람들이 분주히 오가는 가운데, 나는 그 자리에 멍하니 서 있었다. 그리고 확신했다. ‘기적’이라고 부를 만한 무언가가, 한 여자에 의해 만들어졌다는 것을. 병원 건물에서 떨어지던 그 순간, 하늘을 삼킬 듯 나타났던 거대한 황금색 로마 숫자 시계. 그 모습은 여전히 머릿속에 선명하게 남아 있었다.

​

나는 휴대폰을 들어 절친의 번호를 눌렀다. 오른쪽 블루투스 이어폰에서 익숙한 목소리가 울려 퍼졌다. 잠시 기다린 후 통화가 연결되었고 목소리가 들려왔다.

​

[뭐야? 이제 제정신으로 돌아온 거야?]

​

"알았어, 킴! 이제 내가 뭘 하고 싶은지 알겠어."

​

[뭐? 클리아오 주제 바뀌는 속도 실화야?]

​

"의사가 될 거야."

​

[의사?]

​

"그래, 나 의사가 될 거야."

​

피카란은 나의 유일한 영감이다. 

그리고 그녀는 내 오른손만 돌려준 것이 아니었다.

내 심장마저 완전히 가져가 버렸다.

​

​

​

1. 병동 회진 – 의료 환경에서 일상적으로 이루어지는 활동. 전문가 팀이 아침과 저녁에 환자를 방문하여 상태를 평가하고 치료 계획을 논의하는 과정.

2. 6학년 의대생 – 의대 과정의 마지막 학년을 의미함.

3. 환상통(Phantom pain) – 특정 기관을 잃거나 제거한 후에도 존재하는 것처럼 느끼며 통증을 경험하는 감각. 일반적으로 발생 후 일주일 이내에 나타나지만, 몇 달간 지속되기도 함. 원인은 명확히 규명되지 않았으며 확실한 치료법도 없음.

4. 태국 의료 현장에서의 환자 호칭 – 의료진은 환자를 부를 때 일반적으로 ‘환자’라는 단어를 사용하거나 문자 그대로 ‘คนใช้’(kon chai)를 사용함.

​