마지막으로 웃지 않았던 순간

​

​

어쩌다 받아든 쓰레기봉투가 사실 쓰레기로 가득 차 있지 않다는 것을 깨닫게 되었다. 봉투를 넓게 열어보니 익숙한 고급 의류들이 잔뜩 펼쳐져 있다. 가격표는 달러로 적혀 있고 각 아이템은 태국 바트로 환산하면 약 만 바트에 달했다!

​

세상에, 대박!

​

그녀는 교활할 뿐만 아니라 완전히 미쳤다.

​

어떻게 이런 물건들을 버릴 수 있는 거지? 아니, 그녀는 도대체 이걸 어디서 구한 거지? 예전에 일했던 그 저택 주인에게서 훔쳐 온 건가? 그리고 지금은 나에게 이걸 버리라고 시키다니! CCTV에 내가 이걸 들고 있는 모습이 찍혔다면 어떻게 되겠어?

​

자타와 피엥프라답콴은 불행히도 그녀의 희생양이 될 것이다. 보석금도 없이 버려지고 감옥에 갇히게 된다면 나는 변호사라는 꿈의 직업을 추구할 기회조차 없을 것이다.

​

그 잠재적인 결과를 깨닫고 나는 3층으로 돌아가 반대편 방의 문을 두드리며, 그 사람과 얼굴을 맞대고 대면할 결심을 했다.

​

피포가 문을 열고 내가 있는 걸 보자 얼굴이 불쾌함과 경멸로 일그러졌다. 

​

"뭐야?"

​

"선배가 직접 버려요."

​

"그게 그렇게 어려워? 그냥 쓰레기통에 버리면 되잖아."

​

"그렇진 않지만.. 이게 도대체 어디서 온 건지 모르겠어요. 만약 선배가 이걸 훔친 게 아니라 정말 무죄라면, 직접 버리세요."

​

"너무 과하게 생각하는 거 아니야?"

​

피포처럼 짜증 나는 톤과 표정인 사람과 싸우는 건 내 머리가 폭발할 것 같은 기분이 들게 한다. 

​

"선배가 저번에 제가 피자 배달 갔던 저택에서 일했다고 했잖아요. 그 말은 당신이 그리 잘 살지 않는다는 거잖아요. 갑자기 이런 물건들이 생겼고 이제 그 집에도 살지 않게 되면, 그건 당신이 그것들을 훔쳐서 도망친 거라는 뜻이 될 수 있죠."

​

"그냥 짧은 이야기 써서 Kai Hua Ror1에 제출해 봐. 2000바트 받을 수도 있겠다."

​

"오이. 진짜?" 

​

웁스! 그게 중요한 게 아니잖아, 자타와! 욕심부리지 마. 

​

"그게 다 내 상상이었을 거라고 말할 건가요? 어쨌든 쓰레기는 선배가 처리하세요."

​

사실, 쓰레기 봉지를 너무 오래 들고 있어서 팔도 아팠다.

​

그녀의 아름다운 눈은 마치 온 우주를 다 담고 있는 듯 쓰레기 봉지를 내려다본다. 

​

"이거 이제 네 거야."

​

응?

​

"안에 뭐가 들어 있든, 그건 네 거야. 하지만 네가 그걸 입진마. 매일 네가 그걸 입고 있는 걸 보게 될 테니까. 그냥 팔거나, 내 눈에 띄지 않게 해."

​

"나는 도둑질한 물건은 안 받아요."

​

"난 이미 그 저택에서 그만뒀어. 주인 여자는 LA에서 막 돌아왔어. 그녀가 이 모든 걸 나한테 줬어."

​

"아, 그렇구나..."

​

"진짜야."

​

"..."

​

음, 이 물건들은 확실히 꽤 좋은 가격을 받을 수 있을 거야. 내가 가지고 싶지만 그녀가 도둑일지도 모른다는 생각이 들어서 걱정돼.

​

"하지만 기억해. 우리는 친구가 아니야. 내 문을 다시는 두드리지 마. 귀찮게. 아니면 내 앞에서 그런 어리둥절한 얼굴을 지을 기회조차 없을거야."

​

피포는 확고한 어조와 표정으로 명령을 내렸다. 그녀가 농담을 하고 있지 않다는 건 확실했다. 하지만, 이런! 나는 더 이상 웃음을 참을 수 없었다. 웃음이 터져 나왔다.

​

"뭐가 그렇게 웃겨?"

​

내 웃음이 그녀의 마음을 건드린 모양이다. 피포는 더욱 눈썹을 찡그리며 싸우려는 의욕과 원망이 섞인 눈빛을 보내왔다. 나는 충동적인 입술을 억누르며 합리적인 주장을 내놓았다.

​

"그냥 문을 두드린 것뿐이에요. 이렇게 위협할 필요는 없잖아요."

​

"난 그게 싫어."

​

"그럼, 차라리 문을 없애는 게 낫겠네요."

​

"..."

​

오, 젠장! 그녀의 눈이 살짝 좁혀진 것만으로도 거의 기절할 뻔했다!

아니, 나는 매혹된 게 아니야. 그냥 코트에서 튀는 배구공처럼 때려맞을까 봐 무서운 거야.

​

"미안해요..."

​

피포의 불편한 침묵을 느끼고 나는 사라져버린 웃음을 억누르며 사과했다. 고개를 숙이며 바닥을 응시했다.

​

"전공이 뭐야?"

​

"..."

​

이제 나도 말을 멈추었다.

​

"대답해! 갑자기 귀먹은 척하는 거야!?"

​

"왜 물어요?"

​

"너 진짜 말 많구나."

​

그녀의 손가락이 미세하게 움직였다.

​

개인적으로 나는 사람들이 정말 나쁜 관계가 아니면 서둘러 누군가를 때리지 않는다고 믿었다. 하지만 지금 그녀의 강렬한 목소리의 압박감 속에서 나는 마음을 바꿨다. 나는 시간을 되돌려서 내가 웃은 것을 취소하고 싶은 충동을 느꼈다. 

​

맞아. 나는 웃음을 제어하기 위해 시간을 되돌리고 있다. 나는 피포의 문을 두드리지 말라는 진지한 선언에 웃지 않았다. 그에 대한 내 대답은...

​

"알았어요."

​

그리고 그 다음 결과는...

​

쾅!

​

우리의 대화는 즉시 끝이 났다. 그녀는 내 얼굴 앞에 문을 세게 쾅 닫고 자기 방으로 들어갔다. 더 이상 그녀의 분노를 견디지 않아도 된다는 생각에 안도감을 느꼈다. 나는 깊은숨을 내쉬며 폐를 완전히 비웠다. 온몸에 안도감이 퍼져나가는 것 같다. 그러나 내 평온은 문이 다시 열리면서 갑자기 끊어졌다.

​

진정해, 자타와. 이미 시간을 되돌렸잖아. 우리는 더 이상 싸우지 않아. 그 날카로운 눈빛이 널 해칠 수는 없어.

​

"그래, 너 전공이 뭐야?"

​

어, 뭐!?

​

내가 의도치 않게 그녀를 다시 화나게 한 걸까? 왜 그녀는 문을 열고 똑같은 질문을 또 하는 거지? 나는 당황하고 혼란스러워졌다. 그녀의 호기심을 만족시키기 위해 나는 어쩔 수 없이 대답했다.

​

"법학 전공이에요."

​

피포는 고개를 끄덕였다. 

​

"이름은 뭐야?"

​

"자타와." 

​

이제 나는 같은 질문에 대답해야 했다. 이거 위험한데.

​

"왜 물어요..."

​

"그냥 궁금해서."

​

비가 여기 있었다면 내 얼굴에 담긴 표정을 이렇게 묘사할 것이다. 마치 입에 소금을 한가득 물고 말을 못 하는 사람처럼 보인다고. 이건 정말 이상해지고 있다.

​

시간을 되돌린 후에도 같은 질문을 반복하는 건 두 가지로 해석할 수 있다. 

하나는 그저 우연의 일치일 수도 있고, 다른 하나는 그녀가 진심으로 나를 알고 싶어 한다는 걸지도 몰랐다...

​

"문제 있어? 선배가 후배를 궁금해하는 거지."

​

나는 급하게 고개를 흔들며 불을 끄려는 듯한 제스처를 취했다. 신입생으로서 이렇게 위압적인 선배에게 어떻게 제대로 소개를 해야 할지 모르겠다.

​

이거 괜찮을까? '안녕하세요! 제 이름은 자타와 피엥프라답콴이에요. '와'라고 불러 주세요. 저는 법학 전공이에요. 오늘 이사 왔어요. 만나서 반갑습니다.' 아냐! 이건 너무 어색해, 자타와!

​

잠시 동안 피포의 화살처럼 뾰족한 입술이 오른쪽에서 미소를 지었다. 하지만 왜?

​

지난번에는 웃지 않았잖아... 

​

​

​

​

18:50

​

"와, 계란 볶을 때 마늘을 넣는 걸 깜빡했어! 이미 다 익어서 완전히 망했어! 시간을 되돌려서 내게 경고해 줄 수 있어?"

​

이 작은 녀석... 내가 그녀의 요리 보조라도 되는 줄 아나? 나는 쓰레기 봉지를 뒤지다가 부엌에서 저녁을 준비하는 여동생에게 소리쳤다.

​

"안 돼! 그건 안 돼!"

​

"하지만 예전에 해줬잖아!"

​

글쎄 나는 오늘 이미 시간을 되돌렸다!

​

그 다음 일이 뭔지 알아? 내가 그녀의 요청을 거절했음에도 불구하고, 저녁을 먹고 나서 그녀는 여전히 이 엄청난 양의 옷들이 어디서 온 건지 물어봤다. 나는 눈을 감고 입술을 오므린 채 생각을 모은 후 눈을 뜨곤 내 쾌활하고 순수한 동생에게 진실을 말했다.

​

"그.. 피포에게서."

​

"우와!" 

​

그녀의 반응이었다.

​

"너무 로맨틱해! 그녀가 언니한테 옷을 사줬구나!"

​

잠깐! 먼저 언니의 말을 들어봐! 

​

"정말? 이렇게 쓰레기 봉지에 넣어서 버리려고 했다는 건 분명히 그녀가 버리려던 거야. 그냥 나한테 주면서 입지 말라고 했어. 팔 수 있다고도 했고. 그냥 그녀의 눈에 안 띄게 하래."

​

"눈에 안 띄게 하라고...? 왜?"

​

비는 내게 다가와서 나와 마주 앉았다. 그리고 쓰레기 봉지를 넓게 열어 그 안에 무엇이 들어 있는지 보았다. 

​

"이건 전부 새거잖아."

​

"몰라."

​

"이건 언니 미래의 운명적인 상대와 관련이 있어. 언니가 신경을 써야 할 부분이야."

​

오늘 내가 배운 유일한 것은 시간이 되돌려도 그녀가 같은 질문을 반복하는 걸 막을 수 없다는 것이다.

​

"그런데 말이야, 나는 아까 내 비전에서 피포가 다치는 걸 봤어. 언니가 시간을 되돌려서 그것을 막을 수 있다는 건 우리가 미래를 바꿀 수 있다는 뜻이야."

​

내 작은 녀석은 제스처로 장면을 설명하며 말했다. 

​

"이제 내 미래 비전이 의심스러워. 어느 것이 해결된 것인지 해결되지 않은 것인지 구분이 안 돼."

​

"내가 말해줄 수 있어."

​

"응?"

​

나는 검지손가락을 들어 올리며 시작했다. 

​

"첫 번째, 나는 확실히 변호사가 될 거야. 검사로 바뀔 일은 절대 없어. 네 비전은 틀렸어."

​

그리고 중지 손가락이 뒤 따라 올라갔다.

 

"두 번째, 나는 피포의 운명의 상대가 아니야."

​

"여자를 안 좋아해서?"

​

"뭐? 아니! 그런 게 아니라, 성별을 떠나서 우리가 함께 있을 가능성이 전혀 보이지 않아. 성격이 나쁜 여자는 내 스타일이 아니야." 

​

그녀는 심지어 피자 사기까지 친 적이 있고, 싸움과 갈등이 많은 유명한 말썽꾸러기야.

​

"하지만 결국 사람들은 자기 스타일을 잊고 사랑하는 사람과 함께 살게 되잖아."

​

"동생아. 너, 소설 너무 많이 읽었네."

​

"언니도 다음 주에는 그렇게 말할 거야."

​

"하!? 절대 안 돼! 일과 공부만으로도 벅찬데, 지금은 사랑 따위 신경 쓰지 않아."

​

"내기하자. 만약 네가 그 말을 하면, 일주일 동안 저녁으로 게살을 사줘야 해. 그리고 영화관에도 데려가야 해. 난 한 번도 영화관에 가본 적이 없어."

​

절대 내기 안 해! 그리고 그 말을 절대로 하지 않을 거야. 누가 알아? 책에서 그런 진부한 대사를 마주칠 수도 있잖아.

​

우리 자매는 그 고급 옷들을 단 하루 만에 인터넷에서 모두 팔아치웠다. 이제 우리는 더 많은 돈을 가지고 있다. 만세!

​

그 성공 덕분에 추가 수입을 얻을 수 있다는 아이디어가 떠올랐다. 최근, 나는 오전 5시쯤 알람을 맞춰 놓고 일어나곤 한다. 매일 아침, 일찍 일어나서 대학 교복으로 갈아입고 햄과 계란 샌드위치를 준비했다. 나는 근처 편의점에서 회원 할인 가격으로 재료를 구매했다. 내 목표는 그것들을 아침 간식으로 대학에서 팔아보는 것이다.

​

많은 학생들이 내 샌드위치를 좋아한다. 그들은 과제를 하거나 보고서를 작성하면서 그 샌드위치를 먹었다. 샌드위치는 간단하고 편리한 선택이 된다. 나는 요청이 있을 경우 배달 서비스도 제공했다.

​

​

​

​

지난 3일 동안 내 단골 고객은 이 남자였다.

​

"오늘 계란 속이 좀 싱겁네?"

​

쿤은 왜 그가 내 샌드위치를 사는지 잘 모르겠지만(—어쩌면 우리의 우정 때문일 수도 있다.) 나는 정말 고마웠다. 그가 나와 함께 걷기 시작한 이후로 내 샌드위치는 수업 시작 전에 다 팔려 나갔다. 신입생부터 선배들까지 대부분의 고객은 그에게 관심이 있는 사람들이었지만, 그는 항상 묵묵히 나를 바라보며 아무 말도 하지 않았다. 왜 나를 그렇게 쳐다보는 거지?

​

"야, 다음에는 더 많이 만들어."

​

"팔리지 않으면 정말 재앙이지." 

​

사실, 우리는 서로 꽤 친근해졌다. 그가 먼저 그랬다. 내가 계속 정중하게 대하면 오히려 이상해질 것 같아서 그냥 흐름에 맞춰 가기로 했다. 

​

"어쨌든. 지난번에 말했던 아르바이트 말인데, 구해줄 수 있어?"

​

"전부 풀타임만 있어."

​

"그래도 괜찮아. 고마워."

​

"진짜 고마움을 표현하고 싶다면, 그 샌드위치에 마요네즈 좀 넣어줘. 두 번 다시 잊지 말고!"

​

어쩌다 보니, 그는 불행히도 그 불운한 샌드위치를 사게 되었다.

​

사실, 나는 마요네즈를 넣는 걸 잊지 않았다. 오늘 아침, 나는 샌드위치를 하나하나 정성스럽게 만들었다. 그러나 마지막 샌드위치를 만들기 전에 마요네즈가 다 떨어져 버렸다. 나는 그것을 완벽하게 만든 다른 샌드위치들과 함께 바구니에 넣었고, 나중에 내 점심으로 먹으려고 보관해 두었다. 불행히도, 쿤은 그 불행한 샌드위치를 사게 되었고 그가 손수 골라서 결제했다. 나는 그에게 경고하고 싶었지만 그는 바로 그것을 먹어버렸다. 그래서 나는 그냥 입을 다물기로 했다.

​

우리는 법학과 건물의 발코니를 걸으며 산책하고 있다. 아직 수업이 시작하기 전이라 서두를 필요가 없다. 우리는 아직 30분이 남았다.

​

"그런데, 아까 말한 피포에 대해서 말인데..." 

​

그녀의 이름을 듣자마자 나는 즉시 쿤을 바라봤다.

​

"그녀에 대해서 좀 알아봤어. 그녀는 비즈니스 전공하는 4학년이고, 더 중요한 건, 위험한 여자야."

​

"그렇게 나쁜 거야?"

​

"응, 그래서 너 그 영상을 안 봤구나." 

​

그는 정말 좋은 친구다. 말을 끝내자마자, 그는 휴대폰을 꺼내 화면을 잠금 해제하고 클립을 재생하기 시작했다. 그는 내가 가까이 와서 보라고 손짓했다.

​

그것은 우리 대학의 쿼터 운동선수들을 위한 짧은 자기소개 영상이다. 그 영상이 얼마나 오래된 것인지는 잘 모르겠고 나는 그 격렬한 여자를 찾는 것에 별로 관심이 없었다. 하지만 그때, 완벽한 피부를 가진 중국계 외모의 여자가 등장했다. 아마 많은 남자들에게 인기가 있을 법했다. 그녀는 카메라를 향해 미소를 지으며 자기소개를 시작하려고 했다.

​

[안녕하세요, 제 이름은 키에-]

​

[씨발, 키에!!!!]

​

그러고 나서 대화의 소재에게서 분노가 터져 나왔다. 그녀는 누군가의 이름을 외치며 분노가 뚝뚝 묻어나는 목소리로 그것을 외쳤다. 카메라는 피포를 비췄다. 그녀는 대학 교복을 완벽하게 입고 있다. 그 당시, 그녀는 아직 눈썹을 가리고 있던 앞머리를 가지고 있었다. 그녀는 부스에서 진행 중인 환영 활동에는 관심을 두지 않고, 대신 '씨발, 키에!!!!'라고 외치며 셔츠 칼라를 뜯어냈다. 그녀는 엄청나게 화가 나 보였다. 그녀의 눈은 완전히 빨갛게 변했다.

​

카메라는 마치 촬영자가 손을 떨고 있는 듯 흔들렸다.

​

[왜 나한테 그랬어?]

​

그건 수사적인 질문이었다. 그녀가 질문을 던진 지 몇 초도 지나지 않아 강한 손바닥이 키에의 왼쪽 뺨을 강하게 내리쳤고, 키에는 그 충격으로 땅에 쓰러졌다.

​

그리고 그게 영상의 끝이었다.

​

"이 정도면 충분히 나쁜 거지, 자타와 씨?"

​

"..."

​

"이제 알았으니까 그녀에 대해 다시 묻지 마. 만약 누군가가 '씨발, 자타와!'라고 해도 아무도 너를 구하러 오지 않을거야."

​

"..."

​

이 영상을 통해 나는 뭘 배웠나? 아, 이제 알았다. 

피포가 소리칠 때 그녀의 목에 있는 힘줄이 보였는데 그게 이상하게 섹시했다.

​

젠장. 내가 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?

다시 시작하자.

​

평소 나는 법학 수업에 집중하는 편이다. 그런데 오늘은 달랐다. 나는 쿤에게 그 영상을 보내달라고 요청했고 그는 그것을 트위터로 나에게 직접 메시지로 공유해 줬다. 오늘 수업은 완전히 무시했다. 쿤의 이어폰을 빌려 나는 작은 핸드폰을 책상 아래에 숨겨 놓고 다시 그 영상을 반복해서 봤다.

​

다른 사람들에게는 그녀의 비명인 '씨발, 키에'와 그녀의 행동은 그녀를 도덕적으로 완전히 타락한 사람으로 묘사될 것이다.

​

하지만 내가 방금처럼 이 영상을 여러 번 반복해서 천천히 한 시간 동안 다시 보고 나니, 피포의 말인 '씨발, 키에'는 완전히 다른 의미를 지닌 것처럼 느껴졌다.

​

그녀의 눈은 분노 때문에 빨개진 게 아니었다... 그녀는 울고 있어서 눈이 빨개졌던 것이다.

​

그녀의 눈 아래에서 나는 뭔가 특별한 것을 느꼈다. 마치 내가 그녀를 누구보다 잘 아는 것 같은 느낌이 들었다. 

​

많은 사람들이 짧은 1분짜리 영상을 보고 즉시 판단했지만 그 영상 뒤에는 뭔가 숨겨진 것이 있는 것 같았다. 왠지, 나는 이 '씨발, 키에'라는 여자에게 억제할 수 없는 분노를 느꼈다.

​

하지만 그 분노의 이유는 아직 내가 알지 못한다.

​

​

​

​

​

1 "Kai Hua Ror"는 1973년부터 발행된 태국의 유명한 만화 잡지.

