드러나다

​

​

9:35 PM

​

"오늘 오후에 무슨 일이 있었던 거야? 왜 닥터 카란이 수술실을 완전히 얼어붙게 만들지 않았지?"

​

오후에 2번 수술실에 있었던 간호사 두 명이 대화를 나누고 있었다. 그중 한 명은 공용 휴게실에서 커피를 내리고 있었다. 누군가의 이름이 언급되자, 나는 소파에서 책을 읽는 척하며 귀를 쫑긋 세우고 고개를 살짝 기울였다. 병동 회진을 기다리고 있던 중이었다.

​

"기분이 좋으셨나 봐. 평소보다 말씀이 좀 많으시더라."

​

기분이 좋았다고? 잠깐만! 

​

나도 그 방에 있었는데, 그녀가 웃거나 기분이 달라진 행동을 한 건 전혀 보지 못했다. 피카란은 평소처럼 침착하고 차분하게 행동했다. 그녀의 눈은 돋보기 렌즈가 달린 안경을 쓰고 미세한 혈관을 바라보며 정밀함을 요구하는 작업에 집중하고 있었다. 그녀의 손은 빠르고 능숙하게 움직였다.

​

가끔 나에게 상황을 설명하거나 가벼운 대화를 걸긴 했지만, 그것도 긴장된 분위기를 완화하려는 것 같았다. 하지만 그런 정도의 행동이 그녀가 평소보다 더 기분이 좋다는 걸 나타낸다고 할 수 있을까?

​

특별한 일이 있었던 걸까? 아니면 평소처럼 수술과 무관한 이야기는 전혀 하지 않은 걸까?

​

두 간호사는 빛의 속도로 화제를 바꿨다. CVT 담당 의사가 평소와 다르게 행동한 이유를 알아내는 데 실패하자 그들은 시어머니에 관한 이야기를 시작했다. 이번에는 나와 관련된 이야기가 아니었으므로 흥미를 잃고, 병원 도서관에서 빌린 혈관에 관한 책으로 다시 눈을 돌렸다. 잠시 후, 두 간호사는 휴게실을 떠났다.

​

지금 이 방에는 나와 뒤쪽 침대에서 깊은 규칙적으로 숨을 쉬며 잠들어 있는 레지던트만 남아 있다. 모든 것이 평화로워 보였지만, 긴 야간 근무 탓에 나는 저녁에 응급실에서 벌어진 상황처럼 또 다른 환자가 긴급 이송되지는 않을지 불안해하고 있었다.

​

방 안 공기는 약간 서늘했지만, 앞서 말한 레지던트가 쉽게 더위를 타기 때문에 온도를 올릴 용기가 나지 않았다. 그래서 몸을 웅크리고 고우했던 이론을 복습하며 뇌에 새로운 정보르 추가하려고 책에 집중했다.

​

얼마 지나지 않아 문이 열렸다. 나는 7시부터 긴급 케이스로 수술실에 있던 피페치일 거라고 생각했지만 고개를 돌리자 깜짝 놀랄 뻔했다. 다행히 놀라는 기색은 숨길 수 있었다.

​

연한 파란색 스크럽을 입은 키 큰 피카란이 방으로 들어왔다. 놀랄 수 밖에 없었다. CVT 부서에는 자체적으로 지정된 휴게실이 있다. 이 방에 오는 사람들은 대부분 일반 외과 의사, 의대생, 인턴 그리고 일반외과 레지던트들이다.

​

"오후 근무도 있었어요?"

​

"피아트랑 교대했어." 

​

간단히 대답한 그녀는 방 구석으로 가서 커피를 내리기 시작했다.

​

"음..."

​

나는 뭐라고 말을 꺼내야 할지 몰라 잠시 말문이 막혔다. 젊은 여성이 따뜻한 음료를 준비한 뒤 내 맞은편 소파로 와 앉았다. 그녀의 아몬드 모양의 눈이 여전히 잠들어 있는 레지던트를 바라보며 혹시라도 그가 몰래 듣거나 엿보고 있는지 살폈다. 그가 깊이 잠들어 있다는 걸 확신하자, 그녀는 경계심을 약간 내려놓고 설탕을 전혀 넣지 않은 커피를 한 모금 마셨다. 

​

좋아. 지금이야말로 내 생각을 말할 시간이다. 

​

"피카란, 내가 수술실에 들어갈 수 있도록 해준 것부터 여기까지 찾아온 것까지... 다 나 걱정해서 그런 거죠?"

​

"..."

​

"뭐라고 해야 할까... 범인이 아직 잡히지 않았다는 사실을 생각하면 무섭기도 해요. 하지만 괜찮아요. 여기 사람도 많고. 너무 신경쓰면 오히려 수상해보일거예요."

​

"이미 말했잖아. 의사들이 그 사람이 누군지 아는 건 상관없어. 이건 이미 내 통제할 수 있는 범위를 넘어섰어."

​

그녀의 짙은 눈동자가 깊게 나를 응시했다.

​

"그리고 난 그냥 네가 내 시야에서 벗어나지 않았으면 좋겠어."

​

그러고는 커피 잔으로 시선을 돌리며, 방금 한 말이 누군가를 부끄럽게 만들 수 있다는 생각은 전혀 없는 듯 커피에 집중했다. 내 얼굴은 완전히 빨갛게 달아올랐다. 그녀가 차갑게 굴면 처음 만났을 때처럼 멀고 다가가기 힘든 사람처럼 느껴지지만, 신경을 써줄 때는 행동 하나하나로 나를 지켜보는 차분한 수호자가 된다. 

​

부끄러움을 간신히 다잡고 나는 눈이 거의 감길 정도로 환하게 미소 지으며 말했다.

​

"고마워요."

​

그녀는 아무 말도 하지 않고 커피를 계속 마셨다. 그녀의 자세로 보아 방금 수술실에서 나왔을 가능성이 컸다. 몇 시간 동안 서 있었던 흔적이 그녀를 감싸고 있었다.

​

정오에 그녀가 나에게 건네준 신발을 신었던 일이 떠올랐다. 그러고 보니, 우리 둘 다 같은 브랜드의 신발을 신고 있었다. 다만 색깔만 달랐다. 그녀의 신발은 깔끔한 흰색이었다. 뭐 1+1으로 샀다는 얘기도 믿을 법하다. 그러나 알아본 결과 이 신발의 브랜드는 가격대가 높은 편이고, 그런 관대한 프로모션을 제공하는 매장은 없었다.

​

결론적으로, 그날 밤 그녀가 내게 신발을 건네줄 때 꽤 고집을 부린 셈이다.

​

그 사실을 떠올리며 나도 모르게 미소를 지었다. 책을 들어 입을 가렸지만 CVT 의사의 날카로운 시선을 피할 수는 없었다. 그녀는 커피 잔을 앞의 테이블에 내려놓고 눈으로 묻는 듯했다. '왜 웃는 거야?' 하지만 나는 대답하지 않고 장난스러운 미소를 지으며 그녀를 약간 놀렸다.

 

그녀는 눈썹을 치켜올렸다. 자리에서 일어나 내 옆에 앉았다. 그녀가 의도하는 건 눈을 가늘게 뜨거나 날카로운 말을 해서 나를 심문하는 걸지도 몰랐다. 하지만 내겐 그저 그녀의 차가운 연기처럼 느껴졌다.

​

그녀의 가까운 거리 때문에 내 뺨이 증기로 찐 것처럼 달아올랐다.

​

그녀의 체온이 느껴져서 물러서지도 못했다. 나는 책을 반쯤 얼굴을 가린 채 순진하게 그녀를 쳐다 보며, '왜요?'라고 묻는 듯한 표정을 지었다.

​

그 순간, 그녀의 코끝이 내 귓불 가까이 닿을 뻔했다.

​

그녀는 마치 고장 난 톱니바퀴처럼 잠시 멈췄다. 비록 찰나의 순간이었지만 그녀의 표정이 나를 놀리려는 의도에서 긴장감이 어린 경계의 표정으로 바뀌는 것을 눈치챘다.

​

"왜 그래요?"

​

"아무것도 아니야."

​

젊은 여성이 갑작스럽게 자리에서 일어섰다. 그녀는 아직 커피가 뜨겁고 조금밖에 마시지 않았다는 사실을 잊어버린 듯했다. 그녀의 시선은 어딘가 멀리 떠 있는 것 같았고, 그녀만 아는 무언가를 생각하는 듯했다. 방을 나가려던 그녀를 나는 본능적으로 따뜻한 그녀의 팔을 붙잡아 멈추게 했다. 그녀는 멈춰서 돌아보았다.

​

그녀는 어쩌면 무언가를 예감했을지도 모른다.

​

"같이 해결해요!"

​

나는 그녀의 눈을 바라보며, 그녀가 더는 혼자 모든 것을 짊어지지 않기를 바라는 마음을 담았다. 

​

"나도 이미 문제의 일부에요. 혼자서 다 감당하지 않았으면 좋겠어요."

​

"여기 있어줘. 지금은 네가 표적인지 내가 표적인지 알 수 없어."

​

“아니요, 여기서 가만히 있을 순 없어요.” 

​

나는 단호하게 말하며, 이번엔 그녀의 팔을 더욱 강하게 붙잡았다. 마치 그녀가 떠나지 않기를 애원하는 듯한 눈빛이었다.

​

“아침에 깨어났을 때 내 옆에서 잠들어 있는 당신의 모습을 봤다고 했잖아요. 내가 당신의 미래에 속해 있다면, 당신의 여정에도 함께하고 싶어요.”

​

“위험해.”

​

“그래서 저도 당신이 걱정되는 거예요.”

​

나이 많은 여성의 얼굴에는 걱정이 가득했다.

​

침묵이 우리를 감쌌다. 들리는 건 시계 초침 소리와 에어컨 작동 소리뿐이었다. 피카란이 여전히 고민하고 있다는 걸 알 수 있었지만, 나는 어떤 상황에서도 위험으로부터 보호받으며 그녀가 또다시 자신을 희생하게 내버려 두지 않을 생각이었다.

​

마침내 그녀의 아름다운 눈이 부드러워졌다.

​

“그건 환상이야…”

​

걸걸한 목소리가 나지막이 흘러나오자 나는 서서 대화에 집중하기 위해 자세를 바로잡았다. 내 손은 여전히 언니 카란의 왼팔을 단단히 붙잡고, 그녀가 마음을 열기를 기다리고 있었다. 그러나 그녀의 입술에서 나온 말은 내 심장을 놀라게 했다.

​

“그 범죄자를 병원에서 봤어... 오늘 밤 10시 10분에.”

​

“오늘… 오늘이라고요?”

​

“응.”

​

나는 벽에 걸린 시계를 바라보았다.

​

지금이 정확히 밤 10시였다.

