여기 보스가 누구야?

​

​

편두통이 있었던 거 기억나? 이제는 온몸에 퍼지는 욱신거리는 통증으로 변해버렸다. 머리에서부터 발끝까지 쭉 퍼졌다.

​

​

“너 여자를 그렸다고!?”

​

“응, 언니 소울메이트가 여자라서.”

​

“이 여자라면, 찢어버려!”

​

“언니 너 정말 너무 편협하다.” 

​

비는 실망한 듯 얼굴을 찡그리고 고개를 저었다. 

​

“좀 더 열려 있어야지. 사랑은 좁게 정의될 수 없어. 사랑은 무조건적인 거야.”

​

나는 편협하지도 않고, 조건부도 아니야. 하지만 몇 시간 전, 이 그림 속에 있는 그 짜증 나는 피포 때문에 너무 화가 나 있었다고. 그런데 내 동생이 그녀를 너무 사실적으로, 마치 신분증 복사본처럼 그려놨다니. 그리고 이제 너는 이 여자가 내 미래의 소울메이트라고 말하는 거야. 

​

나 어떻게 해야 해? 웃으면서 급히 자전거를 타고 가서 그녀를 꼭 안아야 하는 거야?

​

“그녀의 이름을 부르는 걸 보니, 이미 알고 있네, 그렇지? 그날 눈 오는 날 그녀를 지나쳤던 거 맞아?”

​

브라보, 교활한 천재 같으니라구.

​

“비전에서 그녀를 봤어.”

​

“그래서 뭐? 난 네가 그린 스케치 속 여자가 싫어. 이제 일하러 간다. 밥 좀 해놔. 고깃국 좀 얻어올 테니까.”

​

비가 더 놀리거나 운명 얘기를 늘어놓기 전에, 나는 기다리지 않고 바이크 엔진을 켜서 집을 떠났다.

​

얼굴이 얼얼하다. 오해는 하지 마. 부끄러운 게 아니라 진실을 받아들이기 어려워서 그렇다. 내가 할 수 있는 건 비의 비전이 단순히 환상에 불과하기를 기도하는 것뿐이다.

​

사실, 그녀와 파트너가 된다는 건 그렇게 쉬운 일이 아닐 거야.

​

설거지를 하면서 '난 이렇게 가난하게 살다가 죽는 걸까?' 라고 생각했지만 곧 스스로에게 말했다. 그렇게 끝나선 안 된다고. 나는 변호사가 될 거니까. 그때쯤엔 우리 집 형편도 나아지겠지.

​

스스로가 안쓰럽다. 차라리 미래를 볼 수 없었다면 좋았을 텐데. 독재적이고, 무뚝뚝하고, 하지만 엄청 부자인 내 소울메이트...

왜 꼭 당신이 되어야 하는 거야? 전혀 이해가 안 가.

​

운명이 바뀔 가능성이라도 남겨두기 위해 이 생각을 잊으려 노력했다. 하지만 매일 밤 잠자리에 들기 전에...

​

“와(wa), 언니랑 피포가 대학 왕자와 공주 대회에 참가하는 걸 봤어.”

​

항상 새로운 비전이 있다. 정말 짜증 나!

​

​

​

​

대학 첫날

​

나는 '핀볼 피자'에게 작별 인사를 했다. 이제 학업에 집중해야 하니까. 밀린 청구서를 모두 갚았고, 골목 입구에 사는 아줌마에게 빚졌던 돈까지 다 갚았다. 

​

식당에서 마지막 근무를 하는 날, 나는 '핑'에게 와이(wai)를 하며 이제 우리의 업보 관계에서 벗어났다고 비꼬듯 인사했다. 내 비꼬는 작별 인사를 들은 그녀는 얼굴이 붉어지더니 화를 참지 못하고 소리를 질렀다. 그녀는 내 유니폼을 얼굴에 던지며 다시는 나를 보고 싶지 않다고 말했다.

​

그녀는 내가 다시 오기를 어떻게 기대했을까? 너무 오랜 시간 그녀의 냉소는 나를 완적히 억눌렀다. 절대 다시는 돌아가지 않을 거다. 심지어 내 여동생을 위해 못생긴 피자 한 조각이라도 가져가려 하자 눈앞에서 버리며 나를 더 비참하게 만들었다.

​

핑, 영원히 안녕. 

나는 어떤 상황에서도 다시는 이곳에 발을 들이지 않겠다고 맹세할 것이다. 어차피 피자를 살 돈도 없고.. 내 가난에 대해 사과한다.

​

그건 그렇고, 대학교수들은 지각했다고 점수를 깎지 않는다고 들었다. 오늘은 허리가 아파서 어쩔 수 없이 늦게 도착했다. 배달 일을 한 후유증이 아닐까 의심하며 천천히 대학으로 운전했다. 시간을 멈출 필요는 없을 것 같아 그냥 갔다. 교실에 들어서니 몇몇 동기들이 호기심 가득한 눈으로 나를 쳐다봤지만, 교수는 아무 말 없이 강의를 계속했다.

​

나는 교실 구석의 자리를 골랐다. 여기 있는 사람들과는 아는 사이가 아니니까. 그런데 놀랍게도 이미 한 남자가 앉아 있었다. 그는 턱을 괴고 있는 상태로 앉아 있었다. 아마도 사회적 교류를 피하고 싶은 모양이었다.

​

아, 그 유명하고 잘생긴 외교관의 아들이군. 그의 표정에서는 오늘 수업이 얼마나 지루한지 드러나 있었다.

​

“안녕.”

​

그가 나를 보지도 않고 인사를 건넸다. 시선은 여전히 칠판에 고정되어 있었다.

​

“안녕.” 

​

나도 짧게 답했다.

​

“다른 자리 찾아. 난 여기서 혼자 시원한 공기를 즐기고 싶어.”

​

“야, 친구! 공기는 공공자원이야. 모두의 것이고 나눠 써야지. 네가 가야 해. 나도 여기 앉을 권리가 있어.”

​

“네 역겨운 향수 냄새가 진동해. 온 사방에 퍼지잖아.”

​

“난 향수를 뿌리지 않아. 너 착각한 거야.” 

​

향수를 살 돈도 없으니까.

​

"난 여자랑 같이 앉는 거 싫어."

​

"나를 사람으로 대해. 성별은 무시하고."

​

"아무하고도 얘기하고 싶지 않아."

​

"그럼 하지 마. 나도 너랑 얘기하고 싶지 않아. 그런데 말이야, 먼저 인사한 건 너였지? 아니면 그것도 아니라고 우길 거야?"

​

그는 딱히 반박할 말이 없는 듯했다. 결국, 가방으로 막고 있던 자리를 치우며 물러났다. 나는 앞자리 사람들 틈에 끼지 않아도 된다는 안도감에 그 자리에 앉았다. 그런데 내가 예상하지 못한 건, 다른 여자들이 우리를 보며 속닥속닥 재미있는 이야깃거리를 만들어내기 시작할 줄이야. 대체 뭘 그렇게 수군거리는 건데?

​

“난 쿤이야.” 

​

그는 갑자기 말했다. 여전히 칠판을 응시한 채였다.

​

“뭐? 오케이, 쿤.”

​

“그게 다야?” 

​

그는 내 얼굴을 뚫어지게 바라보며 이마를 찌푸렸다. 

​

“내가 이미 이름을 말했는데, 네 이름은 안 알려줄 거야?”

​

이럴 수가! 내가 에어컨에 더 관심을 두고 있다는 사실 때문에 조금 기분이 상한 것 같다.

​

첫 번째 과목은 ‘법학 기초’였다. 교수님은 Q&A 세션에 참여하라고 요청했다. 이 수업은 법학의 기본 개념과 주요 용어 및 정의를 다룬다고 했다.

​

나는 열심히, 그리고 허겁지겁 모든 내용을 필기했다. 그런데 쿤은 뻔뻔하게도 내 필기 노트를 사진으로 찍기 시작했다.

​

우리가 언제부터 친구였던 거지?

​

뭔가 예기치 못한 만남이 펼쳐지는 것 같았다.

​

오전 수업이 끝난 후, 나는 엘리베이터를 타고 구내식당으로 내려갔다. 사랑스러운 동생이 준비해 준 도시락을 기대하며 발걸음을 옮겼다. 그때, 네 명의 여학생 무리가 내게로 곧장 다가왔다. 아침에 앞자리에 앉아 있던 학생들이었다. 나는 그들을 기억했다. 법학과 동기들이다.

​

“야, 너! 이름이 뭐야? 우리랑 같이 점심 먹을래?” 

​

그들 중 한 명이 미소를 지으며 내게 물었다. 한눈에 봐도 속에 다른 의도가 있다는 게 느껴졌다. 하지만 아직 친구를 사귄 적이 없어서, 그들의 의도를 알아볼 겸 함께 점심을 먹기로 했다.

​

"쿤을 전에 만난 적 있어? 오늘 아침에 그랑 얘기하는 거 봤거든."

​

그들은 쿤의 팬클럽 멤버들이었다.

​

알려준다면.. 내가 아침에 다툰 외교관의 아들 쿤은 'TL Cute Boy & Girl' 팬 페이지에서 유명한 소년이다. 이 페이지는 잘생기고 화려한 프로필을 가진 젊은 얼굴들을 온라인 세계에 소개하는 곳이다. 쿤은 대학의 왕자와 공주 콘테스트 후보로 널리 알려져 있다.

​

그러니 그에 대해 잘 알고 있는 것도 이상한 일이 아니다. 등록일에, 2학년 선배들과의 만남 행사 동안 학생들이 끊임없이 '쿤, 쿤, 쿤, 쿤' 하고 이야기하던 것을 기억한다.

​

그래서 구내식당으로 가는 길에...

​

"자타와, 너 쿤 번호 알아? 아니면 FB, IG, 트위터 계정 같은 거? 아무도 그에 대해 아는 게 없어."

​

"오늘 아침에 처음 만났어."

​

"근데 쿤이 너랑 얘기했잖아! 쿤은 여자랑은 절대 얘기 안 해. 사실 아무하고도 잘 안 하긴 하지."

​

솔직히, 난 그걸 '얘기'라고 생각하지 않았다. 그건 차라리 '말다툼'이나 '싸움'에 가깝다. 나는 가볍게 대답했다. 

​

"잘 모르겠어. 그냥 옆에 앉아도 되냐고 물어봤고, 그가 괜찮다고 했을 뿐이야."

​

"어쨌든, 혹시 쿤이랑 또 얘기하게 되면, 꼭 IG 계정 좀 물어봐 줘!"

​

"안 잊어버리길 바라." 

​

물론, 나는 완전히 잊어버릴 것이다. 사실 나도 물어보고 싶은 게 하나 있다. 그들이 나한테 질문을 했으니, 이제 내 차례다. 

​

"그런데 혹시 피포 알아? 경영학과 선배."

​

"..." 

​

방금 전까지 귀여운 남자들 얘기로 활발했던 그들의 입이 순식간에 닫혔다.

​

"피포, 국제 경영학과 4학년 선배." 

​

내가 다시 말했다.

​

"알아."

​

그들 중 한 명이 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸다. 뭔가 감지할 수 있었다.

​

"내 고등학교 선배야."

​

"정말? 어떤 사람이었는데?"

​

"스포츠 경기 스타에서, 배구 팀 주장, 사랑받던 선배에서 미래 없는 배구 선수로, 그리고 외톨이 폭력배가 되었어."

​

이야기가 뭔가 특이하게 들렸다. 마치 일부가 빠진 것 같았다.

​

"미래 없다는 게 무슨 뜻이야?"

​

"저기 봐, 저 애 보스턴 아니야? 저기, 전화하고 있잖아!"

​

그들은 내 질문을 잊은 듯했다. 갑자기 한 여학생이 심각한 표정으로 멋진 실험실 가운을 걸친 의대 선배가 지나가는 걸 보고는 그의 모습을 주시하기 시작했다. 드디어 구내식당에 거의 다다랐을 때 그들의 관심이 다시 돌아왔다.

​

"뭐 먹을래?"

​

"난 도시락 있어."

​

"정말? 우린 쇼핑몰에서 먹고 싶은데, 아직 어디로 갈지는 모르겠어."

​

그들이 구내식당에 가는 줄 알았지만, 사실은 그중 한 명이 근처에 차를 주차해둔 것뿐이었다. 나는 그들과 함께 가지 않기로 했고, 그들도 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다. 계속 '쿤의 SNS 계정 꼭 물어봐 줘.'라고 강조했다. 너희들. 대학에 공부하러 온 거지, 남자 쫓으러 온 게 아니잖아. 그렇게 대놓고 그러면 안 돼.

​

그리고 결국 점심을 같이 먹게 된 사람이 누군지 알겠어?

​

짜잔!

​

"너랑 같이 앉아도 될까."

​

쿤이었다. 이 녀석은 친구가 없는 것 같았다. 아마도 그의 반사회적인 성격 때문일 것이다.

​

수업에서 그가 내게 한 행동에도 불구하고, 나는 그를 거절하지 않았다. 나는 조용히 내 도시락을 즐겼다. 도시락을 먹는 걸 부끄러워해야 할까? 내 대답은 '아니'다. 내 여동생은 요리를 정말 잘한다. 그녀가 만든 밥은 정말 부드럽다. 식당이나 분식집이 이 정도의 부드러움을 낼 수 있을까? 절대 못내지.

​

"왜 법학을 선택했어?" 

​

그가 갑자기 물었다. 그의 갑작스러운 목소리는 전혀 친근하지 않았다.

​

"그냥 변호사가 되고 싶어서."

​

"..." 

​

그는 침묵했다.

​

"..." 

​

나도 침묵했다.

​

"왜 나한테는 물어보지 않는 거야?"

​

마침내 쿤은 자신이 늘 그렇듯 관심을 받고 싶어 하는 것 같았다. 나는 깊게 한숨을 쉬며 국을 밥에 얹고 입을 열어 질문했다.

​

"좋아, 내가 물어볼게. 왜 법학을 선택했어? 하지만 먼저 추측해 볼게. 아마 부모님이 강요했겠지? 네 아버지가 외교관이라 너도 그의 발자취를 따르길 원했을 테니까."

​

그의 눈이 커졌다. 

​

"너 혹시 '최고 전능의 신'이야?"

​

내가 시간을 조종할 수 있는 능력을 가진 걸 생각하면, 어쩌면 맞을지도 모른다. 

​

"네 드라마틱한 인생을 간파하는 건 그렇게 어렵지 않아. 내 추측이 맞지?"

​

"맞아!"

​

"그럼, 이제 뭐야?"

​

"최고 전능의 신 님, 우리 친구 하자!"

​

아마도 내가 그를 잘못 판단했을지도 모른다. 그는 그냥 비처럼 어리숙한 녀석일 뿐이다.

​

그는 내게 트위터 계정을 알려줬다. 페이스북이나 인스타그램 계정은 없다고 했다. 트위터에서는 웰시코기를 프로필 사진으로 걸고 온갖 우스꽝스러운 농담과 문구를 올리는, 그저 봇 같은 존재였다. 정말 웃기지도 않는 내용들, 예를 들면:

​

[너와 함께 설 수 없다면, 제발 앉게라도 해줘.]

[내가 가장 많이 울게 하는 건... 양파.]

[도넛에는 구멍이 있지. 너와 내가 완전체가 되는 건 언제일까?]

​

맙소사! 제발 이 녀석 좀 데려가 줘!

​

"어딜 가는 거야, 친구!?" 

​

내가 일어나자마자, 막 사라질까 봐 두려운 듯 그는 큰 소리로 외쳤다.

​

"도시락통 씻으러 가. 그러고 나서 대학 보건 센터에 갈 거야."

​

"두 번째는 왜?"

​

"약을 받으러. 허리가 아파." 

​

아마 무료 약품이 있을 거야. 가능하다면 밤에 쓸 파스도 좀 받고 싶다. 돈을 많이 절약할 수 있을 테니까.

​

"나도 같이 가도 돼?"

​

"아니, 괜찮아."

​

그는 어리둥절한 표정을 지었다. 

​

"왜 안 돼?"

​

"우리가 서로 거의 모르는 사이니까."

​

그는 손을 벌리고 어깨를 으쓱했다. 

​

"그럼 모른다고 같이 갈 수 없는 거야?"

​

"..."

​

좋아. 어쩌면 수많은 아르바이트로 인해 누구와도 연결될 틈이 없었던 나에게 이제 친구를 사귈 시간이 왔을지도 모르겠다.

​

그리고 왜 그가 나랑 친구가 되고 싶어 하는지 알아? 그건 단순히...

​

"나는 늘 지루한 친구를 원했거든."

​

그 말은 그가 나를 지루하고 평범하다고 생각한다는 걸 보여줬다. 아마도 내 외모와 말투까지 포함해서. 나는 항상 대학의 교복 규정을 철저히 지켰다. 주름진 치마는 무릎 아래로 내려오고, 머리는 깔끔하게 뒤로 묶은 포니테일이다. 그냥 귀찮지 않을 정도로만 묶는 정도다. 전체적으로 보면 정말 평범하고 재미없다.

​

그가 나처럼 지루한 여자랑 친구가 되고 싶다는 건, 자신이 특별하고 많은 팬이 있다는 걸 완전히 이해하고 있다는 의미다. 그런데, 그럼 나한테도 물어봐야 하지 않겠어? 내가 이렇게 하이 프로필(high-profile)인 사람과 친구가 되고 싶은지 말이야.

​

"너 캠퍼스 내에서 살아? 아니면 밖에서 살아?"

​

"집에서 살아."

​

"부모님이랑?"

​

"여동생이랑. 우리는 고아야."

​

"유감이네."

​

나는 눈을 굴리며 손을 휘저었다. 

​

"별일 아니야. 그렇게 비극적이지도 않고." 

​

함께 걸으며 대화를 나누는 동안 문득 한 가지 생각이 떠올랐다. 

​

"너 피포 알아?"

​

"카니카조? 슈퍼 앤지스?"

​

"맞아, 그 애니메이션 꽤 재밌었어. 어릴 때 본 적 있지." 

​

말도 안 되는 소리! 

​

"아니 진지하게 대답해. 진짜로 묻는 거야."

​

"아니, 난 그 사람 몰라. 왜? 나보다 더 부자야? 아니면 더 잘생겼어? 외모에 관심 없는 네가 어떻게 그런 사람에게 관심을 가질 수 있겠어?" 

​

그는 무심한 태도로 물었다.

​

어리석은 가정이다. 쿤은 자기 외모에 대한 과도한 자신감을 분명히 가지고 있다. 하지만 그 이름은 여자 이름이다. 그리고 내가 그녀를 묻는 이유는 단순히 장난꾸러기 여동생이 아침 수업 시간에 보낸 메시지 때문이다.

​

[Vivi Jaravi: 와! 오늘 시간 멈추거나 되돌렸어?]

​

[Jattava Piengpradabkwan: 아직.]

​

[Vivi Jaravi: 그걸 피포 보호하는 데 써! 오늘 그녀가 다리가 부러질 거야. 병원에 입원하는 걸 봤어.]

​

[Jattava Piengpradabkwan: 내가 왜 그녀를 도와야 해? 차라리 설거지할 때 시간 멈추는 데 쓸래.]

​

[Vivi Jaravi: 언니 왜 이렇게 무정해? 진짜 네 미래 소울메이트가 고통받는 걸 그냥 두겠다는 거야?]

​

그녀는 자격이 있다. 자기중심적인 그 여자는 한 번도 나 같은 소박한 피자 배달 소녀를 생각해 본 적이 없었다. 누군가를 도발해 다리가 부러지는 건 필연적이다.

​

[Jattava Piengpradabkwan: 그냥 놔둬! 그녀의 다리는 부러질 만해. 그래야 발 밑에 고개 숙이라는 짓을 안 하겠지!]

​

"왜 그렇게 멍하니 있어, 자타와? 그런데 왜 피포에 대해 물어본 거야?" 

​

쿤이 내 얼굴 앞에서 손을 흔들었다. 나는 현실로 돌아와 마음을 가다듬고 간단히 설명했다.

​

"아니, 멍한 거 아니야... 그리고 피포는 남자가 아니야. 여자야. 그냥 그녀가 사람들에게 회피될 정도로 위압적이라는 얘기를 들어서 물어본 거야."

​

"아하..." 

​

쿤의 의심이 사라졌다. 우리는 계속 보도를 걸으며 보건 센터로 향했다.

​

솔직히 말해, 나는 피포를 구할 의지가 전혀 없다. 그런데도 왜 그녀에 대해 계속 묻고 다니는 걸까? 아마도 내 장난꾸러기 여동생이 '미래 소울메이트'라는 말을 자주 하는 탓이거나, 아니면 은근히 그 괴팍한 여자가 무너지는 걸 보고 싶어 하는 내 마음 때문일지도 모른다.

​

그래, 후자가 더 맞는 느낌이야.

​

새로 사귄 친구가 축구장 쪽으로 시선을 돌리며 고개를 끄덕였다. 나도 그쪽을 보라는 신호였다. 

​

"경주가 열리고 있네."

​

그의 무심하고 단조로운 말에 나는 그쪽을 힐끗 쳐다봤다. 그런데 그곳에는 한 여자가 팔짱을 낀 채 거대한 금속 점수판에 기대어 서 있었다. 그녀로부터 멀지 않은 곳에는 심판이 서 있었고, 그는 경주의 시작을 알릴 호루라기를 불 준비를 하고 있었다.

​

'스포츠 경기 주자 오디션'이라는 문구가 큼지막하게 게시판에 적혀 있었다.

​

"선수들을 급히 찾는 것 같네."

​

쿤이 말을 이어갔다. 

​

"나도 보고 싶지만, 우선 너를 보건 센터에 데려다줄게."

​

오... 혹시 그녀가 달리기 트랙에서 소란을 일으키려는 걸까? 나는 내 머릿속에서 발을 움직여 무관심하게 지나가라는 명령을 내리려 했지만, '미래 소울메이트'라는 문구가 계속 머릿속에서 메아리치며 앞으로 나아가는 걸 막고 있었다.

​

그리고 또 하나. 무언가 나쁜 예감이 들었다.

​

"그럼, 여기서 보고 가자." 

​

내가 쿤을 향해 말했다. 그는 놀란 표정으로 나를 바라봤다.

​

"농담이지?" 

​

그가 물었다.

​

"아니, 나도 그냥 보고 싶어서." 

​

그렇게 말하며 나는 방향을 바꿔 달리기 트랙으로 둘러싸인 축구장 쪽으로 걸어갔다.

​

몇몇 학생들이 관중석에 앉아 있었다. 그들 중 일부는 친구들을 응원하고 있었고, 다른 일부는 간식을 즐기며 구경하고 있었다. 게시판 쪽으로 다가가자, 피포는 팔짱을 풀고 주변을 둘러보더니 천천히 심판 쪽으로 걸어갔다. 그녀가 누군가와 싸움을 시작하려는 것처럼 보였다.

​

"여기서 뭐 하는 거야, 포?" 

​

심판인 남자는 그녀와 같은 학년 선배일 것이다. 그는 친근한 태도로 물었고, 둘 사이의 친밀감이 드러났다.

​

"오늘 아침에 배구 팀 멤버 오디션에 지원했어."

​

"그래서?"

​

"체육학과 애들이 내가 경기에 뛸 수 있을지 의심하더라고."

​

"아... 그렇지. 너 다리-"

​

갑자기 그녀가 그의 말을 끊었다. 

​

"그들이 이 경주에서 3등 안에 들면 오디션에 참여할 수 있게 해준다고 했어."

​

그 말에 나는 놀랐다. 싸움을 하러 온 게 아니라니...

​

"그래서 이 경주에 참가하려고."

​

그녀는 도움을 요청하고 있었다.

​

쿤이 나에게 관중석에 앉으라고 손짓했다.

​

나는 키 큰 새 친구를 따라 중간쯤에 있는 줄에 앉았다.

​

앉아 있는 동안, 안경을 쓴 소년이 들고 있는 핸드폰에서 나오는 소음이 나를 짜증 나게 했다. 참다못해 깊은 한숨을 내쉬었지만, 쿤은 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 그는 내게 속삭였다.

​

"이 안경 쓴 애도 단순하고 평범해 보이네. 우리랑 친구 하자고 하자." 

​

그러더니 고개를 돌려 그의 이름을 물었다.

​

이 멍청한 거위같은 녀석! 가서 젖소랑 친구나 돼!

​

그보다 트랙에서 벌어지고 있는 일에 집중하는 게 더 낫다. 심판이 1분 후 경주가 시작된다고 발표했다.

​

피포는 티셔츠와 운동복 바지를 입은 캐쥬얼한 차림에서도 눈에 띄게 키가 커 보였다. 그녀는 신발 끈을 더 꽉 조이며 몸을 낮췄고, 네 번째 트랙으로 걸어갔다. 

​

오! 와우! 그게 바로 그녀의 행운의 숫자인가 봐, 이 못된 여자!

​

트랙에 서 있는 그녀의 체격은 확실히 운동에 적합해 보였다. 그녀의 긴 다리는 그녀의 키와 잘 어울렸고, 팔꿈치까지 소매를 걷어 올리자 배구 선수였던 과거를 보여주는 근육질의 팔이 드러났다. 겉보기에는 명확하지 않을 수도 있지만, 나는 그녀가 나보다 훨씬 탄탄하고 강하다는 걸 바로 알아챘다.

​

이 경주는 여자들만의 경쟁이다. 참가자들은 각각 출발 자세를 취하며 카운트다운과 호루라기 소리를 기다리고 있었다.

​

아... 그렇지. 너 다리-

​

몇 분 전 심판이 했던 말을 갑자기 떠올렸다. 그녀의 다리에 무슨 일이 있었는지 그녀가 어떤 일을 겪었는지는 모르지만, 분명 즐거운 경험은 아니었을 것이다. 아마 그것이 그녀가 배구계에서 희망 없는 선수로 여겨지는 이유일 것이다.

​

그리고 내 추측이 맞는다면...

​

쀠이이이익!

​

피포는 이 경주에서 다리가 부러질 것이다.

나는 그것을 무심하게 지켜볼 자신이 있었다.


