서로의 햇살

​

​

퐁사뭇은 충격을 받은 듯 보였다. 그러고 나서 그는 아버지를 진정시키려 노력했다. 엄마조차도 바로 옆에 있었음에도 날 보호하지 못했다. 어쩌면 두 사람 모두 아버지를 너무 두려워해 이런 노골적인 공격 앞에서도 입을 열지 못하는 것이리라.

​

나는 즉시 이곳으로 다시 돌아오지 않겠다고 결심했다. 다시는.

​

집을 나선 후 내가 마지막으로 들은 대화는 아버지의 분노에 찬 목소리였는데, 그는 자신의 잘못을 인정하려 하지 않았다. 내가 우리 가족을 망가뜨린 장본인이라고 주장했다.

​

발소리가 점점 가까워졌고, 동생이 날 쫓아와 대문을 열기 전에 내 팔을 붙잡았다.

​

“누나, 진정 좀 해!”

​

“놔.”

​

“아빠 생각이 옳지 않다는 거 알아. 하지만 누나랑 엄마가 아빠한테 맞받아치면 더 화를 낼 뿐이야. 그러니 이성을 잃고 때리는 것도 일어나는 거야..."

​

"폭력이 당연하다고 생각한다면, 너도 이 사회적 문제의 일부야, 퐁.”

​

나는 동생의 손을 강하게 뿌리쳤다. 그의 진심 어린 생각이 결국 그의 말로 드러났다. 아버지의 행동은 나에게서 어린 시절과 청소년기의 행복을 빼앗아 갔다. 그는 엄마에게 모든 집안일을 떠넘기며 가스라이팅했고, 퐁사뭇 안에 자신과 같은 씨앗을 심었다.

​

“지난번에 나 찾아와서 지금 상황이 싫다고 말했지. 하지만 오늘 보니, 네가 가족을 꾸린다면 아버지랑 다를 바 없을 거라는 게 보여.”

​

그렇게 말하며 나는 내가 24년 동안 자란 집을 걸어나왔다.

​

그곳은 내가 엄마를 도우며 청소할 때 몰래 다른 아이들이 밖에서 노는 걸 바라보던 집이었다.

그곳은 딸이 아파도 누워 있을 수 없고, 일어나 설거지를 해야 했던 집이었다. 그 사이 동생은 발을 까딱거리며 게임을 하고 있었다.

그곳은 빨래를 성별에 따라 구분해야 했던 집이었다. 부모님은 여성의 옷이 열등하다고 여기며 남성의 옷과 함께 빨 수 없다고 믿었다.

그곳은 딸을 두는 게 마치 집 앞에 변소를 두는 것 같다고 말하는 집이었다.

그곳은 단지 머물기 위한 장소일 뿐이었다.

​

나는 애스턴 마틴의 문을 열고 운전석 옆에 앉았다. 눈물은 한 방울도 흐르지 않았다. 아버지의 손이 내 얼굴을 내리친 순간, 마음은 이미 그들과의 인연을 끊기로 했다. 내 시선은 곧게 마을 길을 응시했다. 이번이 마지막 방문이었다.

​

운전대를 잡고 있는 젊은 여자의 따뜻한 손이 내 손을 부드럽게 잡고 손가락을 엮어 위로해 주었다. 그러고는 감정을 억누르는 사람처럼 쉰 목소리로 말했다.

​

“내가 시간을 되돌릴게.”

​

그녀는 내 왼쪽 뺨에 난 붉은 자국을 보고 무슨 일이 있었는지 짐작했을 것이다.

​

“그럴 필요 없어요, 피카란.”

​

“클리아오.”

​

“그는 이미 나를 때렸어요. 나는 기억할 거고, 아버지도 기억해야 해. 이건 내가 다시는 돌아오지 않겠다고 다짐하게 해 주는 사건이 될 거에요.”

​

“가기 전에 네 아버지에게 한 마디만 해도 될까?” 

​

그녀의 목소리에서는 분노와 복수심이 느껴졌다.

그러나 나는 이미 굳게 결심했기에 고개를 저었다.

​

“안 돼요. 제발. 그 집에 다시는 들어가지 마세요. 이건 내 부탁이에요.”

​

"..."

​

"피가 날 보호하고 싶어 한다는 걸 알아요. 하지만 이번 일에서 날 가장 보호해줘야 할 사람들은 엄마와 남동생이에요. 그들이 외면하기로 선택했으니, 아버지와 그들 모두에게 이 딸이 왜 돌아가지 않는지 깨닫게 할 거예요."

​

지금 내 목소리가 얼마나 차가운지, 내 신경은 분명히 느낄 수 있었다. 백미러 속에는 그 가족에게 더는 희망이 없는 사람의 눈이 비쳤다. 피카란은 걱정스러운 눈길로 날 바라보았지만, 내 결정에 함께하기로 한 약속을 지키려 그녀는 그 능력을 사용하지 않았다.

​

그녀가 다가와 얼굴을 가까이 하고, 붉게 자국이 남은 내 뺨에 살짝 입을 맞췄다. 마치 날 위로하고 모든 게 괜찮을 거라고 말해주는 것 같았다. 그녀가 내 손을 꼭 잡은 감촉은 내가 혼자가 아니라는 걸 확실히 해주었다.

​

"이제 알겠어... 괜찮아. 내가 너와 함께 있을게."

​

다시 한 번, 내가 누군가를 필요로 할 때 항상 곁에 있어준 사람이다.

​

나는 입술을 꽉 깨물었다. 마침내 그녀를 껴안고 이전보다 더 크게 흐느껴 울었다.

지금 내 감정은 얽히고설켜 있었다. 이 거센 감정의 바다에서 모든 것을 다 표현할 수는 없었지만, 그것은 결국 두 뺨을 따라 흘러내리는 눈물로 응축되어 피카란의 어깨에 스며들었다.

​

차가 출발할 때, 그녀의 손은 여전히 내 손을 꼭 잡고 있었다. 그리고 그 손은 절대 놓지 않았다. 지금은 그 이상 많은 대화가 필요하지 않았다. 그녀는 내가 아무 말도 할 수 없다는 걸 너무 잘 알고 있었기 때문이다. 애스턴 마틴은 그녀의 콘도로 향하는 길을 달렸다. 꽤 먼 거리였지만, 오늘 밤 나에겐 그게 필요했다. 따뜻하고 안전한 공간, 그녀가 곁에 있는 곳이.

​

나의 햇살...

내가 가장 사랑하는 사람, 그리고 그 사랑이 내게도 넘칠 만큼 깊이 느껴졌다. 오늘 밤도 그녀의 콘도미니엄 안, 푹신한 침대 위에서 잠들 예정이다. 따뜻한 그녀가 뒤에서 날 감싸 안았다. 우리는 같은 이불 속에 함께 있다. 피곤함이 몰려왔지만, 꼭 하고 싶은 말이 있었다.

​

"피카란."

​

"응, 무슨 일이야?"

​

"저녁 일이 계속 생각 나서... 나 집안일을 피랑 같이 할 거에요. 혼자 하게 내버려 두지 않을게요."

​

"하지만 너도 너무 많이 했잖아. 오늘 본 걸로 난 거의 자제력을 잃을 뻔했어."

​

"상관없어요. 우리는 나눠야 해. 누구 한 사람의 책임으로만 두고 싶지 않아요."

​

"..."

​

"제발 받아들여줘."

​

"음."

​

"그럼 난 피가 동의한 걸로 알게요."

​

"그래, 네가 원하는 대로 할게."

​

진심 어린 대화가 끝나자, 부어오른 내 눈은 그녀의 온기 속에서 천천히 감겼다. 주변을 감싸는 익숙한 향기 속에서, 내 귀에 속삭이는 부드러운 목소리와 가볍게 어루만지는 손길이 내 신경을 편안하게 감쌌다.

​

"잘 자 내 똑똑한 소녀야."

​

그 일이 있은 후 며칠이 지났다. 엄마와 퐁사뭇은 내게 백 번도 넘게 전화를 걸었다. 끝없이 쏟아지는 메시지들도 다 무음으로 설정했다. 아무 일도 없던 것처럼 행동하는 건 생각보다 쉽지 않았다. 때로는 직원 휴게실에 멍하니 앉아 있기도 했다. 후회하지는 않았다. 내가 그 집을 떠나기로 한 결정은 후회하지 않았지만, 돌아갈 집이 없는 기분은 처음이었다.

​

원래는 졸업 실습 때나 이런 기분을 느낄 줄 알았는데, 졸업도 하기 전에 이런 상황과 마주하게 될 줄이야.

그리고 피카란이 없었다면, 지금 내가 어떤 모습일지 상상도 할 수 없을 것 같다.

​

​

​

몇 날 며칠이 그 혼란 이후로 흘러갔다.

엄마와 퐁사뭇은 나에게 100번도 넘게 전화를 걸었다. 그들의 끊임없는 메시지를 모두 음소거로 설정했지만 아무 일도 없던 것처럼 행동하는 것은 결코 쉽지 않았다.

​

가끔은 병원 공용실에 앉아 멍하니 시간을 보내기도 했다.

후회는 없다.

집을 떠나기로 한 결정을 후회하지는 않지만 돌아갈 집이 없는 기분은 처음이었다.

​

이런 감정을 느끼게 되는 건 인턴 생활을 시작한 이후일 줄 알았는데 졸업도 하기 전에 마주하게 될 줄은 몰랐다.

​

그리고 피카란이 없었다면 내가 지금 어떤 상태가 되었을지 상상도 할 수 없다.

미야오가 근무 중일 때면 나는 빈 공간에 삼켜질 것 같은 허전함을 느꼈다. 그녀는 비 오는 날 펼쳐진 우산 같았다.

​

좁은 방의 침묵에 휩싸일 무렵 그녀는 기숙사 입구에서 만나자며 옷을 가져오라고 연락했다. 그녀의 콘도에서 함께 밤을 보내자고.

​

수술실에서 피카란에게 쫓겨난 경험은 나를 성장하게 만들었다.

병동 회진, 외래 진료, 근무 교대, 수술실의 업무 등 무엇을 하든 나는 과거의 일들을 뒤로하고 내 앞에 있는 일에 집중하기 위해 마음과 머리를 다잡았다.

그게 6학년 의대생으로서의 내 일상이었다.

​

그렇게 지내던 중, 금요일 밤이 찾아왔다.

미야오는 트리와 저녁 데이트를 약속했기에 나는 기숙사 근처에서 저녁을 사 와 먹기로 했다. 계단을 내려가던 중 내 토트백 속 휴대폰이 두 번 진동했다.

​

메시지가 도착한 듯했지만 늦은 시간이라 걷는 동안은 누구와도 대화하고 싶지 않아 식당에 도착한 뒤 확인하려 했다.

​

하지만 1층에 도착했을 때 나를 멈춰 세운 것은 두 사람의 모습이었다. 그중 한 사람은 공격적이고 긴장된 자세로 서 있었다.

​

아버지와 퐁사뭇이었다. 아버지는 소리를 지르며 격렬하게 욕설을 퍼붓고 있었다. 기숙사 지하에 있던 사람들은 모두 이 광경에 시선을 돌렸다. 아버지는 여전히 나에게 화가 난 듯했다.

​

그는 크게 소리치며 “그녀를 불러!” 또는 “그 망할 놈 내려오라고 해!”라고 외치고 있었다.

그의 시선이 우연히 나에게 닿자 그는 소리쳤다.

​

"드디어 나타났군! 여기, 네 옷 다 가져가라!"

​

나는 이제서야 퐁사뭇이 서 있는 옆에 놓인 검은 가방을 알아차렸다. 그러고는 우리 아버지가 큰 소리로 나를 가리키자, 동생이 내 쪽으로 몸을 돌렸다. 대학생인 그는 귀에 대고 있던 전화를 내렸다. 아마도 그는 아침부터 내가 차단하고 있는 사실도 모른 채 여러 번 나에게 전화를 걸려고 했던 것 같다.

​

아버지는 검은 가방을 집어 들어, 아마도 내 옷이 들어 있는 그 가방을 힘껏 내게 휘둘렀다. 나는 뒤로 물러서며 팔에 통증을 느꼈다. 그의 폭력적인 행동에 기숙사 지하에 있던 사람들이 하나둘씩 우리를 쳐다보았다.

​

"이제부터 절대 집에 돌아올 생각 하지 마라!"

​

"알겠어요."

​

"부끄러운줄도 모르냐?!"

​

"그 집에 돌아갈 생각은 없어요." 

​

나는 차분히 대답했다.

​

"이런, 이 망할 놈이—" 

​

그의 말이 갑자기 끊겼다. 그는 가슴을 움켜쥐며 고통스러운 표정을 지었고, 말을 잇지 못한 채 쓰러졌다. 나는 본능적으로 팔에 걸려 있던 검은 가방을 급히 내려놓고, 그의 머리가 바닥에 부딪히지 않도록 지지했다.

​

"아빠!" 

​

퐁사뭇이 놀라 비명을 지르며 달려와 아버지를 부축하려고 했다. 처음에는 놀라 눈이 커졌지만, 가까이에서 관찰한 결과 아버지의 심장이 완전히 멈춘 것은 아니라는 것을 깨달았다. 그는 실신 상태에 빠진 것이었고, 이는 그가 자주 겪었던 가슴 통증으로 인한 신호였다.

​

나는 재빨리 토트백을 내려놓고, 화면 잠금을 해제하기 위해 통신 장치를 꺼내 응급실에 전화를 걸 준비를 했다. 그러다 최근 받은 두 개의 메시지가 피카란에게서 온 것임을 알게 되었다. 그녀는 미래를 볼 수 있는 능력을 가지고 있었다. 메시지에는 이렇게 적혀 있었다.

​

Karan_K: 응급실로 데려가.

​

Karan_K: 심장 판막 역류1.

​

그녀는 아버지의 상태를 이미 예견하고 있었던 것이다...

​

​

​

​

​

1 심장 판막 중 하나 이상이 제대로 닫히지 않아 혈액이 역류하는 상태를 심장 판막 역류(Heart Valve Regurgitation)라고 한다. 이로 인해 심장에서 혈액이 제대로 순환하지 못하고, 역류 현상이 발생해 심장의 기능에 부담을 줄 수 있다. 이는 판막의 손상이나 약화로 인해 발생하며, 환자는 피로, 숨 가쁨, 가슴 통증 등의 증상을 경험할 수 있다. 치료 방법은 증상의 심각도와 원인에 따라 약물 치료, 판막 수리, 또는 교체 수술이 포함될 수 있다.

