시간이 멈춘 동안

​

​

몇 분이,  몇 시간이 흘렀는지조차 알 수 없었다.

​

밖은 어두웠고, 어떤 빛도 새어 들어오지 않았다. 창고 안 전구는 켜져 있었지만 일부만 작동 중이라 낮보다 더 음침하고 불안한 분위기를 자아냈다. 피카란이 아직 도착하지 않은 걸 보니 피밍이 전화한 지 세 시간이 아직 지나지 않은 것 같았다. 두 사람이 이동 시간을 준 걸 생각해보면 병원에서 이곳까지의 거리는 상당히 먼 듯했다. 아마도 여러 지방을 가로질러야 할 수도 있었다.

​

피아트는 낡은 나무 테이블에 앉아 자신의 뉴스 보도를 보고 있었다.  지금 그는 경찰의 추적을 받고 있다. 친구를 찌른 CVT 의사는 심각한 표정을 짓고 있었다. 반면, 가까운 의자에 다리를 꼬고 앉아 있는 밍은 폰화면을 보며 멍하니 있더니 마치 기다리던 순간이 다가온 것처럼 웃어 보였다.

​

이게 드라마였다면 깨진 유리 조각이나 밧줄을 자를 수 있는 날카로운 무언가가 있었을 것이다. 하지만 나는 갑작스럽게 잡혔고 준비물이라고는 아무것도 없었다. 폰조차 그 아름다운 여자가 가져가 버렸다. 내 주변엔 유리 조각 하나도 없다.

​

제기랄! 또다시 피카란에게 짐이 되고 말았다.

​

그녀는 다쳤고, 아마도 이곳까지 운전해서 오고 있을 것이다.

​

지금 내 상태는 인질에 불과했다. 사실 나는 죽음이 두려워 벌벌 떨고 있어야 할 상황이었다. 하지만 나는 그녀가 혼자 오도록 강요당한 상황이 더 걱정되었다. 시간을 되돌릴 수 없는 상태에 처한 그녀는, 결국 밍에게 조종당하는 것이나 다름없었다.

​

"이런 능력이 정말 존재한다니 믿기지 않아..."

​

축축한 창고 안이 한동안 고요하던 중 피아트가 갑자기 말을 꺼냈다. 그의 말은 밍의 환상을 깨웠고 그녀는 그를 돌아보며 말했다.

​

"피아트, 내가 미래를 다섯 번 말해줬잖아. 그리고 전부 그대로 일어났고. 그때 충격받지 않았나? 왜 아직도 걱정하는 건데?"

​

미래를 말해줬다고? 어떻게 그런 일이 가능하지? 그녀가 나처럼 꿈을 꾼 건가? 하지만 그 능력을 얻는 유일한 방법은 시간을 되감는 동안 피카란의 몸을 만지는 부작용으로 인한 것이다. 어쩌면... 저 악의적인 여자가 그 옥상 사건 때 그녀의 능력을 사용할 때 우연히 접촉한 게 아닐까...

​

피아트는 목 뒤를 긁으며 죄책감을 견디는 듯했다.

​

"믿지 않는 건 아니야. 너도 알다시피 이 아이랑 카란은 시간 역행 능력이 있다는 걸 확실히 보여줬잖아. 그런데... 모르겠어. 이렇게 악역이 되는 건 싫어."

​

"네가 찌를 때, 과거를 바로잡고 싶다는 것 외에 다른 생각은 하지 않았잖아. 이제 다른 건 잊어. 이 문제만 해결되면—"

​

끼이익!

​

밍의 말이 끝나기도 전에 브레이크 소리가 창고 바닥에 울렸다. 우리 셋 모두 동시에 그 소리가 난 쪽을 바라보았다.

​

"드디어 그녀가 그녀의 신부를 만나러 왔네." 

​

달콤한 얼굴의 여자가 의도적으로 키워드를 강조했다. 이는 그녀 역시 미래의 꿈을 꿨음을 명확히 드러내는 듯했다.

​

몇 초 후, 밝은 색 병원 환자복을 입은 키 큰 여자가 창백한 얼굴과 왼쪽에 핏자국이 선명한 상태로 나타났다. 그녀의 상처는 방금 다시 터진 것 같았다. 이를 악물고 문을 통해 우리 쪽으로 걸어오는 그녀의 발걸음은 단호해 보였다.

​

내 가슴이 걱정으로 뛰기 시작했다. 그녀를 구해야 하는 인질 상태에 놓인 내가 아무것도 할 수 없다는 현실이 더 마음을 아프게 했다. 그녀의 눈길이 이쪽을 향하며 걱정을 담고 있을수록, 그녀가 자신의 상태는 아랑곳하지 않는다는 것이 더욱 명확해졌다.

​

밍과 피아트는 자리에서 일어났다. 남자는 의자로 묶인 내 뒤로 걸어왔고, 여자는 피 묻은 옷을 입은 키 큰 인물을 맞으러 나갔다. 밍은 시간을 확인하기 위해 휴대전화를 들여다본 후 말했다.

​

"불과 두 시간 반밖에 걸리지 않았네. 제한 속도를 넘겨 운전하는 건 위험하지 않니?"

​

"이제 클리아오 클룬을 풀어줘. 그 다음에 얘기하자."

​

피카란이 말했다. 그녀의 목소리는 너무나 메말라 있어 내 가슴을 짓누르는 듯했다.

​

그 젊은 여자는 웃음을 터트리며 피아트 대신 내 옆에 다가와 섰다.

​

"네게는 협상할 권리는 없어. 내가 밤에 전화로 말했던 조건 기억하지? 출혈이 멈추면 넌 내가 말한 대로 해야 해. 그렇지 않으면 네 연인은 다시 죽게 될 거야."

​

그러나 이번에는 단순히 협박으로 끝나지 않았다. 그녀는 검은 물체를 뒤에서 꺼내 안전장치를 해제하고 내 관자놀이에 겨눴다. 총이 이렇게 가까이 있는 상황에 두려움으로 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 피카란이 눈을 크게 뜨고 나에게 달려오려 했으나, 그녀가 조금이라도 움직이자 총구가 내 쪽으로 더 가까이 다가왔다. 이는 그녀에게 멈추라는 경고였다.

​

"밍!"

​

"총알의 속도와 네가 시간을 되감는 속도. 어느 쪽이 더 빠른지 알고 싶어? 아... 깜빡했네? 지금 넌 시간을 되감을 수 없는데."

​

"8년 전으로 돌아가는 건 불가능해."

​

"네 신부를 구하려고 시간을 되돌렸으면서, 다른 사람들을 위해서는 못 한다고?"

​

"밍, 진정하고 내 말 좀 들어."

​

"..."

​

"네가 원하는 대로 시간을 되돌릴 순 없어. 이 혼란을 끝내기 위해 네 명령을 따르고 싶어도."

​

"하! 왜?!"

​

"내 시간 여행의 제한 때문이야... 한 생명을 구하기 위해 시간을 되돌리면, 내 삶에서 10년을 대가로 치러야 해. 그리고 지금 나는 88년밖에 남지 않았어."

​

그녀의 남은 수명... 그렇다면, 예전에 내게 힘을 쓰지 않았더라면 그녀는 98세까지 살 수 있었겠구나.

​

"네가 원하는 건... 내가 할 수 있는 범위를 '넘어선' 일이야."

​

"고작 7명이잖아! 내게 필요한 6명, 그리고 피앗 한 명! 모두 합쳐도 70년이야! 그래도 네게 18년은 남잖아!"

​

피카란은 천천히 고개를 저었다.

​

"네가 고치고 싶어 하는 사건만 따지면 7명일지 모르지만.. 아바치가 죽인 사람들, 아바치 본인, 그리고 클리아오 클룬까지 포함해야 돼."

​

"지금 무슨 말을 하는 거야?"

​

"8년 전으로 돌아가야 한다는 건, 결국 그 세 사람의 죽음에 다시 간섭해야 한다는 뜻이야."

​

그렇구나...

​

밍가 원하는 대로 시간을 되돌리면, 그녀는 총 10명의 생명을 대가로 치러야 한다. 이는 그녀의 능력을 훨씬 초과하는 요구다.

​

따라서 내가 아바치와 엮이게 된 일이 단지 우연이었다는 사실을 나를 통해 알게 되었더라도, 그 사건으로 돌아가려면 또 10년을 대가로 해야 한다. 왜냐하면 나는 원래 죽을 운명이었던 사건을 겪었기 때문이다.

​

시간을 되감아 나를 구했던 그 순간은, 마치 체크포인트와 다름없었다.

​

밍은 침묵하며 복잡한 표정을 짓고 있었다. 그 표정은 쉽게 읽히지 않았다. 두 사람은 서로를 응시했고, 부상당한 여자는 이를 악물어 목에 힘줄이 도드라져 보였다. 이 상황은 마치 큰 파도가 덮칠 고요한 바다와도 같았다. 이는 결코 좋은 징조가 아니었다. 악의적인 여자가 손에 좋을 쥐고 있었으니 말이다. 나는 이 어리석은 의자에 묶인 줄을 최대한 느슨하게 하려고 애썼다.

​

"밍... 이제 뭘 할 거야?"

​

피아트는 점점 불안해지는 듯, 가까이 다가와 그녀에게만 들릴 정도로 낮게 말했다.

​

피카란의 눈빛은 그렇게 해선 안 된다고 강하게 말하고 있었고, 피아트의 눈빛은 무거운 걱정으로 그녀에게 묻고 있었다. 이 두 사람의 시선은 핑 선배의 생각과 결정을 압박했다. 위험한 무기를 쥔 그녀의 손이 떨리고 있었다.

​

그녀가 진정하고 대화를 이어갈 것이라 생각한 순간, 갑자기 여자가 내 머리카락을 거칠게 잡아당기더니 나를 총구에 더 가까이 끌어당기며 크게 외쳤다.

​

"그렇다면, 같이 망하는 거야!!"

​

"안 돼!!"

​

​

탕!

​

​

나는 분명히 보았다. 내 눈으로 불꽃이 튀는 것을, 그리고 내 귀로 밍의 외침이 총성과 함께 메아리치는 것을 들었다.

​

하지만 눈 한 번 깜빡하는 사이...

​

단 한 번의 눈 깜빡임으로, 내게 날아몰 총알도 그녀의 손에 들려 있던 총도 전부 사라져 있었다. 마치 누군가 그것들을 전부 빼앗아 간 것처럼, 내 입을 막고 있던 테이프조차 제거되어 있었다.

​

밍조차 자신이 들고 있던 무기가 갑자기 사라진 사실에 어안이 벙벙한 듯했다.

​

"내 언니의 신부를 다치게 하다니, 용서할 수 없어."

​

그때, 익숙한 목소리가 날카롭게 외치며 나와 밍의 시선을 동시에 빼앗았다. 놀랍게도, 피 마이 트리의 작은 몸이 순식간에 피카란 옆에 나타났다. 그녀는 왼손으로 밍을 향에 총을 겨누고 있었고 오른손에는....

​

찰칵!

​

그녀의 오른손에서 탄환이 떨어져 거친 창고 바닥에 부딪혔다. 그녀의 손바닥은 마치 뜨거운 금속을 만진 듯 붉게 달아올라 있었다.

​

피 마이 트리... 시간을 멈춰서 총알을 잡고 총까지 빼앗은 거야?

​

하루에 단 10분 동안만 시간을 멈출 수 있는 그녀는 나에게 거의 시선을 주지 않았다.

​

"미안해 꼬맹아. 오늘 언니가 병실에서 어떻게 빠져나갔는지 조사하느라 시간을 거의 다 써버렸어. 그래서 널 풀어줄 시간이 없었어."

​

결론적으로 그녀는 순식간에 총알을 잡아 총을 빼앗아 총구를 나 대신 밍에게로 향하도록 돌린 것이다.

​

피 마이 트리의 능력으로는 시간을 멈추기 전에 사람을 접촉하지 않는 한 움직일 수 없다는 걸 나는 알고 있다. 어쨌든, 그녀는 나를 지나가며 최소한 내 입을 열어주었다.

​

하지만 이 말은 곧 그녀가 나를 죽음에서 구하기 위해 자신의 수명 10년을 대가로 썼다는 뜻이었다.

​

피카란 또한 크게 놀란 듯 보였다.

​

현재 상황으로 판단하면, 불리한 쪽은 이제 무거운 무기를 잃어버린 밍과 피아트 같은 악역이었다. 걱정에 사로잡혔던 젊은 남자는 자신이 한 선택을 후회하는 듯 어두운 표정을 짓고 있었다.

​

"내가 그러지 말았어야 했어..."

​

"닥쳐, 피아트!"

​

그녀는 걱정 가득한 공범을 향해 소리쳤다. 우리 모두는 밍이 결국 육체적으로 항복의 표시로 두 손을 들어올릴 것이라고 믿었다. 하지만 그녀는 우리의 기대를 뛰어넘었다.

​

사실 근거리 무기는 언제나 피아트 뒤에 숨겨져 있었다. 그녀는 재빨리 그것을 집어 들고 내 목을 향해 겨누며 상황을 역전시켰다.

​

"이러지 마. 밍!"

​

피카란은 격렬히 외쳤지만 내 목에 날카롭게 겨눠진 칼의 거리로 인해 그녀가 섣불리 다가설 수 없었다. 그녀의 옆구리에 난 상처는 지금 그녀가 능력을 사용할 수 없다는 것을 분명히 보여주고 있었다.

​

피 마이-트리는 분명히 총을 쥐고 있었지만, 밍은 빈 손을 이용해 의자에 묶인 내 몸을 풀기 시작했다. 다만 내 손목에 묶인 줄은 풀지 않고 나를 억지로 일어서게 만들어 인간 방패로 삼았다.

​

피카란은 차분히 한 걸음 앞으로 다가갔고 밍은 나를 뒤로 당기며 거리감을 늘렸다.

​

한편, 피 피아트는 점점 정신이 나가는 것처럼 보였다. 지금 상황이 얼마나 위험한지 이제야 깨달은 것이다.

​

한편, 피 마이-트리는 여전히 총을 들고 있었지만 내가 적의 방패로 이용당하고 있는 상황에 크게 당황한 표정을 짓고 있었다.

​

그리고 내 목을 한 팔로 잠근 채 나를 붙잡고 있는 여자가 뱉은 다음 말은 내 등골을 오싹하게 했고, 숨이 거칠게 몰아쉬게 만들었다.

​

"네 몸을 찔렀던 그 칼이 이번엔 이 아이의 목을 그을 거야, 네가 시간을 몇 번이고 되돌린다 해도. 난 계속 이 짓을 할 거야!"

​

그래, 이건 내가 가장 두려워하던 악몽이 실현된 순간이었다.

​

그 말을 하자 피카란의 참을 수 없는 분노가 끓어오르는 것이 느껴졌다.

​

"지금 당장 칼을 내려놔! 제정신이야? 너도 의사잖아!"

​

피카란이 외쳤다.

​

그 순간 나를 방패 삼아 붙잡고 있는 악당의 목소리에서 희미한 흐느낌이 들려왔다. 그녀의 말은 너무나 공허했지만 나에게는 그 절망감이 고스란히 들렸다.

​

"난 이미 오래전에 제정신을 잃었어. 이제야 깨달았은 거야?"

