함께 이겨내자

​

​

시점 : 클리아오 클룬

​

다음 날

​

저녁, 친구들이 내 기숙사로 찾아왔다. 각자 다른 시간에 왔지만 순서는 다음과 같았다. 

​

프랑이 가장 먼저 와서 내 몸의 32개 장기가 모두 멀쩡한지 확인했다.

그로부터 10분쯤 뒤 노트가 그녀의 화려한 차를 타고 도착하더니 나를 돌려가며 상처를 찾았다.

벨과 네네는 함께 왔는데 앞선 둘만큼이나 걱정이 많아 나에게 멍이나 난 곳이 없는지 확인하려 들었다.

​

"정말 아무 일 없다고! 나 괜찮다니까!"

​

나는 단호하게 말했다. 그러나 또 다른 친구가 도착하면서 또 한차례 검사를 받아야 했다. 이번에는 킴이었는데 그녀는 마침내 그녀의 행복한 동굴에서 나와 내가 정말 무사한지 직접 확인하러 왔다.

혹시 미야오와 트리를 궁금해할 수도 있다. 이 둘은 어제저녁 이미 한낮의 뉴스를 보고 이런 반응을 보였었다.

​

이제 이렇게 여섯 명이 한자리에 모이자 나는 긴장을 풀기 위해 어디 밖에 나가서 먹자는 제안을 해야 했다. 병원 근처 걸어서 갈 수 있는 거리에 있는 한 식당이 우리의 목적지로 정해졌다. 우리는 메인테이블에 앉아 음식을 주문하며 나는 킴을 밴드 멤버들에게 소개했다.

​

그 사이에도 퐁사뭇로부터 계속 메시지가 왔다. 나는 힐끗 보았지만 긴급한 내용은 아니었다. 그는 내가 안전한지 묻고 전화를 달라고 요청했지만, 응답하고 싶지 않아 무시했다.

이런 상황에서는 나에게 가족이 전혀 안전한 피난처가 되지 않는다.

​

아바치와 관련된 문제는 이제 끝났다. 그의 시신은 연락할 친척이 없어 조촐한 의식으로 조용히 처리되었다.

​

이 사건은 큰 화제가 되었는데, 특히 그가 한때 나를 목 졸랐던 일이 있었기 때문이다. 그래서 언론은 다양한 이론을 제기했다. 많은 사람들이 그가 병원으로 도망친 이유가 분명 나를 노리기 위한 것이라고 추측했다. 그 뒤로도 그가 나에게 원한을 가졌던 여러 이유를 두고 끝없이 추측이 이어졌다.

​

병원장이 내게 내일 오후 열릴 기자회견에 참석하라고 요청했다.

그들은 내가 읽어야 할 대본을 보내줬지만, 나는 그것을 읽으며 왜 내가 아무것도 모른 척하거나 정말 안타깝게 생각하는 것처럼 말해야 하는지 이해할 수 없어 얼굴을 찌푸렸다.

​

그는 인터넷에서 일부 사람들이 나와 그 남자와의 관계를 추측하고 있다는 사실을 모르고 있는 걸까? 내 팬들과 밴드 멤버들이 열심히 사실을 바로잡으려 애쓰고 있음에도, 드라마를 부추기기 좋아하는 몇몇 페이지는 여전히 소문에 불을 지피고 있었다.

​

​

​

​

그리고 정신적으로 준비할 틈도 없이 그다음 날인 D-Day가 순식간에 찾아왔다.

​

미야오와 트리가 점심을 함께 먹자고 나를 초대했다. 둘은 병원 앞의 근처 식당으로 나를 데려가 밥을 사주려 했다. 둘 다 나를 위로하려 애쓰고 있다는 것이 분명했다.

​

이 순간 나는 더 이상 목숨에 대한 위협을 걱정하지 않아도 된다는 사실을 깨달았지만, 여전히 소셜 미디어에서 쏟아지는 말들과 마주해야 한다는 것을 알았다.

​

미야오와 트리 맞은편에 앉아 있는데, 갑자기 이 둘 사이에 희미한 기류가 떠다니는 것 같은 느낌이 들었다. 팔이 스치며 약한 정전기가 흐르는 듯했고, 그로 인해 둘 다 살짝 움찔했다. 그러더니 서로를 외면하며 말은 하지 않지만 서로를 이해하고 있는 두 사람처럼 보였다.

​

그래, 알겠어. 나는 곧바로 트리가 미야오가 그를 좋아해왔다는 사실을 이제야 깨달았다는 것을 알아차렸다. 오늘 아침 병원으로 오는 길에 분위기가 묘하게 조용했던 이유가 바로 이거였구나.

​

여기 앉아 있는 나는 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다. 그저 한숨을 쉬고 이 커플을 보며 고개를 저을 뿐이다. 그러다 통신 기기를 꺼내 채팅 앱을 열고 누군가에게 메시지를 보내기 시작했다.

​

Kliao K: 점심 먹었어요?

​

1분도 채 지나지 않아 답장이 도착했다.

​

Karan_K: 아니, 방금 수술실에서 나왔어.

​

Kliao K: 그럼 꼭 뭔가 드세요.

​

귀여운 스티커를 보내려고 하기 전에 그녀가 다른 주제로 메시지를 하나 더 보냈다.

​

Karan_K: 오늘 말해야 해.

​

Kliao K: 뭘 말하라는 건데요?

​

Karan_K: 기자회견에서 아바치가 널 침묵시키려 했다고 말해.

​

'하지만 병원장이 보내준 대본을 읽으라 하던데요?'라고 답장을 쓰려는 순간, 피카란이 다시 메시지를 보냈다.

​

Karan_K: 걱정 마. 병원장은 곧 전근 갈 거야.

​

나는 놀라서 '미래를 본 거예요?'라고 물으려 했지만 그녀는 이미 바쁜 듯했다.

그때 마침 주문한 음식이 나왔고 나는 매운 쌀국수를 먹으면서 점심 내내 휴대전화를 곁눈질했다.

​

​

​

​

점심시간이 끝난 후, 나는 기자 회견장 뒤편으로 안내받았다. 슬쩍 주변을 둘러보며 기자들이 얼마나 있는지 살폈다. 그리고 발견한 것은 이곳에 모인 인원이 마치 유명 연예인이 스캔들로 회견을 열었을 때와 비슷하다는 사실이었다.

​

그들은 단순히 범죄 뉴스 때문만이 아니라 내가 The Edge of the Universe의 메인 보컬이라는 점 때문에 여기에 있는 것처럼 보였다.

​

젠장! 병원장이 나에게 강요한 대본은 기자들이 질문을 할 여지를 거의 남기지 않았지만, 오히려 아바치의 나를 겨냥한 동기에 대한 비난으로 사용될 수 있었다.

​

그 사실을 염두에 두고, 오후 1시 30분, 기자회견 시간이 되었을 때 나는 상부의 지시를 무시하고 피카란의 말을 믿기로 했다. 내 차례가 되었을 때, 나는 모든 것을 단호하게 말할 준비를 마쳤다.

​

아마 그녀는 지금도 일하고 있을 것이다. 어쨌든, 이 문제는 내가 혼자 마주해야 한다. 그녀에게 계속 의존하는 것은 너무 큰 부담을 주는 일이 될 테니까.

​

카메라 조명이 깜빡이고, 기자들의 질문이 가운데 앉아 있는 병원장을 향해 쏟아졌다. 페이스북 라이브 스트리밍으로 중계 중인 매체도 있어 약간의 압박감을 느꼈다. 내 손바닥은 점점 차가워져서 무릎 위에 얹어두고 움직이지 않으려 애썼다.

​

지금의 상황이 전혀 마음에 들지 않았다. 테이블 위의 마이크는 각종 언론사 로고로 가득 차 있었다. 발표는 이미 10분 이상 이어졌고, 병원장이 마침내 나에게 마이크를 넘기며 몇 가지 질문에 답하라고 했다.

​

카메라 플래시는 강렬하게 번쩍였고, 눈이 부실 정도로 셀 수 없이 많은 질문들이 쏟아졌다. 각자 자신의 질문이 먼저 선택되길 바라며 소리쳤지만, 점차 그들의 목소리는 잘 들리지 않았다. 오른쪽을 돌아보니, 병원장이 지시대로 대답하라는 제스처를 보내는 것이 보였다.

​

그때 갑자기 기자회견이 열리고 있는 근처 방의 큰 문이 열리며, 어두운 셔츠와 긴 바지를 입고 긴 가운을 걸친 한 여성이 모습을 드러냈다. 그녀는 단숨에 내 시선을 사로잡았고, 방 안의 모든 사람들이 그녀를 돌아보았다.

​

"안녕하세요. 저는 이틀 전 도주 중 범죄자의 수술을 담당했던 외과의 카오마이사 나라와타나웨지입니다."

​

그녀는 침착하고 단호한 목소리로 표정 하나 변하지 않고 자신을 소개했다.

즉시 모든 기자들이 그녀에게로 관심을 돌렸고 순식간에 피카란은 카메라 플래시 속 중심인물이 되었다.

​

그녀의 등장에 내 심장이 두근거렸다. 그리고 이 순간은 뜻밖에도 내 감정에는 긍정적으로 작용했다.

​

오후 7시 55분 같은 날 저녁. 나는 침대에서 베개를 받치고 앉아 오후 1시 30분에 있었던 기자회견의 라이브 스트리밍을 다시 보며 댓글을 훑어보고 있었다.

대중이 각자의 의견을 표현한 댓글들을 읽으며 나는 그녀가 문을 열고 들어왔을 때 느꼈던 안도감을 다시 떠올렸다. 더 이상 혼자가 아니란 생각에 정말 다행이었다.

​

그러다 문득 이전에 나눴던 메시지를 곱씹으며 궁금증이 생겼다. 그녀는 명시적으로 기자회견에 참석하지 않겠다고 말하지 않았던 것이다.

그녀의 갑작스러운 등장은 병원장을 당황하게 만들었고, 병원장은 매우 어색해 보였다.

​

또 다른 직원은 이 문제와 전혀 관련이 없었음에도, 기자들의 압도적인 압박감에 서둘러 자리를 떠났다. 더욱이 매력적인 여성이 무대로 올라와 그날 밤의 사건과 공개된 정보를 논한 뒤 발언을 시작했을 때, 그녀는 내가 아바치를 이곳으로 이끈 '원인'을 언급할 기회를 주었다.

​

"수술에 관해 말씀드렸으니 이제 이 사건의 거의 희생자가 될 뻔했던 이 실습생에게 말할 기회를 주고 싶습니다."

​

다른 사람들에게는 여성 의사가 실습생을 바라보는 평범한 장면으로 보였을지 모르지만, 그 순간 그녀의 눈에는 훨씬 더 많은 의미가 숨겨져 있다는 것을 나는 알았다.

피카란은 내가 마음의 평안을 찾을 수 있도록 스스로 뉴스를 바로잡기를 바랐고 그녀는 내 곁을 떠나지 않을 것임을 보여주고 있었다.

​

결국, 기자회견 중 나는 병원장의 지시를 완전히 무시하고 라이브 스트리밍을 통해 모든 배경 이야기를 말했다. 

​

나는 이유도 모른 채 목이 졸리는 신체적 공격을 당했고, 이후 7년 전 내가 그와 마주쳤던 일을 알게 되었다고 말했다. 그는 내가 자신을 살인과 사체 은닉 혐의로 신고했다고 믿으며 나에게 원한을 품고 있었다.

​

나는 피카란이 개입했던 일은 언급하지 않았다. 그녀가 그를 알고 있음에도 불구하고 그를 수술했다는 사실이 논란을 일으킬 것을 원하지 않았기 때문이다. 모두가 피카란이 아바치의 생명을 구하기 위해 최선을 다했다는 것을 알고 있었지만, 사회는 다양한 의견을 가질 수 있다. 사람들이 그녀를 나처럼 이해해 줄까?

​

기자회견 후, 병원장은 웃음을 가장하려 했지만 기자들이 모두 떠난 뒤에는 단호한 얼굴로 나를 꾸짖으려 했다. 그러나 피카란이 먼저 나섰다.

​

"방해해서 죄송합니다만 수술을 집도한 의사로서, 제가 직접 언론의 질문에 답하는 것이 적절하다고 생각했습니다."

​

결국, 그녀는 나 대신 병원장의 강한 감정을 받아들이는 사람이 되었다.

이 때문에 나는 하루 종일 심지어 이 황혼의 시간에도 죄책감을 떨칠 수 없었다.

​

"왜 나한테 이런 얘기를 한 번도 하지 않은 거야?"

​

화장대 앞에 앉아 머리를 빗고 있던 미야오가 입을 내밀며 말했다. 그녀는 라이브 스트리밍으로 모든 것을 알게 되었고, 직접 들은 것이 아니었기 때문이다.

​

"우리 친구 아니야? 우리가 몇 년 동안 알던 사이인데!"

​

"화내지 마. 주변 사람들이 스트레스받는 걸 원치 않았을 뿐이야."

​

내 룸메이트는 여전히 고집스럽게 입을 내밀었다. 나는 결국 휴대폰을 내려놓고 그녀 뒤로 다가가 안아주며 이전에 이야기를 나누지 않았던 것에 대해 사과했다. 아바치의 사건이 해결되고 피카란과 나의 관계를 포함한 여러 비밀을 유지할 필요가 사라지면서 이제는 내 마음을 더 자유롭게 표현할 수 있을지도 모른다.

​

내 친구는 거울 속으로 화난 시선을 쏘아보았다.

​

"그럼 다 털어놔. 안 그러면 내년까지 삐질 거야."

​

"알았어, 알았어."

​

나는 결국 두 손을 들고 항복했다. 그런 다음 책상에서 의자를 끌어와 그녀 옆에 앉았다. 그리고 우리의 관계에 대한 말 하지 못했던 부분들을 털어놓기 시작했다. 물론 피카란의 시간 여행 능력에 대한 이야기는 제외해야 했다.

​

이렇게 마음을 터놓고 이야기하는 데는 항상 시간이 걸린다. 중요한 이야기 외에도 사소한 이야기가 이어지기 때문이다. 예를 들어 트리에 관해 말하자면 나는 그의 최애 가수가 남자친구가 생기면서 팬심이 무너졌다는 사실을 최근에야 알았다. 그는 한동안 소셜 미디어를 끊임없이 스크롤 하며 시간을 보냈다고 한다.

​

그러다 최근에 내 친구의 예전 게시물을 우연히 발견하게 되었고 그녀가 그를 몰래 좋아해왔다는 사실을 알게 되었다고 한다. 그래서 그는 직접 그녀에게 메시지를 보냈고 친구는 용기를 내어 자신의 마음을 고백했다고 한다.

​

"그런데 내가 채팅은 잘해도, 직접 만나면 말문이 막혀! 너무 부끄럽단 말이야!"

​

그녀가 그렇게 말하며 웃었고 그게 바로 정오에 내가 봤던 반응의 시작이었다.

​

시간이 흘러 곧 시계는 밤 10시를 가리켰다. 미야오는 시계를 힐끗 보며 말을 마치고 대화를 끝내자는 듯 제스처를 보냈다.

​

"알았어, 얘기는 내일 계속하자. 이제 뭔가 먹고 근무 들어가야 해."

​

"뭐?"

​

"왜 놀라는 거야? 오늘 야간 근무거든."

​

"아, 그래?"

​

"응."

​

"그런데 야간 근무는 자정부터 시작하잖아."

​

"그래서 그전에 뭐 좀 먹으러 간다고 했잖아. 새로 생긴 그 맛집 말이야. 리뷰는 좋지만 서비스는 느리다고 유명한 그곳."

​

"아~"

​

나는 고개를 끄덕이다가 오늘 밤 혼자 자야 한다는 사실을 깨달았다.

혼자 자본 지 꽤 되었기에 약간 허전한 기분이 들긴 했지만 모든 일이 막 해결된 터라 크게 걱정되지는 않았다.

​

나는 미야오에게 평온한 야간 근무를 기원했고 그녀는 어깨를 으쓱하며, 자신은 늘 운 좋은 근무만 걸린다며 나와는 다르다고 말했다.

​

사실 기숙사가 병원에 속해 있어서 이동 시간에 대해 걱정할 필요는 없었다. 하지만 근처에서 먹을 수 있는 유일한 옵션은 최근에 새로 문을 연 레스토랑이었다. 이 레스토랑은 자정에 정확히 문을 닫았고, 대기 줄은 길지 않았지만 각 요리가 준비되는 데 시간이 걸렸다. 그래서 그녀는 옷을 갈아입고 10시에 방을 나섰다. 계산상 식사를 마치면 곧 근무 시간이 될 것이라고 생각한 것이다.

​

룸메이트는 손을 흔들며 인사를 하고 문을 닫았고, 나는 혼자 이 네모난 방에 앉아 있게 되었다. 무엇을 할지 아직 결정하지 못한 상태였다. 그때, 휴대폰이 살짝 진동하며 중요한 사람에게서 채팅 메시지가 도착했다.

​

Karan_K: 아직 안 자는 걸 봤어.

​

뭐? 어떻게 아는 거지? 의아해하며 나는 피카란에게 답장을 보냈다.

​

Kliao K: 응? 어떻게 알아요? 우리 다른 곳에 있잖아요. 맞아요 아직 안 잤어요.

​

Karan_K: 내가 환영에서 봤거든.

​

아, 그렇구나. 나는 그녀를 과소평가한 나 자신에게 고개를 저었다.

​

Kliao K: 피(P')가 보통 사람이 아니란 걸 깜빡했네요.

​

Karan_K: 그래서, 잘 거야 말 거야?

​

Kliao K: 저를 도와줄 방법이라도 있나요?

​

읽었다는 표시가 떴지만 그녀는 몇 분간 대화에서 사라졌다. 나는 그녀가 돌아와 어떤 추천을 줄지 기대하며 기다리고 있었다. 하지만 새로운 메시지가 뜨자, 내가 받은 것은 기대를 훨씬 뛰어넘는 내용이었다.

​

Karan_K: 내 콘도 침대는 정말 푹신해.

Karan_K: 관심 있으면 내가 데리러 갈게.

​

잠깐만... 이건 초대야? 나는 짧은 문장 속에 담긴 암시를 이해하자 비밀스럽게 미소를 지었다.

​

세상에! 모두가 농담 삼아 그녀가 수술실 전체를 얼려버릴 수 있을 만큼 냉정하다고 말하는 바로 그 사람이 이 실습생을 자신의 집으로 두 번째로 초대하다니.

