클리아오 클룬의 협상

​

​

지금쯤이면 외과 병동에 있는 모두가 피카란과 내가 단순히 펠로우와 실습생 이상의 관계라는 사실을 알고 있는 것 같았다.

​

모든 것은 점심시간에 시작됐었다. 내가 밤마다 어디로 사라지는지 궁금해하던 미야오가 마침내 용기를 내 물어봤다. 그녀가 돌아왔을 때 나를 찾을 수 없었기 때문이다. 

결국, 나는 마지못해 피카란의 콘도에 머물고 있다고 인정했다.

​

비록 우리 셋, 나와 미야오, 그리고 트리만 대화를 나누고 있었지만 같은 병동에서 바로 옆 테이블에 앉아 있던 인턴이 이 모든 것을 듣고 있었다는 사실을 깨닫지 못했었다. 그 인턴은 이 이야기를 간호사들과 의사들에게 전했고 결국 외과 병동의 가십 대화를 위해 만들어진 LINE 그룹에도 이 소식이 퍼지게 됐다.

​

이 그룹의 포인트는 모든 사람들이 가명을 사용한다는 것이었다.

​

Gossip Bird: 그래서 그날 실습생이 합류했을 때 방 전체가 얼어붙는 게 멈췄던 거구나.

Meowing Cat: 진짜? 나 Dr. 카란이 감정이 없는 줄 알았는데.

Yuri Boy: 너무 귀엽다! 여자끼리 사랑하는 모습 보기 좋아.

PopJa: 그러니까 그 의사도 자기 두 엄마처럼 여자를 좋아하는 거네?

Surg Ward Beauty: 맞아!

​

잠깐! 잠깐! 잠깐!

​

다들 실습생도 이 그룹에 있다는 걸 잊은 거야?!

​

이 대화가 다들 놀랍고 신기하다고 느껴진다는 건 알겠지만 솔직히 조금 불편했다. 내일 병동에 출근하면 모두의 시선이 집중될 것 같은 느낌이었다. 그래서 더 이상 이 대화를 읽을 수 없었고 알림을 꺼버렸다. 나중에 부끄러움이 가라앉으면 몰아서 읽어야겠다고 생각했다.

​

핸드폰 화면을 보니 벌써 저녁 7시였다. 방금 감은 머리를 손으로 빗으며 룸메이트가 왜 아직 방에 돌아오지 않았는지 궁금해졌다. 오늘은 근무가 없는 날이었다. 이 호기심이 다시 핸드폰을 들어 그녀에게 물어봐야겠다는 생각이 들게 했다.

​

Kliao K: 왜 아직 안 돌아왔어?

​

약 5분 뒤, 친구가 답장을 보냈다. 그런데 그녀의 채팅 이름이 바뀐 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.

​

Meow is dating a tree: 왜? 나 5시에 돌아왔어. 테이블에 포스트잇 붙여 놨는데 못 봤어?

​

답장을 읽고 나서 눈살을 찌푸렸다. 자리에서 일어나 작업 테이블로 갔다. 작은 직사각형 모양의 파스텔 색 포스트잇이 붙어 있었고, 거기에는 이렇게 적혀 있었다.

​

'클리아오, 오늘 나 트리랑 데이트해. 히히, 이제 그 사람이랑 사귀어. 우리가 예약한 영화가 밤 9시에 시작해서 늦게 돌아올지도 몰라.'

​

그리고 드디어 이날이 왔다. 내 두 친구가 사귀기 시작한 날 나는 여기 혼자 앉아 있는 것이다!

​

그 메시지에서 느껴지는 달달함에 살짝 비웃음이 나왔다. 트리가 요즘 별로 말이 없던 이유가 있었구나. 그는 너무 오랫동안 자신의 감정을 깨닫지 못해 부끄러워했던 모양이다. 하지만 둘이 잘 되었다니 다행이었다. 최소한 이제 트리가 좋아하는 가수를 보러 가기 위해 나와 근무를 바꾸자는 소리를 하지 않을 테니 말이다.

​

혼자라서 그런지 방이 조금 조용하게 느껴졌다. 음악을 틀어놨지만, 그래도 누군가와 대화하고 싶었다. 평소라면 킴이나 The Edge of the Universe 멤버들과 이야기했을 텐데, 특히 늘 한가한 노트에게 메시지를 자주 보냈다. 하지만 요즘은 다들 바빠 보이는 때라 방해하고 싶지 않았다. 특히 우리 멋진 왕족 아가씨는 날마다 부자인 척하지만, 그녀 또한 건축사 자격시험 준비로 정신이 없었다.

​

좋아, 그럼 이 사람에게 메시지를 보내 보자.

​

Kliao K: 뭐 하고 있어요, 피카란?

​

그녀가 답장하는 데 몇 분은 걸릴 줄 알았다. 그런데 놀랍게도 몇 초 만에 답장이 왔다.

​

Karan_K: 친구랑 밤 근무를 바꿔서 병원에 있는데 지금 콘도로 돌아갈지 말지 고민 중이야.

​

그녀도 밤 근무가 있는데, 병원에 있으면서 쉬러 갈지 근무를 기다릴지 갈등하고 있었다. 내 머릿속이 빠르게 돌아가기 시작했다. 입술을 굳게 다물고 있었지만, 마음이 원하는 것을 요구하며 그녀에게 또 다른 메시지를 보냈다.

​

Kliao K: 그럼 우리 집에서 간식 먹을래요?

​

​

​

8:20 PM

​

지금 우리는 내 방에 있었다.

​

자정쯤 피카란이 나를 데리러 와서 우리가 자주 가는 가게에서 크레페를 함께 사 왔다. 돌아오는 길에, 우리는 향기로운 간식을 아직 한 번도 손대지 않았다. 피카란은 운전 중이라 먹을 수 없었고, 나는 그녀와 이 방에서 함께 먹고 싶어서 기다리고 있었다.

​

내가 채팅에서 그렇게 그녀를 초대해놓고 그녀가 간단히 수락했을 때 거의 미쳐버릴 뻔했다는 사실을 믿을 수 있겠는가? 나는 벌떡 일어나서 방을 미친 듯이 정리하기 시작했다. 그녀가 내 방의 엉망진창인 상태를 보게 하고 싶지 않았다. 당황해서 마치 미친 생쥐처럼 이리저리 뛰어다니며 찍찍 소리를 내는 꼴이 됐다.

​

내가 직접 초대한 건데, 정작 내가 이렇게 허둥대다니.

​

"잠깐만 기다려줘."

​

나는 일본식 테이블을 끌어다가 준비하면서 말했다. 내가 애를 쓰는 모습을 본 그녀는 오른손으로 나를 도우러 재빨리 다가왔다. 한편, 그녀의 왼손은 여전히 그녀와 나의 크레페를 잡고 있었다. 결국, 그녀는 방주인인 나를 다시 한번 도와주게 됐다.

​

"죄송해요, 방이 좀 좁죠."

​

나는 사과했다. 그녀의 콘도에 비하면 내 방은 훨씬 작았기 때문이다.

​

"괜찮아."

​

그녀는 특유의 허스키한 목소리로 대답하며 함께 산 간식을 테이블 위에 올려놓고 화장실에서 손을 씻어도 되냐고 물었다. 다행히 방이 아무리 어질러져 있어도 화장실은 항상 깨끗하게 유지했기 때문에 걱정할 건 없었다.

​

그녀가 돌아오자 이번에는 내가 손을 씻으러 갔다. 그런 다음 우리는 둘 다 방 한가운데로 돌아와 낮은 테이블을 사이에 두고 마주 앉았다.

​

내 크레페는 향긋한 바나나가 들어 있고 초콜릿 칩과 초콜릿 소스가 토핑 되어 있었다. 그녀의 크레페는 땅콩버터로 채워져 있고 아몬드가 뿌려져 있었다. 우리 앞에는 차가운 물 두 병이 놓여 있었지만 둘 다 먹기 시작하지 않았다.

​

곰곰이 생각해 보니 저녁 일찍부터 디저트를 함께 먹자고 초대한 것은 단순히 그녀와 시간을 보내고 싶어서였던 것 같다.

​

그녀가 방을 둘러보던 중 세탁물 바구니를 덮어둔 수건이 무심코 떨어져 있었다. 그러자 아직 서랍이나 옷장에 제대로 넣지 못한 잘 정리된 세탁물이 드러났다. 너무 창피해서 미칠 것 같았다.

​

피카란은 다시 나를 바라보며 미소를 지으며 말했다.

​

"내가 옷 정리해 줄까?"

​

"아... 아니요!"

​

누가 자기 짝사랑 상대를 방에 초대해서 옷을 정리하게 하겠는가?!

​

집안일은 어릴 때부터 내가 해왔던 일이었고 그 일에 눌려 답답함을 느꼈다. 기숙사로 이사 오면서 비로소 그 압박에서 벗어나 약간의 자유를 찾았다. "나중에 하자"나 "시간 날 때 할게"라는 말이 너무 익숙해져서 결국 옷을 개는 것도 방을 정리하는 것도 멈췄다.

​

나 같은 사람이 아버지에게 귀여움만 받고 자란 미야오 같은 아가씨와 함께 살다 보니 우리 방은 두 마리 햄스터의 둥지가 되어버렸다.

​

피카란의 콘도는 모든 방이 완벽하게 정리되어 있다. 그녀의 가사 능력은 탁월하고 요리 실력도 뛰어나다. 그녀는 집안일을 넘어 수술을 돕는 이야기와 경험을 통해 다재다능함을 보여준다. 정말 모든 면에서 완벽한 사람이다.

​

그러나 한 번은 우리가 꽃밭으로 데이트를 갔을 때 그녀가 엄마와 '마미'의 직업 때문에 느꼈던 압박감을 고백한 적이 있었다. 그로 인해 그녀는 목표를 이루기 위해 노력했고 그 과정에서 몸이 많이 지쳤다고 말했다. 생각해 보면 지금의 그녀가 되기까지 꽤나 힘든 시련과 고난을 겪었을 것이다.

​

내가 너무 생각에 잠겼던 것 같다. 고개를 들어보니 맞은편에 앉은 그녀가 쉽게 읽을 수 없는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 그녀가 눈을 살짝 가늘게 떴지만 가까운 거리 덕분에 그 아름다운 눈 속에 무언가 '교묘한' 기운이 담겨 있다는 것을 느낄 수 있었다.

​

"피카란, 디저트 안 드실 거예요?"

​

"글쎄. 이렇게 함께 있으니 누가 더 먹음직스러워 보여서."

​

봐봐, 역시 내가 착각한 게 아니었다.

​

내 뺨은 방금 쪄낸 찐빵처럼 뜨겁게 달아올랐다. 특히 테이블 가운데 놓인 크레페가 외면당한 채 그녀가 일부러 내 옆으로 자리를 옮겨왔을 때 더 그랬다.

​

그녀의 움직임에도 불구하고 나는 물러서지 않았다. 언제부터인지 모르게 이 여자의 온기를 갈망해왔으니까. 바지만 사이에 둔 채 허벅지가 맞닿았어도 나는 조금도 물러날 생각이 없었다.

​

그녀의 '먹음직스럽다'는 말이 무슨 뜻인지 모를 정도로 순진하지 않기에 나는 조용히 부끄러움에 사로잡혔다.  그리고 나의 방 초대가... 음... 그런 식으로 여겨졌다는 사실에 스스로 당황했다.

​

고개를 숙여 스스로를 힐끔 바라보았다. 손톱은 깨끗하게 정리되어 있었고 혹시 모를 일에 대비한 상태였다.

​

그리고 문득 떠올랐다.

첫 번째 밤 이후 나는 보통 귀에 이어폰을 꽂은 채 레즈비언 포르노를 '교육적인 목적'으로 보곤 했다.

​

만약 이런 일이 다시 일어난다면... 이전보다는 조금 덜 어설플 것 같았다.

그런 생각들이 머릿속을 몇 분간 맴돌다 결국 나는 고개를 들고 기다리고 있는 그녀의 단호한 눈빛을 마주했다.

​

"디저트는 없어요."

​

내 말에 그녀의 눈빛이 살짝 어두워졌다. 그녀는 나를 부담스럽게 하고 싶지 않은 듯 조금 물러나는 동작을 했다. 그녀가 너무 오래 오해하지 않도록 나는 서둘러 말을 이었다. 목소리가 약간 떨렸지만 겨우 이어갔다.

​

"아, 아님... 협상할 수 있어요."

​

"뭐로 바꿔줄까, 자기야?"

​

세상에! 그녀의 달콤한 목소리와 마지막 한마디는 방 안에 개미 떼를 부를 것 같았다. 그녀는 내 머리를 살짝 기울이며 대답을 기다리고 있었다.

​

그녀는 일부러 나를 놀리는 거였다. 이 흉부외과 의사가 내 마음을 가지고 장난치고 있었다!

​

나는 최대한 평정을 유지하며, 반바지를 꽉 쥐었다. 이건 오랫동안 말하고 싶었지만 감히 꺼내지 못했던 이야기였다. 그러나 순간적으로 떠오르는 짧은 기억들이 떠오를수록 나는 더 이상 참고 싶지 않았다. 지금이야말로 좋은 기회라는 생각이 들었다.

​

"우리 서로 부르는 호칭을 바꿔줬으면 좋겠어요."

​

"...."

​

"...."

​

방 안에 침묵이 감돌았고 나는 그녀의 반응이 어떨지 몰라 고개를 들 용기가 나지 않았다. 그녀가 기분 나빠할지도 혹은 어리석게 들렸다고 생각할지도 모른다. 침묵은 많은 것을 의미할 수 있기에 나는 아무것도 짐작할 수 없었다.

​

"당신이 '나'와 '너'를 사용하는 방식엔 문제가 없어요. 그런데..."

​

나는 조금 더 특별해지고 싶었다. 다른 누구와도 다르게 우리 둘만의 방향성을 가진 호칭을 원했다. 모두를 원했지만 그것을 입 밖으로 내는 데는 용기가 부족했다. 그렇게 모든 걸 마음속에만 담아두고 있었다. 이제는 오래도록 이어진 침묵을 그녀가 깨주길 기다렸다.

​

나는 그녀가 스스로를 '피(P')'라고 부르는 것을 듣고 싶었다. 나는 그녀가 나를 '클리아오'라고 불러주기를 원했다.

​

"그러니깐..."

​

"..."

​

우리가 서로 말을 기다리는 동안 결과가 어떨지 기대하며 나는 흥분으로 손을 이전보다 더 꽉 쥐었다.

​

피카란은 더 가까이 다가왔다. 

​

그녀의 입술은 내 귀에 거의 닿을 정도로 가까워졌다. 그리고 그녀의 섹시한 허스키한 목소리가 내 심장을 두근거리게 하고 내 뺨을 순식간에 붉게 물들게 만들었다.

​

"내(피)가 디저트로 오늘 밤 클리아오를 가져도 돼?"

