나비 효과

​

​

우리는 집에 도착했다...

저녁 다섯 시를 조금 넘긴 시간, 아버지, 엄마, 그리고 퐁사뭇 모두 집에 있었다. 동생이 먼저 문을 열고 나와 내 얼굴을 보자마자 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니, 내 옆에 서 있는 피카란을 보고 혼란스러운 표정을 지었다. 그녀가 누구인지 궁금한 기색이 역력했다. 하지만 그의 눈은 애스턴 마틴이 집 벽 옆에 주차된 것을 보고 더욱 커졌다. 그럼에도 불구하고 그는 아무 말도 하지 않고, 우리를 먼저 안으로 초대했다.

​

아버지는 TV에서 방영 중인 노래 경연 프로그램을 보고 있었다. 피카란과 나는 손을 올려 와이 인사를 했다. 아버지는 한 번 쳐다보고는 아무렇지 않다는 듯 무시했다. 엄마는 퐁사뭇이 내가 집에 돌아왔다는 말을 하자마자 부엌에서 급히 나와 나를 보았다.

​

"드디어 돌아왔구나. 전화도 안 받고 왜 이렇게 말썽이야?" 

​

엄마는 기쁨과 나무람이 섞인 목소리로 말했다. 그러면서도 내 팔을 살짝 때리며 벌을 주었다. 하지만 손님인 피카란이 옆에 서 있는 것을 보고는 더 이상 때리지 않았다. 엄마는 조금 당황한 듯 물었다. 

​

"친구니? 아니면 선배니?" 

​

아마도 피카란이 나보다 단정하고 품위 있어 보였기 때문일 것이다.

​

"이쪽은 피카란이에요. 하지만 그녀에 대해선 식탁에서 이야기해요."

​

우리의 관계는 중요한 문제였고, 나는 이를 가볍게 소개하고 싶지 않았다. 엄마는 피카란을 단순히 선배라고 여긴 듯, 왜 저녁 식사 자리에서 얘기해야 하는지 의아해했다. 한편, 아버지 맞은편 소파에 앉은 퐁사뭇은 뭔가 생각에 잠겨 보였다.

​

곧 엄마는 피카란의 인사를 미소로 받아들이며 과도하게 생각하지 않으려 애쓰는 듯했다. 그러고는 내게 말했다. 

​

"부엌에서 저녁 준비 좀 도와줘."

​

"퐁사뭇은 안 도와줘요?"

​

"왜 그 애가? 남자애인데, 그건 여자들 일이잖아."

​

"괜찮아요. 오늘은 제가 도울게요. 클리아오도 피곤해 보이는데, 선배까지 데려왔으니 방에서 쉬게 해야죠." 

​

퐁사뭇이 자리에서 일어나 상황을 중재하려 했다. 그의 말은 터무니없는 소리에 불과했지만, 나는 반박을 참아야 했다. 그러나 이야기는 여기서 끝나지 않았다. TV를 보며 무시하던 아버지가 갑자기 의도적으로 빈정대며 말했다.

​

"할 줄 아는 게 없는 애지. 해야 할 일도 안 하고, 공부한다고 미쳐서 이젠 정신도 나간 것 같구나. 누가 저런 애랑 결혼이나 하겠냐?"

​

나는 아버지에게 쌓였던 불만을 쏟아내려 했지만, 피카란이 내 손을 조심스레 잡고 말리는 바람에 멈췄다.

왜 그녀가 나를 막는 걸까? 그리고 지금 그녀는 아버지를 똑바로 바라보며 아무 말도 하지 않았다.

​

"아빠, 그만하세요." 

​

퐁사뭇이 분위기를 누그러뜨리려 노력했다. 그러나 아버지는 소파에 앉은 채로 짜증 섞인 목소리로 "하!" 하고 비웃었다.

그 순간, 내 옆에 서 있던 피카란의 낮고 차분한 목소리가 다시 나를 멈추게 했다.

​

"클리아오 클룬."

​

"네?"

​

"예전처럼 모든 일을 도와주는 모습 좀 보여줄 수 있어? 부탁이야."

​

피카란이 낮은 목소리로 우리만 들을 수 있게 말했다. 그녀가 뭘 하려는 건지 궁금했지만, 결국 고개를 끄덕였다. 거절했다가는 아빠가 또 심한 말을 하며 나를 꾸짖을 게 뻔했으니까.

​

결국 부엌에는 엄마와 나, 그리고 자발적으로 저녁 준비를 돕겠다고 나선 피카란이 함께 있었다.

​

요약하자면, 엄마가 도움을 받는 모습을 보자 퐁사뭇은 안심한 듯 소파로 돌아가 여자친구와 다시 대화를 시작했다. 아버지는 그에게 아무 말도 하지 않았다.

​

퐁사뭇은 남자들이 집안일을 '추가적인 도움' 정도로 여기는 가정환경 속에서 자랐다. 하지만 사실 집안일은 성별과 상관없이 모두의 책임이어야 했다. 퐁사뭇은 아버지와 엄마가 함께 문구점을 운영하는 가정에서 자랐지만, 집안일에 있어서는 아버지가 항상 앉아만 있고 모든 일을 엄마에게 맡겼다. 그는 자신이 가끔 도와주는 것을 '돕는 것'으로 생각했지만, 사실 애초부터 그렇게 방관하며 아들의 일이 아니라고 생각해서는 안 되었던 것이다.

​

"클리아오, 깜빡할 뻔했네. 뒤뜰에 널어둔 빨래 좀 걷어다 줄래? 초록색 옷걸이에 있는 건 네 동생 옷이야. 그건 동생 옷장에 넣어줘. 흰색 옷걸이에 있는 건 나랑 아빠 옷이니까 내 옷장에 넣어줘. 아빠 옷은 앞쪽에 걸고 내 옷은 뒤쪽에 걸어놓거나 아니면 서랍 아래 칸에 개어 넣어도 돼."

​

엄마는 채소를 씻고 나서 내게 또 다른 긴 목록의 일을 시켰다. 나는 마음속에서 올라오는 감정을 억누르며 그 모든 일을 해야만 했다. 그리고 엄마는 다시 말했다.

​

"아, 그리고 동생 방에 있는 빨랫바구니도 잊지 말고 가져와."

​

저녁 내내 엄마는 내가 예전에 하던 모든 일을 다시 시켰다. 동생 옷을 내일 세탁하려고 분리하는 일, 침대 시트를 교체하는 일, 심지어 집 안의 큰 쓰레기봉투를 골목 앞 쓰레기통에 버리는 일까지. 그러다 부엌으로 돌아온 엄마는 퐁사뭇의 교복을 다림질하지 않았다는 걸 깨달았다. 직접 요청하지는 않았지만, 자신이 바쁘다는 것을 은근히 내비쳤다. 내가 도와주면 좋겠다고 암시하는 것이었다. 결국 나는 이를 악물고 분노를 삼키며 2층으로 올라가 교복을 다림질했다. 한편, 아버지와 퐁사뭇은 거실에서 저녁 식사를 기다리고 있었다.

​

저녁 7시가 조금 지난 시각, 엄마와 피카란이 준비한 밥과 다양한 카레가 거실 옆 식탁으로 옮겨졌다.

​

퐁사뭇은 채팅을 멈추고 자기 자리로 걸어갔다. 아버지는 TV를 끄고 식탁 머리 자리로 자리를 옮겼다. 엄마는 나를 팔꿈치로 살짝 찌르며 밥솥을 가리켰다. 모두의 밥을 내가 퍼야 한다는 신호였다.

​

식사 준비와 식사 시간 내내, 피카란이 나를 조용히 관찰하는 것을 느낄 수 있었다.

​

그녀는 아직 이 가족에게 자신을 정식으로 소개하지 않았다. 즉, 그녀의 정체와 우리의 관계를 드러내지 않은 것이다. 그녀는 침착하게 아버지가 나를 헐뜯는 말을 듣고만 있었다. 말없이, 미소도 없이, 반응하지 않았다. 대화는 일방적이었고, 아버지가 헛기침을 해야 할 정도로 조용한 분위기가 이어졌다. 결국 퐁사뭇이 대화를 시작했다.

​

그리고 저녁 식사가 끝나자 엄마는 접시를 모으고 내게 고개를 끄덕이며 설거지를 하라는 신호를 보냈다.

​

나는... 이 집에서 모든 일을 해야 하는 사람일 뿐이다.

​

자존심을 억누르고 접시를 모두 모아들었다. 주말에 집에 돌아오는 것은 전혀 휴식이 되지 않았다. 이들은 이런 일을 나의 책임으로 간주하며, 내 주말을 퐁사뭇의 주말과 완전히 다르게 만들어버렸다.

​

설거지거리를 싱크대로 가져가며, 눈물이 걷잡을 수 없이 차올랐다.

​

단지 여자아이로 태어났다는 이유만으로 이렇게 대우받는 게 왜 당연한 건지 이해할 수 없었다. 나는 집안일을 책임져야 한다는 딱지가 붙었고, 집 앞 화장실처럼 취급받았다.

​

남자든 여자든, 우리는 모두 인간이다.

집안일은 서로 도울 수 있는 거 아닌가? 성별과 상관없이 모두의 책임이어야 하지 않나?

​

하지만 이런 생각에도 불구하고 오늘 일어난 일들에 대해 묘한 불안감을 느꼈다. 피카란의 태도가 어딘가 이상했다. 그녀가 일부러 부엌에 없었던 건가? 우리 가족과 얘기하려고 그런 걸까?

​

머릿속이 이런 생각들로 복잡해지자, 싱크대를 떠나 부엌과 거실을 연결하는 공간으로 걸음을 옮겼다. 나는 벽 뒤에 몸을 숨긴 채 식탁에 앉아 있는 네 사람을 몰래 살폈다. 예상대로... 아버지, 엄마, 그리고 퐁사뭇은 오늘 그녀의 방문 목적을 말하려는 그녀의 말에 붙잡혀 있었다.

​

그녀의 허스키한 목소리에는 결연한 의지가 담겨 있었다. 말 한마디 한마디에 힘이 실렸고, 그녀는 모든 사람에게 매우 공손하게 말했다.

​

"오늘 맛있는 식사 잘 먹었습니다. 감사합니다. 그리고 아버님, 어머님 두 분께 중요한 말씀을 드리고 싶습니다."

​

"무슨 말을 하고 싶은 건가요?" 

​

어머니의 미소는 어딘가 억지스러웠다. 대화가 진지한 분위기로 흐르자 약간의 긴장감이 스쳤다.

​

"오늘 저는 클리아오 클룬을 이 불완전한 가족에서 데리고 나가기 위해 왔습니다."

​

그녀의 말은... 너무나 직설적이었다.

​

그 순간, 모두가 충격에 얼어붙었다. 퐁사뭇이 가장 먼저 정신을 차렸다. 그는 부모님과 피카란을 번갈아 바라보며 마치 곧 폭발할 것 같은 긴장감을 느끼는 듯했다. 아니나 다를까, 그녀의 정중한 말 속에서조차 묻어나는 비꼼을 아버지는 단박에 눈치챘다.

​

아버지는 거칠게 숨을 내쉬었다. 얼굴이 굳어지더니, 곧 폭발하듯 외쳤다.

​

"지금 무슨 소리를 하는 거야?"

​

피카란은 여전히 굳건히 아버지를 응시하며, 두려움이나 망설임 없는 목소리로 말했다.

​

"저는 이 집에서 사람들이 취하는 행동과 말이 어떤 방식으로 특정한 행동들을 정상화하는지 목격했습니다. 할당된 역할과 뿌리 깊은 이중잣대는 세상이 크게 변했음에도 여전히 남아 있더군요. 게다가 딸의 삶을 억압해온 다른 행동들과 말들은 말할 것도 없고요."

​

"뭐라고!?"

​

아버지의 손은 분노로 떨렸고, 피카란의 말은 그의 가슴에 강하게 꽂혔다.

​

"오늘 저녁, 클리아오 클룬이 했던 집안일은 그녀가 마지막으로 한 일이 될 겁니다."

​

"그, 그게 무슨 뜻이냐?"

​

"그 뜻은, 이제부터는 제가 모든 걸 스스로 해결하겠다는 겁니다. 제 아내는 지난 세월 동안 겪어온 고단함을 더 이상 겪어서는 안 됩니다."

​

아버지의 분노는 극에 달했다. 그는 피카란이 쓴 '아내'라는 단어를 제대로 들었는지 모를 정도로 얼굴이 벌겋게 달아올라 자리에서 벌떡 일어났다. 이때 의자가 바닥에 떨어지며 '쾅!' 소리가 났다.

​

"네가 무슨 자격으로 남의 집안일에 간섭하는 거냐! 내가 우리 딸을 잘못 키운 게 뭐가 있단 말이냐! 집안일은 여자의 의무야. 나중에 결혼해서 남편과 아이들을 돌보려면 당연히 해야 하는 거고. 여자가 밖에 나가서 일하는 건 이상한 일이야. 요즘 세상에 도대체 무슨 일이 벌어지는 거냐? 정말 한심하구나!"

​

아빠의 몸짓과 말투는 매우 날카롭고 공격적이었지만, 피카란은 전혀 두려워하지 않은 채 그를 똑바로 응시하며 마치 이 상황이 이렇게 흘러갈 것을 처음부터 예상했다는 듯 대답했다.

​

"세상은 끊임없이 진화하고 있지만, 당신은 여전히 실수로 가득 찬 과거에 갇혀 있는 것 같군요."

​

나는... 저 말을 아빠에게 늘 하고 싶었다.

​

하지만 내가 그의 자식이라는 이유만으로 아무 말도 할 수 없었다. 그런데 오늘, 피카란이 나 대신 말을 해주었다. 그녀는 마치 나를 대신해 분노하는 것처럼 보였다.

​

이 집에서 가장 나이 많은 사람이 말을 더 끊기 전에, 피카란은 차분하지만 날카로운 어조로 모두의 가슴 깊숙이 닿는 말을 이어갔다.

​

"그리고 클리아오 클룬을 데려가는 문제에 대해서는, 허락을 받으러 온 게 아닙니다. 단지 알리러 온 겁니다."

​

"뭐라고? 대체 무슨 말을 하는 건지 모르겠구나. 클리아오를 여기로 불러와라. 당장 이 문제를 해결하자!"

​

"우린 서로 사랑해요, 아버지. 그게 전부예요."

​

결국 나는 벽 뒤에서 나와, 아빠가 모든 걸 이해할 수 있는 간단한 설명을 내놓았다. 이제 나는 아까 연인이 했던 말들에 고마움을 느낀다고 인정하지 않을 수 없다. 그리고 지금은 나도 부모님과 논쟁하고 싶은 마음이 솟아올랐다.

​

다른 열린 마음을 가진 가족들에겐 자녀가 동성 관계를 선택하는 게 큰 문제가 아닐지도 모른다. 하지만 여전히 꽤 보수적인 우리 부모님께는 큰 충격으로 다가온 듯했다. 엄마는 손을 들어 입을 가리며 충격을 드러냈고, 아버지는 믿기지 않는다는 눈빛으로 눈을 크게 떴다. 그의 마음속에는 아마도 수많은 상반된 감정들이 소용돌이치고 있을 것이다. 하지만 딸이 레즈비언이라는 사실을 알게 된 뒤 처음으로 필터를 거쳐 나온 한마디는 이러했다.

​

"너 같은 사람은 변태야!"

​

그 말이 아버지의 입에서 나왔다는 사실에, 내 심장은 마치 손으로 움켜쥐어진 듯 아팠다. 엄마조차 아무 말도 하지 못했다. 퐁사뭇은 무언가 아버지에게 말하고 싶은 듯 입을 열었지만, 아버지의 압도적인 분노를 보고는 자신을 지키기 위해 침묵을 택했다.

​

문득 깨달았다. 이 가혹한 말들에 상처받는 건 나뿐만이 아니었다. 여자들을 좋아하며 두 어머니를 가진 피카란은 아마도 나보다 더 크게 상처를 받았을 것이다.

​

그녀의 손이 즉시 꽉 쥐어졌고, 그녀의 눈에는 분노가 번뜩였다.

​

다른 사람이라면, 그녀가 더 격렬하게 반응했을지도 모른다. 하지만 눈앞의 중년 남자가 내 아버지라는 사실을 깨달은 듯, 그녀는 손을 풀고 이해로 가득 찬 눈빛으로 나를 바라보았다. 그녀는 내 아버지보다 훨씬 성숙해 보였다.

​

"동성을 사랑하는 게 변태는 아닙니다. 더 설명할 가치가 있는지도 모르겠네요. 왜냐하면 당신은 아무것도 들으려 하지 않는 것 같으니까요. 인간의 뇌는 소리를 받아들이고 분석하도록 설계되어 있지만 말이죠."

​

논쟁이 시작된 이후로 피카라니는 단 한 번도 거친 말을 쓰지 않았지만, 그녀의 대답은 너무나도 날카로워 엄마와 나는 아빠가 식탁을 뒤엎어버릴까 봐 걱정되었다. 지금 아빠는 너무 화가 나 있었다. 그리고... 그는 논리적으로 반박하지 못할 때 계속해서 상처 주는 말을 쏟아내는 사람이다.

​

"역겨워!"

​

"역겨운 건 아버지예요!"

​

나는 더 이상 참지 않기로 하고, 이제는 받아주지 않기로 결심했다.

​

"네가 어떻게 네 아버지에게 그런 말을 할 수 있단 말이냐!?"

​

참을 수 없었던 나는 더는 용납하지 않기로 결심했다.

​

"어디서 네 아빠를 모욕할 수 있는 거야!?"

​

나는 피카란을 향해 몸을 돌리며 말했다.

​

"피카란, 차에서 기다려줘요. 금방 갈게요."

​

그녀가 항의하려는 듯 보이자 억지로 미소를 지으며 간청했다.

​

"10분만 시간을 줘요. 부탁이에요."

​

이제는 내가 직접 나서야 할 때였다. 피카란이 나를 대신해 상처받는 말을 계속 감당하게 놔둘 수는 없었다. 그럼에도 불구하고, 그녀는 여전히 떠나고 싶어 하지 않았다. 그녀는 나를 지켜주고 싶어 했기에 나는 간절한 눈빛을 보냈다.

​

"잠시면 돼요."

​

"알겠어..."

​

"정말 고마워요."

​

그리고 1분도 지나지 않아, 식탁에는 아빠, 엄마, 퐁사뭇, 그리고 나만 남았다.

​

"진정하세요."

​

내 동생이 마침내 입을 열었다. 하지만 그 말은 이 상황에서 너무 무용지물처럼 느껴졌다.

​

"하! 내가 틀렸던 적이 있긴 했냐? 딸을 둔다는 건 말이지—"

​

"할아버지가 아버지에게 그렇게 말했다면, 기분이 어땠을 것 같아요?"

​

아버지의 화는 점점 치솟았다. 순간 그는 손을 가슴에 대며 마치 숨이 가쁘거나 몸이 아픈 듯한 모습을 보였지만, 그럼에도 손가락을 나에게 겨누며 계속 꾸짖었다.

​

"내게 말대꾸하지 마라! 방금 네가 날 모욕했어. 넌 정말 버릇없어! 너 같은 변태들은 완전히 타락했어! 예의도 없고, 네 위치도 모르고! 집안일을 누가 해야 하는지 모를 만큼 멍청한 거냐!"

​

"그만해, 이 쓰레기 같은 인간아!"

​

예상치 못하게, 항상 아버지의 뜻에 따르던 엄마가 폭발했다.

​

아버지, 퐁사뭇 그리고 나는 지금까지 한 번도 본 적 없는 모습을 보이는 엄마에게 시선을 돌렸다.

​

"너... 네가 남편에게 그런 말을 하다니!"

​

"그래! 나 당신이랑 사는 거 진짜 지긋지긋해!"

​

엄마의 눈에 눈물이 고였다. 내가 태어난 이후로, 엄마가 자신을 위해 무언가를 요구하는 모습을 본 적이 없었던 터라, 가족 모두가 말문이 막혔다. 특히 아버지는 충격에 얼어붙은 듯했다.

​

"나는 매일 아침 일찍 일어나고 밤늦게 자야 해. 가게 일을 돕고, 집안일도 다 책임져야 했어. 그게 다 네가 여자의 의무라고 정했기 때문이지. 임신했을 때조차도 내가 모든 걸 해야 했어. 내가 몸이 안 좋으면 넌 나를 약하다고 비난했지. 네 부모님이 살아계셨을 때도 항상 그들 편을 들었고, 나를 위해 한 번도 나서준 적이 없었어."

​

엄마는 아버지를 바라보며, 눈에 맺힌 고통이 지금까지 얼마나 많은 행복을 앗아갔는지 드러냈다.

​

"클리아오랑 그녀의 여자친구가 한 말이 맞아. 내가 목소리 없이 너와 사는 걸 견딘 게 잘못이야. 나는 너무 불행해서 딸을 지키지도 못했어. 아들에게도 뭘 요구할 용기가 없었지. 결국 나도 네가 그랬던 것처럼 엉뚱한 생각을 전하는 사람이 되어버렸어!"

​

엄마는 지금까지 한 번도 아버지에게 하지 않았던 방식으로 말했다.

​

"내가 당신만큼 힘들지 않아 보여? 나도 가게에서 일하고, 회계와 판매까지 도맡아서 해. 당신이 장 보러 운전한다고 유일하게 힘든 사람인 건 아니야."

​

남편의 지지자이자 전형적인 가정주부로 낙인찍혔던 엄마는 눈물을 닦아냈다. 그녀는 소리 내어 울지 않았다. 마침내 모든 감정을 털어놓은 뒤, 우리 네 명 사이의 분위기는 완전히 정적에 휩싸였다. 마치 모든 것을 삼키는 소용돌이 안에 있는 것 같았다.

​

아버지는 엄마를 바라보며, 다음에 무엇을 말하거나 해야 할지 몰라 망설이는 듯했다. 지금 내 심장은 빠르게 뛰고 있었고, 무언가를 예감이라도 하는 듯한 기분이 들었다.

​

내가 꾸었던 여러 버전의 꿈들이 이 사건과 연결되는 것 같았다.

​

아마도...

아버지가 자존심을 버리고 사과를 선택한다면...

​

우리를 안아주며 이 가족을 더 나은 방향으로 변화시키려 한다면, 우리는 다시 하나가 될지도 모른다.

​

그들은 내 첫 번째 꿈처럼 나와 피카란의 결혼식에 중요한 인물로 나타날 수도 있다.

​

하지만, 그가 다른 길을 선택한다면, 모든 게 끔찍하게 부서지고 우리 관계는 산산조각날 것이다.

​

미래는 내가 꾸었던 두 번째 꿈으로 변할지도 모른다...

그 꿈에서는 가족 중 누구도 내 결혼식에 참석하지 않았다.

​

정적이 한동안 공기를 채웠고, 곧 아버지의 목에서 낮은 신음 같은 소리가 흘러나왔다.

그건 그가 사과를 선택하지 않았다는 신호였다...

​

대신 그는 이 방향을 택하며, 그의 지배적인 손을 단단히 들어 올렸다.

​

찰싹!!

​

그리고 그의 손이 내 왼쪽 뺨에 강하게 내리쳤고, 나는 그 충격에 쓰러졌다.

​

"너 때문이야! 네가 우리 가족을 망가뜨린 장본인이야!"

​

아버지의 손이 내 얼굴을 내리치는 그 순간...

​

그 순간, 나는 확신했다.

결혼식에서 신부를 데리고 걸어가는 사람은 절대로 그가 될 수 없을 거라는 걸.

