눈은 감았지만 마음은 편하지 않다

​

​

내가 내과 병동에 머무는 동안 수술실에서 신는 슬리퍼를 특히 더 소중히 다뤘다. 

​

사실 이 슬리퍼는 꼭 수술실에서만 신는 게 아니라 어떤 사무실에서는 직원들이 일상적으로 신어야 할 때도 있고 우리가 이리저리 걸어 다닐 때도 사용할 수 있었다. 하지만 피카란이 나에게 이 슬리퍼를 건넨 이유는 오직 수술실에서만 사용하라고 주었다.

​

그녀가 내 신발 사이즈를 어떻게 알았는지 모르겠지만 신어 보니 발에 딱 맞고 매우 편했다.

​

​

그리고 몇 주간의 일반 내과 병동 생활 끝에 오늘 드디어 내가 그렇게 기다리던 외과 병동으로 순환하게 되었다. 화장대 거울 속에서 나는 머리를 올리며 웃고 있는 내 모습을 보았다.

​

"나는 '아이들' 병동으로 가야 해! 아이고야!"

​

아침부터 미야오가 투덜대기 시작했다. 그녀는 소아과 병동, 즉 '아이들' 병동으로 배치되었다. 내 룸메이트는 아이들과 잘 맞지 않아서 아이들이 의사를 무서워하지 않도록 밝게 웃어야 한다는 생각에 매번 스트레스를 받았다.

​

"힘내."

​

"너야말로 피카란 보러 간다고 신나 있는 거잖아!"

​

다른 의자에 앉아 있던 미야오가 입으로 바람을 뿜으며 LINE 앱을 열었다.

​

"어머, 트리도 '아이들' 병동으로 가네? 오케이, 나 이제 애들 좋아함."

​

LINE 그룹 채팅을 보자마자 미야오의 기분은 순식간에 좋아졌다. 나와 미야오는 다를 바 없었다. 과중한 업무에도 불구하고, 좋아하는 사람과 같은 병동에 배치되었다는 이유만으로 들떠 있었다.

​

몇 주 전, 아빠와의 일을 이야기하자면 나는 가족들을 방문하겠다는 전화 약속대로 집에 갔다. 아빠를 병원으로 설득해 건강 검진을 받게 하려는 의도였다. 하지만 결과적으로 내가 얻은 건 '6년 동안 의학 공부하고도 진단 하나 못 한다'라는 꾸지람뿐이었다.

​

기계와 전문의가 필요하다는 걸 설명할 기운도 없었다. 집에 있는 게 너무 답답해서 한 시간도 채 안 돼서 집을 나왔다.

​

그날, 나는 노트에게 전화를 걸어 근처 백화점에서 영화를 보기로 했다. 그런데 이 망할 친구는 공포 영화를 골랐다. 어두운 영화관에서 놀라서 소리를 지르다 보니 아빠의 잔소리를 까맣게 잊었다. 나름 효과적이었다.

​

그리고 지금... 그날 이후로 나는 가족과 연락을 끊었다. 

지금은 실습생으로서의 일에 집중하는 것이 더 나았다. 

​

힘내라, 클리아오 클룬!!

​

​

오늘 하루의 하이라이트는 내가 외과 병동에서 첫 근무를 시작한 것뿐만 아니라 병동 스태프 중 한 명의 생일이라는 사실이다. 그는 삼십 대 후반의 마음씨 좋은 외과 의사로 레지던트가 말하길 병동에서 가장 친절한 사람이라고 했다. (잠깐! 그럼 다른 사람들은 다 불친절하다는 뜻인가?)

​

아침 회진 때도 그가 꽤 친절하다는 느낌을 받았는데 놀랍게도 오늘 저녁에 다 같이 저녁 식사를 하자고 우리를 초대했다는 것이다.

정말 멋지다!

​

모두가 미소 지으며 참석하겠다고 했다.

물론 당직인 사람들은 남아 있어야 한다. 그래서인지 몇몇 간호사와 레지던트들은 약간 아쉬운 표정을 짓고 있었다. 하지만 오늘 생일을 맞은 그 스태프는 내일 어쨌든 다 같이 먹을 음식을 사 오겠다고 약속했다.

​

오늘 내가 당직이 아니라는 건 정말 운이 좋다. 덕분에 이 모임에 참여할 기회가 생겼다. 이 병동의 수석 레지던트가 말하길 이번 행사는 교수님이 새로 온 인턴들과 1년 차 레지던트들을 환영하기 위해 계획한 자리라고 했다.

​

나는 이 병동에서의 생활을 마음의 준비를 하고 맞이했다. 수술 보조를 할 때 오랜 시간 서 있어야 한다는 것도 알고 있다. 심지어 스태프의 지도를 받으며 직접 충수절제술을 하게 될지도 모른다. 아니면 그저 가만히 서서 선배들의 수술을 관찰하기만 할 수도 있다.

​

하지만 확실한 건 하나다. 피카란이 준 슬리퍼를 신고 있을 거라는 점이다.

몇 주 동안 피카란을 보지 못했던 그리움이 잠들기 전 눈을 감을 때마다 떠올랐다는 걸 그녀는 알고 있을까...

​

​

​

​

나는 혼잡한 병원 카페에서 스무디가 나오기를 기다리며 이런저런 생각에 잠겼다. 지금은 점심시간이다. 약 30분 후에는 외래진료(OPD)로 가야 한다. 

개인적으론 여기 외과 병동은 내과 병동보다 마음이 훨씬 편하다. 내과에서는 환자가 두통, 몸살, 어지러움을 호소할 때 어떤 병인지 추측조차 하기 어려울 때가 많았다. 하지만 외과에서는 환자가 병원을 찾는 이유가 상대적으로 명확한 경우가 대부분이다.

​

아직 아침부터 피카란의 얼굴을 보지 못했기에 기운을 차리기 위해 얼음이 가득한 스무디를 기다리는 중이다. 

​

그때, 30대쯤 되어 보이는 여성이 테이블에서 일어나 내 쪽으로 다가왔다. 그녀의 얼굴은 창백했고 입술은 바짝 말라 있었으며 피곤에 지친 눈은 마치 오랫동안 쉬지 못한 사람처럼 보였다.

​

"실례합니다. 혹시 의사신가요? 잠깐 질문 좀 드려도 될까요? 금방 끝날 거예요.”

​

그녀는 정중하게 말을 꺼냈다. 그 모습에서 느껴지는 걱정과 진지함 때문인지 나는 전혀 귀찮지 않았다.

​

"저는 6학년 의대생입니다만 괜찮으시다면 어떤 질문이든 해주세요. 도와드릴 수 있으면 기쁘게 도와드릴게요."

​

나는 그녀에게 내 앞의 빈 의자를 가리키며 앉으라고 권했다. 그녀는 내 제안을 받아들여 나와 마주 보고 앉았다. 상대방이 무언가 심각한 고민이 있어 의사를 찾아온 듯한 분위기였다.

​

"제 파트너가 10년째 신장 질환을 앓고 있어요. 몇 년간 치료를 받아왔지만, 상태가 점점 나빠지는 것 같아요. 뉴스를 보니 누군가가 사랑하는 사람에게 신장을 기증했다는 기사를 봤거든요. 그래서 저도 제 신장을 기증하고 싶어서 물어봤더니 간호사가 법적으로 안 된다고 하더라고요... 정말 그런가요? 제가 기증할 수 없는 건가요, 선생님?"

​

나는 조심스럽게 한 가지 질문을 덧붙였다.

​

"죄송하지만 한 가지 더 여쭤볼게요. 파트너분과 함께 지내신 지는 10년이 되셨다지만, 법적으로 혼인신고를 한 지는 얼마나 되셨나요?"

​

사람은 신장이 두 개 있지만 하나만으로도 살 수 있다. 다만, 기증 이후에는 몸과 영양 관리를 철저히 하고 정기적으로 건강검진을 받아야 한다. 신장 기증은 자신의 신장을 환자에게 주는 행위로, 법적으로 허용된 경우에만 가능하다. 몇몇 나라에서는 기증이 허용되지만 태국에서는 기증자가 수혜자와 혈연 관계이거나 법적으로 최소 3년 이상 혼인 신고를 한 배우자여야 한다.

​

그녀는 고개를 떨구며 절망적인 표정을 지었다.

​

"우리는... 법적으로 혼인신고를 하지 않았어요."

​

"그렇다면 간호사분이 말씀하신 게 맞아요. 이 나라의 법에 따르면, 혼인신고를 한 지 3년이 지나야 기증이 가능합니다."

​

"제 파트너는... 여성이에요."

​

"..."

​

그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

​

"우리는 항상 결혼 신고를 하고 싶었어요... 하지만 그럴 수 없었어요. 이런 상황을 마주하게 될 줄은 정말 몰랐어요."

​

그녀의 말을 들으며 목이 메어 오는 느낌이 들었다.

이 나라의 법은 이성 커플만이 혼인신고를 할 수 있도록 규정하고 있다. 이는 곧, 같은 혈통을 공유하지 않는 이상 법적으로 결혼한 이성 커플만이 서로에게 장기를 기증할 수 있다는 뜻이다.

​

하지만 동성 커플이라고 해서 그들의 사랑이 덜 아름다운 건 아닐 텐데.

​

많은 사람들이 이렇게 말하곤 한다.

​

'혼인신고가 뭐가 중요해? 진심으로 사랑한다면 그걸로 충분하지 않아?'

​

하지만 그런 말을 하는 사람들은 동성 커플이 얼마나 불평등한 상황에 놓여 있는지, 그로 인해 어떤 결과를 초래하는지 알고나 있을까?

우리는 지금 건강에 관련된 문제를 이야기하고 있다. 그런데도 동성 커플은 이러한 기본적인 권리조차 보장받지 못한다. 다른 권리에 대해서는 언급조차 못 하고 있다.

​

그녀의 이야기를 들으며 나는 마음이 무거워질 수밖에 없었다.

​

나 자신도 여성을 좋아하는 사람으로서 그녀의 손을 잡고 위로의 말을 건넸다. 그녀에게 스스로를 잘 돌보라고 그래야 아픈 파트너도 잘 돌볼 수 있을 거라고 말했다. 

​

결국 그녀의 이름은 장기 기증 대기자 명단에 올라가야 할 것이다. 그녀는 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였고 자신을 위로해 주고 여성을 사랑하는 것을 비난하지 않는 나에게 고맙다고 말했다. 그녀와 그녀의 파트너 모두 각자의 가족들로부터는 단지 서로를 선택했다는 이유만으로 비난받고 있을 뿐이었다.

​

그녀와 헤어진 후에도 나는 그녀에 대한 연민을 억제하기 힘들었다. 하지만 나는 OPD(외래환자 진료부)로 가야 한다는 사실을 떠올리며 마음을 다잡았다. 감정을 제대로 관리하지 못하는 의사를 환자들이 보고 싶어 하지 않을 테니, 나 자신을 추슬러야 했다.

​

​

​

오후 5시 3분

​

오늘 저녁 식사는 폼 교수님이 주최하신다. 교수님의 생일이기도 하지만, 그는 아직 응급수술 중이었다. 십대 환자의 충수 파열을 치료하고 계셨다. 

​

저녁 회진이 끝난 후 시간이 되는 사람들은 기숙사나 집으로 돌아가 옷을 갈아입었다. 하지만 내 기숙사가 멀지 않아서 나는 신경외과 5학년 수석 레지던트인 피페치(P'Petch)와 이야기를 나누며 병원에 남아 있기로 했다.

 

"그런데, 피카란은... 지금 수술 중인 건가요?"

​

"그래, 클리아오. 아마 데지 교수님과 같은 수술실에 있을 거야."

​

나는 고개를 끄덕였지만, 뭔가 이상했다. CVT(심혈관) 외과 의사들이 주로 심장 수술을 하지만, 흉강 내의 다른 장기를 다루는 경우도 있다. 그런데 지난 10분간 들은 이야기를 보면, 피카란은 주로 심장 수술만 하는 것 같았다.

​

"피카란은 주로 심장 케이스만 맡으시나요?"

​

"항상 그런 건 아니지만, 꽤 자주 그래." 

​

피페치는 나를 설득하려는 듯 진지한 표정으로 설명했다. 

​

"데지 교수님이 심장 판막 전문가라 그녀를 자주 수술 보조로 요청하시거든. 아마 곧 피카란도 심장 수술 전문가가 될 거야."

​

그 후로도 우리는 이야기를 계속 나눴다. 페치 선배는 수다를 즐기는 성격이라 흥미로운 이야기를 많이 들려주었다.

특히 기억에 남는 건, 데지 교수가 여성 의사들에 대한 편견을 버리게 된 계기가 있었다는 소문이었다. 어느 날 밤, 데지 교수 대신 피카란 선배가 수술을 성공적으로 수행했다는 것이다.

​

하지만 펠로우인 그녀가 교수 대신 수술을 해야 했던 이유는 무엇일까? 

진실인지는 알 수 없었다.

​

5시 30분이 되자 폼 교수님이 전화를 걸어 수술실에서 나와 집에 가서 샤워하고 옷을 갈아입겠다고 말씀하셨다. 우리는 모두 식당에서 만나기로 했고, 교수님은 위치를 단체 채팅방에 보내셨다. 나와 수석 레지던트는 작별 인사를 하고 엘리베이터로 향했다.

​

그런데 함께 엘리베이터를 타고 내려가는 중, 그가 무언가를 떠올린 듯 말했다.

​

"아, 깜빡했네! 오늘 밤 피카란도 올 거야. 피 피아트가 그녀를 끌고 올 거라고 하더라."

​

“뭐라고요?”

​

"좋지 않아? 너 피카란을 꽤 존경하는 줄 알았는데."

​

나는 그의 말 중 방금 언급된 이름에 온 신경이 집중되었다.

​

"피 피아트가 피카란에게 그렇게 중요한 존재인가요? 그녀가 따라올 정도로요?"

​

"둘은 같은 부서에 있거든. 종종 점심도 같이 먹더라. 꽤 친한 친구라고 봐야지."

​

"피 피아트는... 여자예요, 남자예요?"

​

"우리 병원 외과 병동에는 여성 의사들이 있지만, CVT 부서에서는 피카란이 유일한 여성이야. 피아트는 남자 이름 아닌가?"

​

그렇다면 남자구나... 게다가 점심까지 같이 먹는다니.

돌이켜 생각할 필요도 없다. 내 눈이 슬퍼지고 입술이 아래로 내려가는 모양이 되어간다. 

​

무슨 일이야? 왜 그 남자가 그녀를 파티에 끌어올 정도의 영향력을 가진 거지? 같은 부서에서 오랫동안 함께 있었고, 수술실에서 케이스를 상의하며...

​

아니야, 더 이상 깊이 생각하고 싶지 않아!

​

솔직히 지금, 조금 상처받은 기분이 들기 시작했다. 그녀에게 아직 아무런 존재도 아닌데도 말이다...

​