오후 10시

​

​

"피카란... 어디 가는 거예요?"

​

왜 그녀에게 그런 질문을 했는지 나도 모르겠다. 사실, 그녀가 병동을 돌아다니는 건 전혀 이상한 일이 아니었다. 하지만 그 말은 내 안에서 끓어오르는 무언가에 의해 튀어나온 듯했다. 그리고 나는 그녀의 얇고 매끄러운 입술에서 무언가를 밝혀줄 답을 기대했다. 아마 내가 잃어버린 기억을 되찾을 실마리가 될지도 모른다는 희망이었다.

​

잠깐!

나는 아무것도 잊지 않았다. 나는 단지 오후 근무를 서고 있는 실습생일 뿐이다. 8시쯤부터 중증 환자를 돕고 난 후 책을 읽고 있었다. 내 기억... 아무 이상이 없는 거 아닌가?

​

하늘색 스크럽을 입은 젊은 여성이 잠시 눈을 감았다. 그리고 몇 초 후, 그녀는 눈을 뜨며 말했다.

​

"널 찾으러 가던 중이었어."

​

때로는 사람의 마음이 자기 자신도 이해할 수 없을 때가 있다.

피카란의 말을 들었을 때 나는 혼란스러웠지만 그녀가 나를 찾으러 왔다는 사실에 기뻤다. 비록 무슨 일이 벌어지고 있는지 완전히 이해하지 못했지만 말이다.

​

​

​

​

9:45 PM

​

피카란은 자신이 방금 시간을 되돌아왔다고 말했다. 그녀는 우리가 자주 만나는 장소인 비상계단에서 모든 것을 이야기해 주었다. 그녀가 타임라인을 깔끔하게 재구성하는 것을 들으며, 내 심장은 초조함으로 빠르게 뛰었다.

​

현재 아바치는 Q 주차장에 있는 차 안에 숨어 있다가 10시가 되면 피카란에게 협박 메시지를 보내 자신을 찾아오게 한 후, 경찰에 알리거나 다른 사람에게 말하지 말라고 강요할 것이다.

​

"그는 손에 총을 들고 있어. 뒷좌석에는 밧줄, 칼, 그리고 자루가 있어. 오늘 밤 나를 죽이려고 준비한 거겠지."

​

그녀가 말할 때, 그녀의 얼굴에는 긴장과 불안이 서려 있었다.

​

"지금 경찰에 알린다면, 가장 가까운 경찰서에서 제시간에 도착할 수 있을 거야."

​

"그가 경찰차의 사이렌 소리를 듣는다면, 도망치거나 근처의 누군가를 인질로 잡지 않을까요?"

​

"그럴 수도 있지. 경찰에게 병원 근처에서는 사이렌을 끄라고 요청할게."

​

키 큰 여성이 휴대폰을 들어 191에 전화를 걸었다. 그녀는 스피커를 켜서 나도 통화를 들을 수 있게 했다.

이 순간 나는 한 손을 가슴에 얹고 심장이 더 이상 떨리지 않기를 바라며 진정하려 애썼다.

​

전화가 연결되었다. 피카란은 모든 정보를 제공하며 체포 영장에 언급된 도망자가 현재 병원에 있다고 알렸다. 그녀는 차량의 번호판과 차종까지 기억하고 있었다. 그리고 도망자가 사이렌 소리를 들으면 반드시 도망칠 것이라고 덧붙였다. 그녀는 빠른 대응을 요청하며 전화를 마무리했다.

​

전화기 너머에서는 정보를 접수했고, 이 사건이 최근 사회에 엄청난 공포를 심어주고 있다는 사실을 인정했다. 이 사건은 화제가 되어 주요 뉴스에 오르고 있었다. 병원에서 가까운 거리에 경찰서가 있기 때문에 경찰이 곧 도착할 것이라고 예상했다.

​

전화를 끊은 뒤 나는 피카란이 이제 혼자 범죄자를 상대하지 않아도 된다는 사실에 비로소 안도감을 느꼈다.

​

"... 약속을 지켜줘서 고마워요."

​

나는 그녀가 더 이상 모든 것을 혼자 짊어지지 않게 된 것에 진심으로 감사를 표했다. 앞서 있었던 일들을 기억하지 못하더라도 그녀가 약속을 지키지 않았다면 누군가 알 수 있었을까 싶었다.

​

피카란은 입가에 희미한 미소를 지었지만 그녀의 눈에는 여전히 불안이 서려 있었다.

​

"난 너와의 약속을 어긴 적이 없어."

​

​

그녀와 눈이 마주친 찰나, 희미한 이미지와 소리들이 내 머릿속을 스쳐 지나갔다.

​

'피카란, 나 의대생이 될 거예요! 의대 입학시험에 합격했어요~'

.

'엄마랑 아빠가 내 생일 또 잊었어요. 아마 피(P')만 기억할걸요...'

.

'피카란, 내일 영화 보러 가요!'

.

'피카란 약속을 잘 지키시네요!'

.

이 기억들은... 뭐지?

​

​

"머리 아파?"

​

관심 어린 목소리로 말하는 피카란때문에 내가 한 손을 머리에 얹고 있었다는 사실을 깨닫게 되었다. CVT 의사의 아름다운 얼굴이 방금 기억 속에 스쳐 지나간 흐릿한 이미지와 겹쳐 보였다. 두통이 있는 것은 아니었고 단지 현실과 꿈의 경계가 헷갈릴 뿐이었다.

​

"클리아오 클룬?"

​

"아니, 괜찮아요." 

​

나는 손을 내리며 대답했다.

​

"지금 어디 가서 기다릴까요? 아니면 CCTV 관제실에서 관찰할까요?"

​

"공용실에서 기다리면 돼. 만약을 대비해서 대기하자."

​

그녀는 전형적인 당직 의사처럼 말했지만 왠지 모르게 다른 의도가 느껴졌다. 그러나 그녀는 더 이상 말을 덧붙이지 않았다.

​

우리는 나란히 걸었고 그녀는 내 손을 잡고 있었다. 잠시 전에 떠오른 이미지들이 실제로 일어난 것 같기도 하고 또 그렇지 않은 것 같기도 해서 이상한 기분이 들었다.

​

그게 뭐지? 그녀가 나와 시간을 보내고 시간을 되돌린 건가?

​

우리는 내가 오랫동안 책을 읽고 있었던 공용실로 다시 돌아왔다. 피카란이 말하길 이전 시간대에서는 밤 10시까지 깊이 잠들어 있었다던 입주자는 이미 사라진 상태였다. 그게 이상해서 키가 큰 여자를 향해 의문 가득한 눈빛을 보냈다.

​

"때로는 작은 변화 하나가 다른 일들에 파급 효과를 미칠 수 있어."

​

그녀의 아름답고 허스키한 목소리가 간결하게 설명했다. 그녀는 커피를 만들기 위해 걸음을 옮겼고, 나는 같은 위치의 소파에 앉아 그녀의 말을 곱씹었다.

​

그러다 그것이 '나비 효과'와 연관되어 있음을 깨달았다. 나비 효과는 나비가 날개를 한 번 파닥이는 것처럼 작은 변수가 다른 사건들에 파급 효과를 미쳐 큰 결과를 초래할 수 있다는 이론이다. 이를 쉽게 설명하자면, 작은 변화가 연쇄적으로 영향을 미쳐 폭풍 같은 큰 사건을 만들어낼 수 있다는 것이다.

​

이 경우를 예로 들자면 우리 주변 사건을 변화시킬 수 있는 변수는 피카란과 나일지도 모른다. 그녀가 전에 언급했던 말은 사건이 약간만 바뀌어도 모든 것에 영향을 미칠 수 있다는 뜻이다.

​

그 점을 생각하며 나는 방 안에 다른 의사가 있다는 것을 보고 안심하며 계속 잠을 잔 졸린 레지던트를 상상해 봤다.

​

하지만 만약 그가 혼자 있다는 사실을 깨달았다면 어떤 이유로 스스로 잠에서 깨어날 수도 있다. 예를 들어 다른 의사들이 어디 있는지 간호사에게 묻기 위해 방을 떠날 수도 있고 아니면 단순히 화장실에 가거나 간식을 가지러 갈 수도 있다.

​

내가 걱정하는 것은 레지던트가 방에서 사라졌다는 사실 자체가 아니라, 그 탈주범이 일으킬 수 있는 잠재적 위험이다. 나는 그가 누군가를 해칠까 두렵고 그 누군가가 피카란일 수도 있다는 생각에 더욱 불안했다.

​

시간을 조종할 수 있는 연상의 그녀는 뜨거운 커피 한 잔을 테이블 위에 내려놓고, 마치 내가 그녀가 내 곁에 머물러 주길 원한다는 것을 아는 듯 내 옆에 앉았다.

그녀가 테이블 건너편으로 가지 않고 내 옆에 앉아준 것에 감사함을 느꼈다.

​

"그가 왜 이렇게 비합리적으로 다른 사람들에게 복수를 하려는 건지 이해가 안 돼요."

​

그녀는 카페인을 한 모금 마신다. 

시선을 낮춘 채로, 이 방에 우리 둘만 있는 상황에서 거의 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 말했다.

​

"지난번에 내가 그의 차에 잠시 머물렀었는데 그의 이유를 알게 되었어."

​

"뭐라고요!?"

​

이제야 나는 카란 언니가 정보를 얻기 위해 범죄자와 잠시 함께 있었던 것을 알게 되었다.

​

"그 이유가 뭔데요?"

​

"…뉴스에 보도된 살인 사건보다 더 복잡한 일이야."

​

나는 그저 아바치가 아파트에서 한 학생을 죽이려 했고 시신을 숨기려고 했다는 것만 알고 있었다. 하지만 그 이상으로는 동기나 더 깊은 정보가 공개된 적이 없었다.

​

모든 진실은 최근 그를 직접 대면했던 피카란로부터 드디어 밝혀졌다.

​

그녀가 이야기를 들려줄 때 그녀의 눈에는 두 가지 감정이 비쳤다. 하나는 자동차 사고와 이후의 총격으로 나를 죽음 직전까지 몰고 갔던 범죄자에 대한 분노와 복수심이었다. 다른 하나는 그의 과거에 대한 연민이었다. 이 두 감정은 서로 충돌하여 피카란 자신조차도 자신의 진짜 감정을 알 수 없었다고 했다.

​

​

​

모든 일은 8년 전 늦은 어느 저녁에 벌어졌다. 한 어머니와 그녀의 아이가 다소 낡은 오토바이를 타고 집으로 가고 있었다. 초등학교에 다니는 어린 아들은 어머니 뒤에 앉아 있었고 어머니는 교통법규를 준수하며 정해진 속도로 주행하며 자신과 아들을 위해 안전모를 착용하고 있었다. 두 명의 승객이 있었다고 했지만 사실 그녀는 또 다른 아이를 임신 중이었다.

​

매일 방과 후 소년은 학교 근처에 있는 친구 집에 들렀고 어머니는 일이 끝난 뒤 그를 데리러 갔다. 그들은 보통 음식을 사서 저녁 8시 30분쯤 집에 도착하곤 했다.

​

남편은 아내가 이런 고생을 겪는 것을 원하지 않았지만 가족을 위해 늦게까지 일해야 했다. 그는 아내가 또 다른 아이를 낳으면 더 이상 일을 하지 않게 하겠다고 결심했다. 그는 그녀가 집에서 아이들을 돌보며 더 이상 피곤해하지 않길 바랐다.

​

그래서 그는 마지못해 정기적으로 초과근무를 하기로 동의했다. 막내가 세상에 나오면 가족이 자립할 수 있을 만큼의 돈을 마련하기 위해서였다.

​

하지만 그날 밤, 그들의 꿈은 갑작스럽게 산산조각 났다.

평범해야 했던 그날 밤, 한 대의 고급 네이비블루 스포츠카가 마치 목적지가 도망갈 것처럼 질주하다가 도로를 휘청거리며 다른 세단의 오른쪽을 들이받았다. 하지만 사고는 두 대의 차에 그치지 않았다. 한 대의 오토바이까지 사고에 휘말렸다. 오토바이는 '인간이 보호막처럼 둘러싼 금속 조각'이라고 불리기도 하는 차량이었다.

​

어머니와 아들, 아니, 어머니의 뱃속에 있던 태아까지 세 명 모두가 그 사고로 참혹하게 목숨을 잃었다. 그 장면은 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 끔찍했다고 한다.

​

비극이 벌어지던 그 시간, 남편은 여전히 가족을 부양하기 위해 초과근무를 하고 있었다. 그는 늦은 밤에 걸려온 전화로 비로소 소식을 알게 되었다.

​

그리고 그 상심한 남자가... 

아바치였다.

​

스포츠카를 운전했던 젊은 남자가 남긴 진술은 다음과 같았다.

​

"그날 밤, 술집에서 내가 테이블을 돌려야 할 차례였어. 그래서 평소보다 더 서둘렀지. 이렇게까지 일이 커질 줄은 몰랐어."

​

그 사건은 잠시 동안 화제가 되었지만, 유명한 성씨를 가진 유력 사업가의 아들이라는 이유로 뉴스는 금세 자취를 감췄다.

​

"그 사건은 1년 정도 이어졌지만, 결국 스포츠카를 몰던 소년은 감옥에 가지 않았어."

​

피카란은 말을 이었다.

​

이제 거의 모든 이야기를 이해할 수 있었다.

​

"그러니까 그 스포츠카를 몰던 소년이 아바치에게 살해당한 학생이었던 거... 맞아요?"

​

"그래. 아바치가 아이들과 아내를 잃은 지 1년이 지났지만 정의는 실현되지 않았어. 그래서 그는 잃을 게 없다는 생각에 무책임한 인간을 그 새벽에 죽이게 된 거야."

​

모든 일이 끝난 뒤 그는 우연히 나와 부딪혔다. 그는 자신을 지목할 목격자가 있을까 두려워했고 그로 인해 나를 침묵시키려 한 것이다. 하지만 지금 아바치의 표적은 피카란이었다. 그녀가 나를 보호하기 위해 그가 살해한 젊은 남자가 자신의 절친이었다는 이야기를 꾸며냈기 때문이다.

​

이로 인해 아바치는 더욱 분노했다. 그는 그녀를 단순히 술친구로 여기며 잃어버린 생명들에 대해 아무런 죄책감도 느끼지 않는 사람이라고 생각했던 것이다.

​

정말... 

이건 너무 복잡해서 단순히 받아들이기 어렵다.

​

아바치가 잘못된 건 분명했다. 그는 사람들에게 해를 끼쳤으니까. 하지만 그는 또한 모든 것을 잃은 남편이자 아버지라는 또 다른 면을 가지고 있었다. 누군가의 무책임으로 인해 모든 걸 잃은 그의 입장을 생각하면 피카란이 왜 복잡한 감정을 느끼는지 이해할 수 있었다. 나 역시 지금 내 마음 상태를 어떻게 정의해야 할지 모르겠다.

​

피카란은 단 몇 분 만에 그의 정보를 추출해낼 충분한 기술을 가지고 있었을 것이다. 그녀는 말을 많이 하지 않지만 그런 능력을 가진 그녀를 존경하지 않을 수 없었다.

​

"그는 나를 향한 분노와 증오로 가득 차 있었어. 처음에는 그의 말투에 약간의 원망이 묻어 있었지만, 그래도 평범하게 대화했지. 하지만 우리가 차에 타자마자 그는 억눌린 좌절감을 터뜨리듯 폭발했어."

​

"그가 왜 모든 걸 피에게 말했다고 생각해요?"

​

"내가 순진한 척하며 그를 속여 분노 속에서 말하게 하려 했거든. 하지만 그는 모든 것을 털어놓지 않았고 주로 복수에 대해 말했어. 그래서 나는 시간을 되돌리고 마이 트리에게 전화했어. 운 좋게도 마이 트리는 이미 그 사건을 조사 중이었지. 긴급 상황임을 알게 된 그녀는 시간을 멈추고 가능한 한 많은 정보를 수집하기 위해 서둘렀어. 그리고 나에게 전화해 사건의 배경과 8년 전 사건 그리고 7년 전 아바치의 증언을 알려줬어. 그 증언은 어떤 언론도 보도하지 못한 내용이었어."

​

그렇구나. 피 마이 트리가 이 사건의 진실을 밝히려 한다고 말했던 것이 기억났다. 그녀 덕분에 우리는 이야기를 깊이 이해할 수 있게 되었다.

​

"지금 내 감정을 어떻게 설명해야 할지 모르겠어요. 한편으론 그를 이해하지만, 다른 한편으론 누군가의 생명을 빼앗는 건 잘못됐다고 생각해요."

​

"그를 쉽게 용서할 수 없어."

​

"왜죠?"

​

"그는 원망하는 사람들뿐만 아니라 죄 없는 사람들까지 해치려 했기 때문이야. 내가 시간을 되돌려 너를 돕지 않았다면 너는 총에 맞아서…"

​

그녀는 '죽음'이나 '사망'이라는 단어를 사용하기를 망설이는 듯했다. 마치 그것을 나와 연관 짓고 싶지 않은 것처럼 보였다.

​

"너는 아무것도 몰랐는데도 말이야."

​

다시 한번 '미안하다'라고 말하고 싶었지만 피카란은 더 이상 죄책감을 느끼지 말라고 했었다. 그래서 나는 마음을 다잡고 대신 아바치가 뒷좌석에 준비해 둔 장비에 대해 물었다. 피카란은 기억력이 뛰어나고 세세한 것까지 주의를 기울였다.

​

짧은 시간이었지만 그녀는 발각될까 두려워 모든 것을 철저히 조사해냈다. 그녀는 모든 것을 기억했고 그의 살인 계획이 이전의 것과 다르지 않을 거라고 추측했다. 이는 살인을 저지른 뒤 시신을 은폐하는 방식이었다.

​

밤 10시가 가까워질수록 경찰이 근처에 있는지 신경이 곤두섰다. 피카란은 더 이상 말을 많이 하지 않았다. 그녀는 방 안을 둘러보며 뭔가를 찾는 듯했는데 시선은 결국 2층 침대 옆 테이블 위에 있는 하얀 무선 이어폰 하나에 멈췄다.

​

그녀는 이어폰이 누구 것인지 묻지 않았지만 나는 대답했다.

​

"여기서 자고 있던 레지던트 거예요."

​

표정을 읽을 수 없는 그녀는 그것을 손에 집어 들더니 전처럼 내 옆에 다시 앉았다. 그녀는 자신의 휴대전화에 이어폰을 연결하고 음악 스트리밍 앱을 열었다.

​

나는 혼란스러운 마음으로 그녀의 행동을 지켜보았다. 깨끗한 하얀 이어폰이 내게 건네지며 귀에는 영어 노래가 흘러나왔다. 미간을 찌푸린 채 이어폰을 빼려고 했지만 피카란의 손이 그것을 들어 올려 내 귀에 단단히 눌렀다. 마치 외부 소음을 차단하려는 듯한 행동이었다.

​

이어폰을 통해 랜덤으로 선택된 노래만 들을 수 있었고 나는 그녀의 매혹적인 어두운 눈을 바라보았다. 그녀의 손이 이어폰을 감싸고 있었기에 나는 저항할 의지를 포기하고 말았다.

그럼에도 불구하고 왜 그녀가 이 상황에서 갑자기 음악을 틀었는지 의문이 들었다.

​

그리고 다음 순간, 갑작스러운 충격이 나를 엄습했다. 이어폰으로 흘러나오는 음악 덕분에 그 소리는 귀를 찢을 듯한 굉음 대신 무뎌져 있었다. 피카란의 손은 이어폰을 꼭 누르고 있었고 이는 나를 보호하고 충격을 완화하려는 듯 보였다. 덕분에 총소리 같은 소리가 나를 놀라게 하거나 비명을 지르게 만들지는 않았다.

​

탕!

​

"피카란..."

​

탕! 탕!

​

"밖에..."

​

탕!!

​

"지금 무슨 일이에요?!"

​