불안한 밤, 당신은 잠들 수 있나요?

​

​

며칠 후, 나는 내 휴대폰에 저장된 번호 덕분에 P'카란과 LINE 친구가 되어 있었다는 사실을 알게 되었다. 그걸 깨달은 순간은 병원 안 작은 카페에서 커피를 기다리던 때였다. 피곤함에 절어 있던 내 눈이, 마치 졸음 따윈 까맣게 잊어버린 듯 크게 떠졌다. 나는 서둘러 그녀의 프로필을 확인했다.

​

내 휴대폰에는 그녀의 이름을 ‘피카란’이라고 저장해 두었지만, LINE의 사용자 이름은 ‘Karan K.’로 되어 있었다. 이름 끝에 붙은 ‘K’, 혹시 그녀의 본명 '카오마이사(Kaomaysa)' 의 약자인 걸까? ... 그런데, 왜 자꾸 이니셜 ‘K’가 ‘Kliao Khluen’의 약자였으면 하고 바라는 거지? 하지만 그녀의 성격을 생각하면, 내 마음이 들어설 자리는 없을 거다.

​

나는 짙은 네이비색 우산을 챙겼다. 차갑고 신비로운 그 사람이 남긴 우산이었다. 사실 미아오한테 전해달라고 부탁할 수도 있었지만, 직접 만나고 싶었다. 우리가 서로 아는 사이라는 걸 남들에게 말하지 말라고 했지, 우산을 돌려주는 게 문제 될 건 없잖아.

​

나는 그저 그녀의 얼굴을 보고 싶었다. 그리고 솔직히 말하면, 그 죄수에 대해 묻고 싶었다. 그리고 정말로, 정말로… 그녀가 지금까지 나를 보호해 온 사람이 맞는지 확인하고 싶었다. 

​

커피를 다 마신 후, 통신 기기를 넣고 여전히 접힌 상태인 소중한 우산을 손에 쥔 채 카운터로 가서 계산을 마쳤다. 키가 큰 텀블러를 집어 들고 카페를 나와 병동으로 돌아가려 했다. 플라스틱 쓰레기를 줄이려고 빨대는 받지 않았다. 

​

출입문을 밀어 열려던 순간, 복도 모퉁이에서 남녀 한 쌍이 대화를 나누는 모습이 눈에 들어왔다. P’밍의 표정은 진지했다. 그녀는 손에 도시락 가방을 든 마른 체격의 젊은 남자와 이야기하고 있었다.

​

"여긴 왜 온 거야? 걷는 것도 힘들다고 하지 않았어?"

​

아마도 그녀의 남동생으로 보이는 그 젊은 남자는 미소를 지으며 대답했다.

​

"누나가 급하게 나가느라 아침도 못 먹는 걸 보고 걱정돼서 왔어. 이거 직접 만들어 왔으니까, 오전 수술 끝나면 바로 먹어. 줄 서서 사러 갈 필요 없잖아."

​

"그 정도 일로 굳이 여기까지 올 필요 없어, 오압."

​

"괜찮아, 누나. 출근 늦어서 월급이 깎일 순 있어도, 누나가 체력 떨어지는 게 더 걱정이야. 내겐 누나 건강이 제일 중요하니까."

​

피밍의 눈빛에 약간의 연민과 안쓰러움이 비쳤다. 그녀는 가볍게 손을 들어 더 큰 키의 남자의 뺨을 손끝으로 스치듯 만졌다. 더 이상 그를 꾸짖지 않았고 부드러운 목소리로 그를 택시 승강장까지 데려다주겠다고 말했다. 

​

피밍의 눈빛이 살짝 흔들렸다. 동생을 향한 연민과 애정이 섞인 듯한 감정이 스쳐 지나갔다. 그녀는 가볍게 손을 들어, 키가 큰 동생의 뺨을 손끝으로 살짝 스쳤다. 더 이상 꾸짖지 않고, 오히려 부드러운 목소리로 그를 택시 승강장까지 데려다주겠다고 말했다. 그리고 그녀는 멀쩡해 보이는 동생을 부축해 걸어가기 시작했다. 그의 다리는 겉보기엔 아무 이상이 없어 보였다. 조금 의아했지만, 깊이 캐고 싶지는 않았다.

​

그 둘이 보여주는 다정한 가족 간의 유대감이 잠시 내 시선을 사로잡았다. 그리고 나도 모르게, 내 동생, 퐁사뭇이 떠올랐다. …우린 왜 저렇게 사이좋게 지내지 못하는 걸까? 그렇게 생각하며 걸어가던 중, 갑자기 주머니 속 휴대폰이 진동했다. 걸려온 전화였다. 나는 얼른 아이스커피를 한 모금 삼킨 후 화면을 확인했다.

​

'퐁사'

​

이런! 방금 속으로 동생 얘기를 했더니 바로 전화가 오다니. 받을까, 말까? 망설이다가 엘리베이터에 거의 도착했을 때, 그가 다시 한번 전화를 걸었다. 결국, 나는 마지못해 초록색 버튼을 스와이프하며 전화를 받았다.

​

[왜 내 메시지엔 답 안 해?]

​

"바빴어."

​

[근데 왜 내 댓글만 빼고 다른 사람들 댓글엔 답했어?]

​

"그냥... 잘 시간이었어. 됐어, 나 일 가야 돼."

​

나는 더 대화를 이어가고 싶지 않아 단호하게 끊었지만, 반대편에서 다급하게 말을 던졌다.

​

[오늘 밤에 볼 수 있어? 누나가 일하는 병원 근처 카페에서라도 좋아.]

​

솔직히 피하고 싶었다. 하지만 왜 그렇게까지 나와 이야기하려는지 궁금해졌다. 단 한 번도 그의 메시지에 답한 적이 없었는데... 나는 모르게 한숨을 쉬고, 저녁 다섯 시에 만나자고 말했다. 퐁사뭇은 우리가 만날 수 있다는 사실에 기쁜 기색이 역력했지만, 내 쪽은 그다지 보고 싶다는 마음이 들지 않았다. 그냥 형식적인 남매간의 짧은 대화라고 생각하기로 했다. 음료를 마시면 바로 다른 핑계를 대고 자리를 뜰 생각이었다. 퐁사뭇이 내게 그렇게까지 중요한 존재가 아니었기에, 만날 생각에 전혀 설레지 않았다.

​

나는 피카란의 병동에 들러 우산을 돌려주려고 했지만, 그녀를 찾을 수 없어 약간 실망했다. 반 시간 전, 심근 경색 환자가 응급 수술에 들어가면서 그녀도 수술실에 들어가야 했다고 했다. 결국, 나는 스태프 라운지에 우산을 두고, ‘고마워요!’라고 적은 포스트잇을 붙여둔 뒤 내 병동으로 돌아갔다. 

​

그 후, 직원 공용실에서 꽤 오랜 시간을 보내며 피카란에 대한 정보를 수집했다. CVT(심장혈관흉부외과)에서 근무했던 선임 레지던트에게 그녀에 대한 이야기를 들었다. 예상보다 길게 이어진 대화는 어느새 저녁 다섯 시를 훌쩍 넘겼고, 5시 18분이 되어서야 약속 장소인 카페에 들어섰다. 솔직히, 동생이 모퉁이 테이블에서 10분 넘게 기다리고 있었다는 사실에도 전혀 신경이 쓰이지 않았다.

​

"누나!"

​

학생복을 입은 남자가 환하게 웃으며 나를 반겼다. 퐁사뭇 특유의 다정한 태도였다. 테이블 위에는 그가 주문한 차가운 우유 한 잔과, 또 다른 키위 프라페 한 잔이 놓여 있었다. 아마도 내가 좋아했던 걸 기억해서 시켜둔 것 같았다. 하지만 요즘 나는 이걸 거의 마시지 않는다. 출근을 위해 카페인을 필요로 하게 되었으니까. 

​

나는 가볍게 고개를 끄덕이며 인사를 대신한 뒤, 그 맞은편 자리에 앉았다. 그리고 어깨에 걸쳐 있던 에코백을 의자 옆으로 내려놓았다. 퐁사뭇은 계속해서 나에게 미소를 지으려 애쓴다. 하지만 나는 여전히 무덤덤한 태도로, 그를 향해 어떤 관심도 보이지 않는다.

​

"중요한 얘기가 있어서 직접 만나고 싶었어. 전화나 LINE으로 하는 것보단, 이렇게 얼굴 보고 말하는 게 나을 것 같아서."

​

"바로 본론으로 들어가."

​

"지금 막 도착해서 피곤할 텐데, 이거 먼저 마셔봐. 키위 프라페는 아직 녹지도 않았어. 누나가 바쁠 거라 생각해서 5시 15분에 주문해 놨어."

​

그가 내게 밀어준 잔을 내려다보다가 지갑을 꺼내며 물었다.

​

"얼마야?"

​

"얼마라니? 내가 쏘는 건데!"

​

"아빠 말로는 네가 요즘 활동비가 많이 든다던데. 부담 주기 싫어."

​

"그거 비꼬는 거지, 맞지?"

​

"..."

​

그래도 알아듣긴 하네.

​

나는 동생이 받을 생각도 안 하는데 굳이 테이블 한가운데에 100바트 지폐를 내려놓았다. 그 순간, 그의 희미한 미소가 사라졌다. 얼굴에 깊은 죄책감이 스며든다.

​

"어릴 때는 엄마, 아빠가 나만 더 사랑해 줘서 좋았어. 집안일도 안 해도 됐고, 피곤한 것도 몰랐고. 방학이나 학교 끝나면 게임하고 친구들이랑 놀면 그만이었으니까. 근데 지금은... 이렇게 되는 게 싫어."

​

"그게 싫으면, 엄마 아빠한테 편애 좀 그만하라고 했어야지."

​

"내가 안 해본 줄 알아?"

​

"..."

​

나는 알지 못한다. 집에 가는 것만으로도 숨이 막히니까.

​

"아빠한테 누나가 힘들어하는 얘기 여러 번 했어. 어제도 아빠랑 그 이야기하다가..."

​

"그게 지금 나한테 직접 만나서 할 이야기야? 난 아빠랑 무슨 대화를 나눴는지 알고 싶지도 않아."

​

"그게 아니라... 어제 아빠랑 얘기하는 중에 갑자기 아빠가 가슴을 부여잡고 통증을 호소했어. 그래서 내가 아빠를 위층으로 부축해서 쉬게 했어."

​

어릴 때부터 쌓여 있던 엄마 아빠에 대한 서운한 감정이 있긴 했지만, 아빠가 아프다는 말에는 무의식적으로 신경이 쓰였다. 비록 항상 날 비난했어도, 적어도 등록금은 대줬다. 태어나서부터 계속 보아온 사람이 아프다는데... 마냥 무심할 순 없었다. …그리고 솔직히, 나쁜 소식을 듣고 싶지 않았다. 아까까지 비꼬던 말투는 어느새 진지한 목소리로 바뀌어 있었다.

​

"왜 병원에 안 데려갔어?"

​

"처음엔 엄마가 구급차를 부르려고 했는데, 아빠가 극구 반대했어. 만약 구급차가 오면 따라가지 않겠다고 했고, 오히려 우리한테 화를 낼 거라고 했어. 그냥 나이 들어서 피곤한 거라면서, 병원 가도 별거 없을 거라며 귀찮아했어."

​

"그건 아빠가 검사받고 나서 심각한 병이 발견될까 봐 두려워서 그러는 거야. 너도 알잖아. 너라면 설득할 수 있지 않아?"

​

"이번엔 누나가 설득해 보는 게 어때?"

​

"네가 그렇게 사랑받는 아들이어도 말을 안 듣는데, 내가 뭐라고 하면 듣겠어?"

​

"하지만 누난 의사잖아. 의학적인 이유를 들어서 아빠가 검사받고 싶어지게 만들어 봐."

​

하지만 난 안다. 아빠는 원래부터 병원을 싫어한다. 내가 의학적인 이유를 들먹이면, 퐁이 혼날 때보다 훨씬 심하게 혼날 게 뻔하다. 솔직히, 아빠가 병원에 가게 하려면, 정말 쓰러질 정도로 아프거나 몸을 가눌 수 없을 때까지 기다리는 수밖에 없다. 하지만 그런 일이 일어난 적은 없었다. 

​

가슴 통증은 여러 가지 원인을 가질 수 있다. 단순한 피로일 수도 있고, 정말 심각한 문제일 수도 있다. 나는 결과를 예상하면서도, 결국 설득하겠다고 동의했다. 

​

대화가 끝나자, 나는 자리를 정리하고 일어섰다. 퐁사뭇이 사준 키위 프라페는 손도 대지 않았다. 그냥 여기서 나가려던 순간, 두꺼운 손이 내 팔을 잡아 돌려세웠다.

​

"이대로 둘 거야? 우리 남매 관계는 어떻게 되는 건데?"

​

나는 깊은 한숨을 내쉬었다.

​

"네 잘못이 아냐. 그냥, 내가 아직 덜 자란 거야. 뭐가 옳고 그른지도 잘 모르겠어. 그러니까 제발... 더 이상 다가오려고 하지 마. 네가 웃는 걸 볼 때마다 왜 나는 어릴 때부터 행복을 빼앗긴 기분이 드는지, 생각 안 할 수가 없어."

​

"하지만 난—."

​

"그리고 네 손... 내 손보다 훨씬 부드럽네. 축하해. 어린 시절과 청소년기를 현명하게 써서, 그렇게 예쁘게 자라줘서."

​

나는 언제나 이성적이었고, 일이나 학업과 관련된 도덕적인 판단은 잘할 수 있었다. 하지만 가족 문제만큼은 예외였다. 퐁사뭇의 맑은 표정은 나의 어린 시절을 떠올리게 했다. 나는 밖에 나가 놀고 싶었지만, 부엌에서 설거지를 해야 했다. 나는 책을 읽고 싶었지만, 집안일을 하라는 소리에 중간에 끊어야 했다. 그는 평생 칭찬을 받으며 자라왔다. 나는 단 한 번도 그렇지 못했다. 그가 실수를 하면, 나는 더 큰 잘못을 저지른 사람이 되었다. 그가 누린 것들은, 내가 받지 못한 행복의 대가였다. 

​

...그래서, 이 감정만큼은 아무리 어른이 되어도 쉽게 지울 수 없었다. 나는 그의 손을 거칠게 뿌리쳤다. 그가 어떤 표정을 짓는지 보지 않고, 그대로 걸어 나갔다. 눈물 한 방울도 흘리지 않았다. 아마도 가족과 관련된 일로는 너무 오래전에 눈물을 말려버렸기 때문일 것이다. 지금 내가 원하는 건 단 하나, 이곳에서 벗어나는 것. 출입문을 밀어 열고 걸어가던 중, 문득 키위 프라페를 끝까지 거절한 게 살짝 미안해졌다. 발걸음을 멈춘 채, 약 2초간 망설였다. 그러나 결국 돌아가지 않았다. 나는 병원에서 타고 온 오토바이가 주차된 곳으로 걸음을 옮겼다.

​

​

​

밤 9시가 조금 넘었을 때 드디어 한가한 시간이 생겼다. 나는 작은 발코니로 나가며 엄마에게 전화를 걸었다. 사실, 아빠의 번호도 알고 있지만, 한 번도 걸어본 적이 없다. 우리는... 가까운 사이가 아니니까.

​

잠시 신호가 울린 뒤, 엄마가 전화를 받았다. 안부를 물은 뒤 엄마는 아빠의 갑작스러운 가슴 통증 이야기를 꺼냈다. 엄마는 불안한 목소리로 내가 무슨 문제가 있는지 짐작할 수 있느냐고 물었다. 나는 지금 가진 정보만으로는 진단할 수 없으며 병원에서 정확한 검사를 받는 것이 최선이라고 설명했다.

​

[네가 아빠한테 직접 말해줄 수 없겠니? 네가 알잖아, 얼마나 고집 센 사람인지.]

​

"한번 얘기해 볼게요."

​

나는 마지못해 그렇게 대답했다. 엄마는 아빠에게 직접 말할 용기가 없어 보였기 때문이다. 곧이어, 엄마는 TV를 보고 있던 아빠를 불러 전화를 넘겼다. 두 사람이 대화하는 소리가 희미하게 들렸다. 그리고 아빠가 전화를 받자, 그의 목소리에는 노골적인 적대감이 묻어났다.

​

[네 동생 생일에도 안 돌아왔더라. 도대체 왜 그렇게 친형제한테까지 질투를 하는지 모르겠다. 그런데 갑자기 무슨 일로 전화한 거냐?]

​

"요즘 너무 바빴어요." 

​

나는 진심으로 답했다. 정말로 일이 많고 정신이 없었다. 정말 정신없이 지내왔고, 사실 애초에 그다지 중요하게 여기지도 않았다. 내 생일에는 그저 반찬 하나가 추가되는 게 전부였다. 반면 퐁사뭇의 생일에는 매년 성대한 파티가 열렸다.

​

"어젯밤에 아빠가 가슴 통증을 느꼈다는 걸 들었어요. 지금은 어떠세요?"

​

[...]

​

전화기 너머에서 잠시 침묵이 흘렀다. 방금까지 날 원망하며 쏘아붙이던 사람이, 건강을 걱정하는 말 한마디에 잠시 말을 멈췄다.

​

[별거 아니다. 나이 들면 피곤할 수도 있는 거지. 그보다, 너는 언제 집에 올 거냐?]

​

"이번 일요일에 시간 내서 갈게요. 그리고 아빠 건강검진도 같이 가요."

​

[하! 이 가족은 내 말을 들을 생각이 없구나! 나는 병원 같은 데 안 간다! 너 의학 공부한 지 5~6년 됐지? 그 정도면 네가 내 가슴 통증이 뭔지 알 수 있지 않냐?]"

​

그의 말에서 모순이 느껴졌다. 처음에는 '별거 아니다'라며 검사받을 필요도 없다고 했던 사람이, 이제 와서 '너라면 증상을 보고 진단할 수 있지 않냐'라고 한다. ... 결국, 병원에 가서 결과를 확인하는 게 두려운 것이었다. 나는 이런 환자들을 수도 없이 봐왔다.

​

이 상황에서도 나는 원래의 입장을 재차 확인해야 했다. 가슴 통증은 너무나 광범위한 증상이기에 이것이 무엇을 의미하는지 단정할 수 없다는 점이다. 하지만 아빠의 나이를 고려하면 심장과 관련된 문제일지도 모른다는 걱정을 떨칠 수 없었다. 그럼에도 불안을 억누르고 아빠를 안심시키려고 노력했다.

​

"아빠, 나이 들면 정기검진은 필수예요. 조기에 발견하면 치료할 수 있는 병이 많아요. 그리고 병마다 1, 2, 3, 4기처럼 진행 단계가 있어요."

​

[헛소리! 너 지금 나를 저주하는 거야!]

​

"저주는 누군가가 불행해지길 바라는 거예요. 하지만 지금 내가 이렇게 전화한 건 걱정하는 마음에서 한 말이에요. 결국, 저는 아빠가 건강했으면 해요. 오래오래 가족들과 함께 있었으면 좋겠어요."

​

우리를… 불공평하게 사랑했어도. 이 말은 끝내 입 밖으로 꺼내지 않았다. 아빠는 현실을 받아들이지 못해 폭발할지도 몰랐기 때문이다.

​

그 뒤로도 아빠는 특유의 고집으로 내가 집에 잘 오지 않는 걸 두고 불만을 늘어놓았다. 그가 병원 가기를 완강히 거부할 거라는 건 예상했던 대로였다. 그냥 화내면서 두려움을 감추려는 것뿐이었다. 나는 길게 한숨을 내쉬며, 이번 일요일 아침에 퐁사뭇과 함께 한 번 더 설득해 보기로 결심했다.

​

전화를 끊었을 때는 거의 밤 10시가 다 되어 있었다. 미야오는 이층 침대 위에서 몸을 웅크린 채 아이패드 화면을 스크롤 하며 만화를 읽고 있었다. 그러나 그것이 그녀를 더 불안하게 만드는 것 같았다. 찡그린 그녀의 표정에서 알 수 있었다. 

​

나는 아래층 침대에 누워 휴대폰 화면을 넘기며 팬들이 남긴 댓글을 읽었다. 팬들의 댓글을 읽으며 스스로를 응원했다. ... 학교 일도, 목숨이 위태로운 문제도, 그리고 사랑 같은 감정도 복잡한데, 이젠 아빠의 건강 문제까지 걱정해야 한다. 그 순간, 위층에서 그녀가 말을 걸었다.

​

"피카란이랑은 어떻게 됐어?"

​

이층 침대에 있는 사람이 막 만화 한 챕터를 읽고 끝낸 듯, 우리 방의 적막을 깨고 대화를 시작하려 했다.

​

"음…"

​

답하려다 멈췄다. 7년 전 그녀와의 인연에 대해 누구에게도, 특히 의사나 간호사에게 절대 말하지 말라는 피카란의 경고가 떠올랐기 때문이다. 그럼 미야오같은 실습생도 포함되는 걸까?

​

"뭐야, 내게도 비밀이야? 우린 친구잖아."

​

"여전히 차가워. 처음 본 사람처럼 행동해. 가끔은... 내가 혼자 착각한 게 아닐까 싶을 정도야."

​

"왜? 네가 그렇게까지 찾던 사람인데, 진짜 그 사람 맞는 거 확실한 거잖아?"

​

룸메이트는 모든 것을 제쳐두고 초롱초롱한 눈으로 나를 바라보며 대답을 기다렸다.

​

"너 이 문제에 엄청 신경 쓰는 것 같아."

​

"아, 그냥 알고 싶을 뿐이야. 우리 친구 된 지 벌써 6년이잖아. 그동안 다 공유해왔잖아?"

​

"..."

​

"내가 너한테 뭐 서운하게 했어?"

​

"아니야, 그런 거 아냐."

​

"그럼 왜 말 못 해?"

​

"..."

​

"너 진짜로 고민 있는 것 같아, 클리아오."

​

"나 지금 졸려. 자러 가자. 잘 자, 미야오."

​

"진짜 짜증 나. 피카란에 대해서는 이제 안 도와줄 거야!"

​

룸메이트는 투덜거리며 반쯤 장난스러운 태도로 말했지만, 결국 다시 아이패드로 돌아갔다. 하지만 결국 크게 신경 쓰진 않는 듯했다.

​

댓글을 조금 더 읽은 뒤 점점 불안해지고 SNS에서 뉴스를 따라가는 기분도 나지 않아 The Edge of the Universe 단톡방에 인사 대신 분홍 돼지가 손을 흔드는 스티커를 보냈다. 다섯 명 중 한 명이라도 대답해 주길 바라면서. 운 좋게도 벨은 시간이 있는 듯했다. 그녀가 답장을 보냈다.

​

[T.K.B: 뭐야, 무슨 일이야?]

​

옆으로 누운 채로 답장을 타이핑했다.

​

[Kliao K: 나 안아줄 수 있어?]

​

믿기 힘들겠지만, 1분도 안 되어 벨, 네네, 프랑, 노트가 모두 단톡방에 안아주는 스티커를 보냈다. 사람이 서로 안고 있는 스티커, 강아지가 고양이를 안는 스티커, 그리고 다양한 생명체들이 서로를 안아주는 스티커들이 하나같이 나를 격려하려는 의도로 올라왔다.

​

[Nene: 얼른 자러 가.]

​

[Frang KY.: 내일 아플지도 몰라.]

​

[T.K.B: 우리 막둥이.]

​

[NoTe: 너 혹시 노래 맞히는 게임 하는 거야?]

[NoTe: … 시간이 모든 걸 밝혀줄 거야~]

​

역시 노트가 제일 장난꾸러기다. 불평하면서도, 가사를 끝까지 이어 적는 그녀의 모습이 상상됐다.

​

밴드 동료들이 날 위로하려고 보낸 노래 "Sleep now(by F.HERO & THE TOYS)" 가사를 보고 미소를 지었다.

​

나는 조용히 웃으며, '고마워'라고 타이핑한 후 메시지를 보냈다. 그리고 핸드폰 화면을 끄고, 침대 옆 테이블 위에 내려놓았다.

​

내일은 토요일. 아침 회진이 끝나면 방으로 돌아와 쉴 계획이다. 일요일에 아빠와 큰 논쟁을 벌이게 될 가능성이 크기 때문에 가능한 한 많이 자는 것이 좋을 것 같았다.

​

하지만 잠이 오지 않았다. 미야오가 아이패드를 끄고 내려와 불까지 꺼주었지만 말이다. 친구들이 나를 위로하려 했음에도 불구하고 오늘은 너무 힘든 하루였다…. 결국 자정이 지나 나는 다시 통신 기기를 들어 누군가에게 메시지를 보냈다.

​

[Kliao K: 피카란]

[Kliao K: 우산 받으셨나요?]

[Kliao K: 늦게 돌려드려서 죄송해요. 이번 주 내내 너무 바빴어요.]

​

내 생애 첫 메시지였다. 그녀가 답장을 할지, 안 할지 전혀 알 수 없었다. 나는 보내자마자 곧바로 화면을 꺼버렸다. 심장이 두근거려서. 이런 방식으로 그녀에게 다가가는 게 맞는 걸까? 혹시... 그냥 메시지를 삭제해 버릴까? 그럼 그녀가 확인도 못 할 텐데.

​

Rrrr!

​

깜깜한 방 안에서 진동 소리가 울렸다. 나는 입술을 깨물며 기도하고 싶었다. 설마... 정말 그녀가 답장을 한 걸까? 하지만... 가능성이 낮다.

아마 친구들의 메시지거나, 그냥 일반 알림이겠지. ... 아닌가? 나는 서두르지 않으려 애쓰며, 휴대폰을 들어 발신자를 확인했다.

​

[Karan_K: 받았어.]

​

이건 꿈도 아니고 내가 상상하는 것도 아니지?

​

[Karan_K: (사진 전송)]

​

잠시 사이 내가 정신을 차리기도 전에 피카란은 사진을 한 장 더 보냈다. 사진을 열어보자 익숙함에 눈썹이 찌푸려졌다. 사진을 확대해 보니 그건 자정 무렵 내 의학 기숙사를 정면에서 위로 올려 찍은 사진이었다.

​

뭐야? 이거 방금 찍은 사진이야?

​

본능적으로 나는 이불을 걷어차고 맨발로 침대에서 일어나 방 문을 열었다. 밖으로 나가 기숙사 앞마당을 내려다보았다. 그녀가 바로 거기에 서 있었다!

​

피카란은 막 오후 근무를 끝낸 의사처럼 보였고 얼굴에는 피로의 흔적이 역력했다. 그녀는 편안한 옷차림을 하고 있었는데, 둥근 목라인의 티셔츠와 어두운 청바지, 그리고 색깔을 맞춘 반스 스니커즈를 신고 있었다. 왼팔에는 긴 스웨터를 걸치고 있었다. 그녀가 서 있는 자리는 은은한 조명에 완벽히 비추어져 있었다.

​

그녀의 손에는 반쯤 접힌 종이 한 장이 들려 있었다. 그녀의 아몬드 모양 눈이 3층에 서 있는 나를 발견하자, 그녀는 고개를 살짝 기울이고 종이를 펼쳤다. 종이에는 큼지막한 글씨가 적혀 있었다.

​

'실습생'

​

나는 눈을 여러 번 깜빡였다. 그러자 그녀는 종이의 반대쪽을 뒤집어 더 긴 문장이 적힌 면을 보여주었다.

​

'간식 먹으러 가자.'

