카오마이사

​

​

샤워기에서 나오는 온수는 적절한 온도로 조절되어 내 맨살에 닿았다. 그것은 내가 더 이상 의학 레지던스에 있지 않다는 사실을 상기시켰다.

​

조금 전, 식탁에서... 피카란은 마침내 모든 것을 털어놓았다.

​

내가 미래를 꿈속에서 볼 때마다, 그것은 그녀 역시 같은 광경을 이미 보았거나 곧 보게 될 것임을 의미한다고 했다.

​

그녀는 나를 칼로 위협했던 의사가 아바치의 사건과 연관될 수 있다고 생각하며 걱정했다고 설명했다. 그래서 나와 거리를 두며, 마치 나를 모르는 것처럼 행동하기로 했다는 것이다. 그녀는 그 남자를 속이기 위해 이야기를 지어냈고, 7년 전 피해자가 그녀의 가까운 후배였기 때문에 경찰에 신고했다고 말했다.

​

그녀는 나를 위험에서 지키기 위해 의도적으로 범인의 분노를 자신에게 돌리려고 했다. 이제는 아바치이 나보다 피카란을 목표로 삼을 가능성이 커 보였다. 그녀가 그렇게 되길 바라는 이유는 시간을 되돌릴 수 있는 그녀라면 그 상황에서도 살아남을 수 있다고 확신했기 때문이다. 그녀는 단지 치명적인 출혈을 피하기만 하면 된다고 했지만, 나는 전혀 동의할 수 없었다.

​

하지만 그녀는 내가 여전히 목표가 될 가능성이 있기 때문에 다른 방법에 의존할 수 없다고 주장했다. 뒤틀린 상황 속에서 그녀는 그를 다시 감옥에서 방문하기 전에 잠시 거리를 두려 했으며, 자신이 그를 감옥에 보낸 장본인이고 나는 전혀 관련이 없다는 사실을 확인시켜 그를 자극하려고 했다. 물론 이것은 명백한 거짓말이다.

​

그녀는 이렇게 스스로를 유일한 목표로 삼으려는 걸까? 이건 너무 위험하지 않나? 왜 그녀는 또다시 나를 위해 자신을 희생하려는 걸까?

​

그리고 아바치의 복수심은 우리가 예상했던 것보다 훨씬 깊었다. 그는 경찰이 쫓고 모든 뉴스 채널에서 그의 얼굴을 방송하고 있음에도 불구하고 여전히 바깥을 헤매고 있었다.

​

피카란은 비전 속에서 칼을 든 의사가 일으킬 위험과 자유롭게 돌아다니는 아바치의 위협을 저울질하며 내린 결정을 솔직하게 털어놓았다.

​

"OR에서 나와 뉴스를 접했을 때, 더는 어떤 의사를 속이는 것에도 신경 쓰지 않았어. 그때 내가 원한 건 단 하나, 네 얼굴을 보는 거였어. 네가 안전하게 잘 수 있다는 걸 확인하는 게 필요했어."

​

그녀는 이렇게 말한 뒤, 각자 샤워를 하고 거실에서 다시 만나자고 했다.

​

피카란은 분명 내가 그녀가 감당하고 있는 모든 것을 알게 되면 죄책감에 사로잡힐 것이라는 걸 알고 있을 것이다. 나는 그녀의 삶에서 큰 짐이 되어버린 기분이었다. 전공 공부에만 집중해야 할 내 CVT의사가 이런 위험 속에서도 나를 보호해야 하니 말이다. 피 마이 트리가 나를 별로 좋아하지 않는 이유가 당연하다는 생각이 들었다. 피카란의 수명은 이 일로 인해 이미 십 년은 줄었고, 그녀는 나를 이런 극단적인 위험으로부터 지켜야 한다.

​

그녀의 사랑을 받는 것은 내게 너무나 소중했다. 그것은 내가 항상 피카란에게서 바라던 것이기도 했다. 하지만 그녀가 나를 위해 이렇게까지 희생해야 한다면, 나는 그녀의 태양이 아니라 문제, 짐, 혹은 그녀가 피해야 할 존재일지도 몰랐다.

​

샤워를 마치고 가방에 가져온 잠옷으로 갈아입은 뒤, 피카란이 말했던 대로 거실로 내려가기 위해 문을 열었다. 그녀는 소파에 앉아 TV 뉴스를 보고 있었다. 뉴스는 온통 아바치에 대한 이야기뿐이었다. 피카란의 등을 바라보는 것만으로도 죄책감이 밀려왔다. 그녀 옆에 앉으니, 그녀도 샤워를 마치고 편안한 옷으로 갈아입은 상태였다. 머릿속에 떠오르는 말은 단 하나였다.

​

"미안해요."

​

"항상 스스로를 탓하네."

​

젊은 여성이 여전히 커다란 TV 화면을 응시하면서 말했다. 하지만 그 말은 나를 향한 것이었다. 

​

"그래서 내가 알리고 싶지 않았던 거야."

​

"모든 게 저 때문에 벌어진 일이잖아요. 제가 문제를 일으킨 장본인 아닌가요?"

​

피카란은 눈살을 찌푸리며 나를 바라봤다. 마치 무언가를 이해시키려는 듯했다.

​

"문제를 일으킨 건 네가 아니라 그 사람이야. 그리고 경찰에 신고한 건 바로 나였어. 진짜로 그를 잡으려고 말이야."

​

"하지만 그건 나를 죽이고 입을 막으려는 그 사람에게서 날 지키려던 거잖아. 결국 내가 문제에요!"

​

내 존재가 당신을 힘들게 하는 거잖아. 나는 속으로 외쳤다.

​

"꽃밭에 있었을 때 했던 말을 기억해요. 하지만 여전히 미안한 마음을 떨칠 수 없어요."

​

"클리아오 클룬."

​

이번엔 피카란이 내 이름을 부르며 진지한 눈빛으로 나를 바라봤다. 그 눈빛은 마치 주문처럼 나를 사로잡아 피할 수 없게 만들었다.

​

"널 지키는 게 난 행복해, 어떤 일이 있어도."

​

"피카란..."

​

"왜냐면, 난 널 내 삶 속에 두고 싶으니까."

​

그녀는 단호하게 말했다. 그녀의 이런 말을 듣자 가슴이 두근거렸다. 그녀의 단단한 눈빛이 나를 똑바로 바라보며 그렇게 말하니 더욱더.

​

"그러니까 더 이상 미안해하거나 죄책감을 느끼지 마. 알겠지?"

​

"알... 알겠어요."

​

얼굴이 새빨개졌다. 심장은 마치 그녀의 부드러운 손에 감싸 안긴 듯 따스함으로 가득 찼다. 나는 고개를 숙여 부끄러움을 숨기려 했다. 지금 이런 반응을 보일 수는 없었다. 이 긴장되고 스트레스가 가득한 상황에서 이런 감정을 드러낸다는 건 어울리지 않을 테니까. 이런 순간에는 주변의 위험을 더 두려워해야 하는 게 맞지 않을까? 그녀의 보호 약속에 설레는 마음을 느낄 때가 아니라.

​

"고마워요, 피카란. 그럼... 제가 뭘 하면 보답할 수 있을까요?"

​

"뭘 할 거야?"

​

"글쎄, 아직 생각해 본 적 없어요."

​

연상의 여성이 잠깐 미소를 짓더니 다시 TV 화면으로 시선을 돌렸다. 여전히 아바치에 관한 뉴스가 나오고 있었다.

​

"이 상황부터 끝내자."

​

"네." 

​

나는 가볍게 대답했다. 그러다 문득 떠오른 질문이 있어 그녀에게 다시 물었다. 이번에는 반드시 성공해야 한다는 마음으로.

​

"피카란?"

​

"응."

​

"제발 이제 '실습생'이라고 부르지 말아줄래요? 제 이름으로 불러줄 수 없나요? 저도 당신을 '펠로우'라고 부르지 않잖아요."

​

그녀는 아름다운 얼굴로 나를 돌아보며 말했다.

​

"마음이 상했어?"

​

"음... 네."

​

그녀는 대답하지 않았다. 우리 둘은 그냥 같이 앉아, 이제 다른 주제로 바뀐 뉴스를 보고 있었다.

이렇게 나란히 앉아 있는 것만으로도 부끄러웠다. 내가 지금껏 쫓아왔던 피카란이 방금 내게 사랑을 고백했으니, 기분이 하늘을 날 듯했다. 방으로 돌아가 베개에 얼굴을 묻고 다리를 차며 소리를 지르고 싶었다. 하지만 동시에 그녀 곁에 더 있고 싶었다.

​

사실은... 밤새 그녀 곁에 있고 싶었다.

​

높은 천장이 있는 거실의 에어컨 온도는 내가 쉽게 추위를 타는 사람이라는 걸 아는 듯, 너무 차갑지 않았다. 소파 옆 테이블에는 천 조각이 하나 접혀 있었다. 나는 짧은 반바지를 입고 있어 그것으로 몸을 덮어도 될지 그녀에게 물었다. 연상의 여성은 고개를 끄덕이며, 마치 이걸 위해 준비해둔 것처럼 중얼거렸다.

​

"당신 콘도는 정말 깔끔하네요. 청소 도우미를 고용한 건가요?"

​

나는 의사로서 바쁜 그녀가 가정부를 둘 수도 있겠다고 생각하며 호기심에 대화를 시작했다.

​

"아니, 내가 직접 해."

​

"아, 그런데 여기 엄청 넓잖아요. 방도 여러 개 있고."

​

"집안일 하는 거 좋아해. 몸을 움직이면 생각이 줄어들거든."

​

이 말에 조금 놀랐다. 하지만 앞치마를 두르고 달콤한 그레이비 소스를 곁들인 닭고기를 능숙하게 요리하던 그녀의 모습을 떠올리니, 그 모습이 너무 멋지고 근사했다. 그녀가 어떤 일에 몰두할 때는 항상 진지하고 집중적일 거라는 상상이 되었다. 집안일을 할 때도 체계적이고 꼼꼼하게 할 것 같았다. 청소를 한다면 먼지 한 톨도 남아 있지 않도록 다시 확인할 것 같은 그런 사람.

​

나는 그녀와 완전 반대다. 나는 집안일이 정말 싫다. 아마 어릴 때부터 억지로 해야 했던 기억 때문일 것이다.

​

피카란이 OR에서 어떤 모습일지 항상 궁금했다. 나는 한 번도 그녀와 같은 방에 있어 본 적이 없었다. 그녀가 일에 집중할 때 어떤 모습일지 보고 싶었다.

​

눈은 TV를 보고 있었지만, 나는 꽤 오랫동안 내 옆에 있는 사람에 대해 생각하고 있었다.

​

시간이 천천히 흘렀고, 나는 어느새 스스로를 잊은 채 있었다. 졸음이 몰려와 잠에 빠진 게 언제인지도 몰랐다. 내가 다시 깨어났을 때는 소파에 웅크리고 있는 자신을 발견했다. 방은 어두웠고, TV는 여전히 켜져 있었으며, 뉴스 프로그램에서 두 사람이 토론을 하고 있었다. 그제야 나는 내가 부드럽고 따뜻한 무언가에 누워 있다는 것을 깨달았다. 그것은 누군가의 무릎이었다.

​

고개를 들어 올려보니 피카란이 잠들어 있었다. 그녀의 머리는 소파의 팔걸이에 기대 있었고, 다른 한쪽 팔은 내 머리가 있는 그녀의 무릎 위에 자연스럽게 올려져 있었다. 마치 이 상황을 악용하고 싶지 않다는 듯 조심스러운 자세였다.

얼마나 오랫동안 그녀를 이렇게 잠들게 한 걸까...?

​

죄책감이 들어 조용히 몸을 일으키려는 순간, 매력적인 허스키한 목소리가 들렸다.

​

"그대로 있어도 돼."

​

그러면서 그녀의 눈이 천천히 떠졌다. 그녀가 자고 있지 않았다면, 아마 단지 눈을 감고 쉬고 있었던 것일지도 몰랐다.

​

"아니에요, 피곤할 거에요."

​

"안 피곤해."

​

"하지만 나는..."

​

"조금만 더 이렇게 있자."

​

"..."

​

그녀의 목소리에서 다정함이 느껴지는 것 같았다.

​

"네 머리가 따뜻하네..."

​

이제 더는 참을 수가 없었다. 내 심장은 가볍고 부드러운 기분으로 가득 찼다. 오늘 하루 동안 그녀와 이렇게 가까이 있는 순간마다 몇 번이나 얼굴이 빨개졌는지 셀 수도 없었다. 그저 감당하기 힘들 만큼 벅차고도 멋진 감정이었다. 나는 얼굴이 붉어진 게 들킬까 두려워 피카란에게 등을 돌리고 담요를 얼굴까지 끌어올려 그녀의 무릎에 더욱 깊숙이 파묻혔다. 그녀가 원하는 대로.

그녀의 목구멍에서 나지막이 웃음소리가 들렸다. 그러면서 그녀의 손이 부드럽게 내 머리카락을 쓰다듬었다.

​

잠시 후 마음을 가다듬은 나는 담요에서 얼굴 반쪽을 빼꼼히 내밀고, TV 빛에 비친 그녀의 아름다운 얼굴을 몰래 감상했다. 왜 이렇게 그녀에게 깊이 빠져버렸는지 스스로에게 묻지 않을 수 없었다. 그녀가 하는 모든 일은 항상 내 마음속에 사랑으로 꽃피는 존재였다. 이 감정은 7년 전부터 단 한 번도 희미해진 적이 없었다.

​

우리는 손을 잡았고, 키스했고, 이렇게 가까워졌다.

이 이상의 무언가를 바란다면 가질 수 있을까? 그녀와의 친밀함 속에서 더 깊이 빠져들고 싶었다.

​

"피카란..."

​

내가 말을 하려 하자 그녀는 고개를 숙여 내 말을 기다렸다. 한참을 망설였다. 내 마음속에 표현하고 싶은 것이 있었지만, 그것이 어울리지 않을까 두려웠다. 하지만 머리를 부드럽게 쓰다듬는 것 이상의 것을 바라는 마음이 용기를 북돋았다.

​

"꽃밭에서... 키스가 정말 좋았어요."

​

"응."

​

그녀는 조용히 대답했지만, 그 말이 내게 부족하게 들려 조심스럽게 말을 덧붙였다.

​

"정말... 정말 좋았어요."

​

내 얼굴은 다시 새빨개졌다. 이렇게 어설프게 그녀에게 다가가려는 내 모습이 우스꽝스럽게 느껴졌을지도 모른다.

​

잠시 침묵이 흐른 뒤, 피카란이 TV에서 시선을 떼지 않은 채 말했다.

​

"오늘 밤을 이용하고 싶진 않아."

​

"이용이 아니에요."

​

이번엔 그녀가 시선을 내려 내 눈을 바라봤다.

​

"두렵지 않아?"

​

"당신과 함께라면, 난 아무것도 두렵지 않아요."

​

나는 그녀와 눈높이를 맞추기 위해 자세를 바로잡고, 감정을 읽을 수 없는 그녀에게 달콤한 미소를 건넸다.

​

이 차가운 성격으로 소문난 그녀의 마음속에 어떤 생각이 떠오르고 있는지는 모르겠다. 하지만 이제 그녀는 더 이상 TV에 관심이 없었다. 그녀의 눈은 나를 향했고, 그 안에서 불꽃이 튀는 듯했다. 내 심장은 평소보다 더 크게, 더 빠르게 뛰었다. 그녀의 얼굴이 내게 다가오기를, 따뜻한 코끝이 내 뺨을 스치기를, 그리고 꽃밭에서처럼 그녀의 입술이 나를 부드럽게 누르기를 간절히 바랐다.

​

피카란에게서 오는 모든 감각이 나를 압도했다. 희미하게 들리는 TV 소리는 우리 사이를 가로막지 못했다. 심장은 마치 더 강하게 고동치는 것처럼 느껴졌다. 그 순간, 내 손은 본능적으로 내 셔츠를 꽉 잡았고, 그녀는 마치 내 바람을 읽은 것처럼 얼굴을 가까이 가져왔다.

​

우리는 키스했다. 처음보다 더 뜨겁고, 더 열정적으로. 그녀의 부드럽고 유연한 혀가 따뜻하고 매혹적인 느낌으로 내 입안으로 천천히 들어왔다. 경험이 부족한 나는 서툴렀지만, 그녀와의 순간에 온전히 몸을 맡겼다. 내 손은 어쩔 줄 몰라 방황했지만, 그녀와 닿아 있다는 사실만으로 충분했다. 나는 단지 눈을 감고, 그녀가 나에게 허락한 이 순간에 깊이 빠져들었다.

​

그녀의 입술에서 전해지는 맛을 음미하는 시간이 마치 영원처럼 느껴졌다. 그러나 입술이 떨어졌을 때, 모든 갈증이 채워지지 않았다는 기분이 들었다. 오히려 더 뜨거워질 수 있을 것 같은 열기가 몸을 감쌌다. 나는 두 팔로 피카란의 목을 감싸 그녀를 더 가까이 끌어당기며 다시 키스했다. 우리의 숨결이 섞였고, 이번 키스는 더 길고 더 깊게 이어졌다.

​

"키스뿐 아니라.. 그 이상도 괜찮아요."

​

나는 나지막이 속삭이며 일부러 유혹적인 톤을 섞었다. 그녀가 내 뜻을 정확히 이해할 거라는 자신이 있었다.

​

믿어줘, 그녀의 눈 속 반짝임이 모든 것을 말해주고 있었다.

​

입술에서 단 한 마디의 말도 흘러나오지 않았지만, 우리 둘 다 더 나아가길 원하고 있다는 건 분명했다.

​

내 첫 경험이 어떻게, 혹은 어디서 이루어질지 상상해본 적은 없었다. 7년 동안 그녀에게 빠져 있었던 시간 동안, 그녀를 꿈꾸는 건 그저 환상에 불과한 일이었으니까. 하지만 지금, 피카란이 나 위에 올라탄 채 고급스러운 소파에 누워 있는 순간, 나는 갑자기 부끄러워지고 약해지는 기분이 들었다.

​

"멈추고 싶어?"

​

허스키한 그녀의 목소리가 물었다. 아마도 내 얼굴이 너무 뜨겁게 달아오른 것을 느꼈기에, 그녀는 내가 준비가 되었는지 걱정하는 것 같았다.

​

"아니, 멈추지 마세요."

​

"클리아오 클룬."

​

"당신의 사람이 되고 싶어요."

​

​

이하 생략(블로그의 수위 기준을 알지 못해 포타로 이동. 포타 : )

​

​

깊은 밤, 피카란을 황홀함의 정점으로 이끈 후, 우리는 둘 다 만족감을 느꼈다. 우리는 서로의 영혼 깊은 곳에서 상대를 찾으려는 듯 키스를 나눴다. 내 몸에는 그녀의 열정적인 키스로 남은 흔적들이 여러 곳에 있었지만, 이불 속에 감추기에 충분했다.

이전에 나는 그녀와 같은 방에서 잠들기를 바랐었고, 이제 그 소원이 이루어졌다.

​

편안한 소파 위에서의 사랑스러운 순간이 끝난 후, 피카란은 나를 혼자 침대에 보내지 않았다. 방금 전의 감정이 여운을 남긴 채, 졸린 그녀는 나지막이 속삭이며 나를 부드럽게 감쌌다. 

​

"흠, 내 침대는 아주 넓어." 

​

그녀는 그렇게 중얼거리며 내 뒤에서 나를 끌어안았다. 그녀는 내 오른쪽 어깨에 가볍게 키스를 하며 다정하게 속삭였다.

결국, 나는 그녀의 따뜻한 품에 감싸여 잠이 들었다. 그것은 내가 항상 꿈꾸던 바로 그 순간이었다.

