나와 어울리는 누군가를 위하여

​

​

난 정말 쿤의 알로하 셔츠를 참을 수 없다. 사실, 그건 한도 끝도 없이 싫어할 정도로 정말 질색이다.

​

어제 쿤은 검은색과 분홍빛 보라색이 섞인 알로하 셔츠를 찾아내더니, 그걸 백팩에 욱여넣었다. 자신의 특별 장기자랑을 위해 준비한 거였다. 그를 법학과 공주님, 즉 심플한 티셔츠에 크롭 진을 입고 바로 옆에 서 있는 나와 비교하면, 그는 진정으로 모든 면에서 나를 압도했다.

​

오늘은 몇 번의 라운드의 워킹이 있다. 첫 번째 라운드는 자기소개와 학생 유니폼을 입고 메인 퍼포먼스를 선보이는 순서다. 이미 강당은 관객들이 자리를 잡을 수 있도록 열려 있었고, 명예 심사위원들은 15분 이내에 도착할 예정이다. 

​

그리고 2학년 선배들이 메이크업과 헤어스타일링을 도와주고 있었는데, 내 메이크오버를 맡은 선배는 귀여운 마시멜로 같은 볼을 가진 플럼이라는 이름의 2학년생이었다. 그녀는 농업학과 공주님과 내 스타일링을 담당하고 있었다.

​

플럼? 빨강, 보라, 노랑이 섞인 그 과일 자두(plum)? 오, 아니! 그녀가 잘하니까(plum) 플럼인 거야!

​

"머리를 땋을래?" 

​

플럼은 내 머리를 유심히 살펴본 뒤 물었다. 방금 농업학과 공주님의 머리를 다 끝낸 참이었다.

​

"아니, 괜찮아요."

​

"그냥 땋자."

​

"근데 내 머리는 별로 좋지 않아요."

​

"맞아. 머릿결이 좋지 않구나. 그러니깐 더더욱 풀어놓으면 안 돼."

​

그녀는 미간을 찌푸리며 선배로서 위엄을 뽐내려 했지만, 그녀의 볼이 통통해서 7/11에서 파는 찐만두처럼 보였다. 

​

"그럼 땋는 걸로 갈게."

​

"원하는 대로 해주세요." 

​

어차피 난 그녀랑 말싸움할 수 없었다.

​

그녀가 재능이 있다는 건 인정해야 한다. 그녀의 메이크오버는 하나의 예술이었다. 나를 평범한 소녀에서 귀엽고 일본 스타일의 소녀로 변신시켰다. 물론 다른 과의 공주님들과는 여전히 잘 어울리지 않았지만 말이다. 그녀는 내 머리카락의 같은 섹션을 두 갈래로 땋아 올려 머리 위에 왕관처럼 만들었다. 이렇게 하면 내 머리가 거칠고 지저분한 걸 아무도 알아차리지 못할 것이다. 뒤쪽엔 머리를 조금 내려놓았다. 처음부터 그녀와 말다툼하느라 시간을 낭비하지 말았어야 했다.

​

"목은 왜 그래? 왜 그렇게 큰 밴드를 붙였어?"

​

"그냥 벌레 물렸어요."

​

"이거 뗄래? 내가 파우더로 가릴 수 있어."

​

"아니요, 괜찮아요."

​

"그러면 무대에서 보기 흉할 텐데."

​

"상처가 좀 심각해요. 그대로 둬 주세요."

​

이건 피포의 잘못이다! 그녀가 남긴 키스 마크는 조금 옅어지긴 했지만 여전히 남아 있었다. 나는 플럼과 진지하게 다투었다. 플럼은 불만스러워했지만, 결국 포기하고 도움을 기다리는 다른 공주님들에게로 갔다. 그녀가 내 동의 없이 그것을 떼어낼까 봐 걱정했었지만, 이제 한숨 돌릴 수 있었다.

​

딸기맛 범인은 정말 무책임하네! 그녀는 심지어 나타나지도 않잖아!

​

르르릉!

​

[Vivi Jaravi: 언니 할 수 있어! 와, 이기고 지는 건 신경 쓰지 마!]

​

여동생이 위로의 메시지를 보내왔다. 그냥 읽기만 해도 내 평범한 얼굴로는 이 대회에서 살아남기에 충분히 예쁘지 않다는 사실이 떠올랐다.

​

어쨌든, 이건 그냥... 의미 없는 활동으로 여기자. 내가 우승하지 못하면 아무런 가치도 없는 일이 될 테니까.

​

지루하고 걱정스러웠다. 벌써 동생에 대해 걱정되기 시작했고, 선을 넘기 시작한 쿤과의 우정도 그리고 내 방을 떠난 후 전혀 나타나지 않은 옆집에 사는 피포도 걱정되었다. 그녀는 갑자기 사라졌다. 혹시 죽은 건 아니겠지?!

​

"내 공연을 노래로 바꿨어. 잘 봐줘, 알았지?"

​

2학년 선배가 쿤의 머리를 깔끔하게 뒤로 넘겨서 다듬고 난 뒤 쿤이 내게 와서 말했다. 이건 정말 미친 거야... 그는 이미 앞머리를 내린 상태에서도 빛났는데, 이제는 앞머리가 없어져서 얼굴이 더 밝게 빛났다. 모델 대회에 출전하는 참가자처럼 보였다. 무대에 아직 서지도 않았는데, 이 멍청한 친구가 적어도 하나의 상은 받을 거라는 사실을 알 수 있었다. 그를 마주하고 있으면 나는 마치 달에 가려진 작은 별처럼 느껴졌다.

​

"그건 그렇고, 나 어때 보여?"

​

그는 활짝 웃으며 물었다.

​

하지만 정말이지, 난 그의 질문이 너무 싫었다.

​

"음, 멋져."

​

"‘음, 멋져’라니? 왜 ‘와우’라든지 내 새 모습에 놀란다든지 하지 않는 거야?"

​

"와우! 정말 멋지다, 쿤! 심장이 두근거려! 우리가 친구가 아니었다면, 난 멈추지 않고 비명을 질렀을 거야! 너의 그 커다란 이마가 정말 잘 어울려. 세상에! 그게 이마야, 아니면 두 번째 태양이야?! 네가 너무 빛나서 눈이 멀 것 같아! 네가 어떤 여자에게 사랑을 고백해도 그녀들이 네 매력적인 이마 때문에 무조건 받아들일 거야!"

​

"바로 그거야!"

​

젠장!!! 왜 네 눈이 그렇게 행복하게 반짝이는 거야? 내가 단순히 비꼰 거라는 걸 모르겠어?! 그냥 연기라는 걸 알아채지 못하는 거니?!

​

나는 송곳니를 드러내며 분노했지만, 토끼 이빨밖에 보이지 않았다. 지루함에 고개를 절레절레 흔들며 그를 쳐다볼 수밖에 없었다.

​

심사위원들이 자리에 앉았다. 야야잉은 모두를 재촉하여 무대로 올리고는 메인 쇼를 진행했다. 담당 메이크업 아티스트 플럼은 내 얼굴을 자연스럽게 보이도록 가벼운 화장을 해주었고, 결과는 만족스러웠다. 다시 한 번 거울에 비친 내 모습을 살피며 조용히 돈과 관련된 상을 바라게 되었다.

​

500바트도 괜찮겠다.

5,000바트라면 더 좋겠지.

아니, 평생 음식 무료라면 꿈이 이루어진 셈일 거야!

​

학생 유니폼을 입고 캣워크를 하고 자기소개를 한 후, 모든 것이 순조롭게 진행되었다. 다른 참가자들이 무대에서 자신의 재능을 선보이기 시작했다. 태국 전통 춤, 곡예, 음악 공연, 요리 등 다양했다. 이제 쿤의 차례였고, 내 차례는 그의 뒤였다. 그는 새 기타를 가지고 무대에 올라갔다.

​

무대 중앙으로 걸어가며 쿤은 눈부신 미소를 내게 지어 보였다. 모든 사람이 그걸 볼 수 있었다.

​

왜 저렇게 다른 사람들로 하여금 우리를 더 오해하게 만드는 거지? 대부분의 시간을 우리 둘만 보내니까, 사람들이 우리가 사귀는 사이라고 생각할지도 몰랐다. 가끔 조이가 우리 그룹에 끼긴 하지만 말이다.

​

"안녕하세요, 여러분!"

​

그는 마이크를 더 편하게 말할 수 있도록 조정하며 강당 전체를 둘러보며 말했다.

​

"사실, 원래는 여러분에게 제 파슬리(이탈리안 파슬리) 식물을 보여주고, 그걸 자로 잴 만큼 1피트(약 30cm)나 크게 키우는 방법을 가르쳐 드릴 예정이었어요. 그런데 어젯밤, 제 마지막 두 개의 파슬리 식물이 죽어버렸어요. 천국에 있는 친구와 합류한 거죠. 그래서 기타를 치며 그들을 위해 작별을 고하고, 다음 생에는 더 이상 채소가 아닌 무언가로 태어나길 기도했어요. 오늘, 저는 특별한 사람에게 제 마음을 고백할 때가 된 것 같아요."

​

제발, 모두 그의 파슬리에 대한 유치한 이야기에만 집중하길 바랐다.

제발 나를 보지 말아줘.

​

쿤은 무대 옆에 서 있는 나를 한 번도 힐끔거리지 않았지만, 몇몇 학생들이 이쪽을 보며 무언가를 수군거렸다. 우리는 항상 함께 다녔고, 대부분은 둘만 있었으며 가끔 조이가 합류하곤 했다. 사람들이 오해한다고 해서 화내진 않겠지만, 쿤이 내 이름을 크게 부르거나 이 쇼 이후 서로 어색해지게 할 무언가를 하지는 않기를 간절히 바랐다.

​

어젯밤 그는 트위터에 아무렇게나 글을 올렸다. 그 트윗은 약 만 명에게 리트윗되었다.

​

'남자는 그냥 편한 사람과 사귀고 싶어 해. 그게 다야. 네가 내 눈으로 세상을 볼 수 있기를 바란다.'

​

그가 그렇게 애쓰는 모습을 볼 때마다 더 명확히 알 수 있었지만, 난 아무것도 모르는 척해야만 했다. 단지 우리가 친구로 남고 싶으니까...

​

알로하 셔츠와 베이지색 바지를 입은 소년은 기타 코드를 잡았다. 인트로가 끝난 후, 그는 우리가 다들 한 번쯤 들어봤을 유명한 노래를 부르기 시작했다. 아래 관객들은 모두 리듬에 맞춰 손을 흔들었다.

​

안 돼, 쿤... 이 노래의 후렴구는 내가 받아들이기 힘들어.

​

"모든 걸 생각해보면, 어떻게 하면 네가 날 사랑하게 만들 수 있을까?

네가 한 번만 시도해주면, 돌아봐 주면, 난 여전히 여기서 기다리고 있어... 몰래 기다리고 있어.

사랑으로 가득 차 있는 내 마음을 너에게 줄 준비가 됐어. 단지 사랑을 조금이라도 갖고 싶어.

여기서 기다리고 있어, 자기야. 나야...."

​

그는 노래를 부르며 계속 무대를 장악했지만, 나는 그 가사들이 내 마음을 짓누르는 것처럼 느껴졌다.

​

우리의 우정은 정말 대단하지만...

​

그가 나를 쳐다보지 않아도 그의 미소 때문에 여전히 긴장되었다. 무대 위에서 부른 그의 노래는 내가 돌아서서 다른 참가자들이 공연 후 쉬고 있는 대기실로 향하게 만들었다. 내가 돌아설 때 그의 시선은 잠시 어두워졌다.

​

쿤이 무대에서 내려오자마자, 나는 그를 지나쳐 그의 자리를 차지하기 위해 서둘러 걸어갔다. 그는 나를 향해 미소를 지었고, 그 미소가 나를 더 죄책감에 휩싸이게 만들었다.

​

정신 차려, 자타와.

​

쇼는 계속돼어야 한다.

​

내가 준비한 간단한 마술은 너무 흔한 데다 이미 인터넷에서 다 노출된 터라, 캐주얼한 옷차림으로 평범한 말투로 그것을 선보이는 나는 정말 초라해 보였다. 관객 누구도 흥미를 느끼지 않는 듯했고, 내 공연이 모든 쇼 중에서 가장 약하다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 겨우 열 명도 안 되는 사람들이 마지못해 손뼉을 쳐주었고, 그마저도 미적지근했다.

​

이제 마지막 학과의 왕자와 공주가 무대에 올랐고, 그들의 공연은 의심할 여지 없이 내 공연을 압도하고 있었다.

​

내 생각은 계속해서 내 동생에게로 향했다. 지금 그녀가 내 옆에 있었으면 얼마나 좋을까? 왜 나는 내 가장 친한 친구와의 관계에 대한 걱정에 사로잡혀야 하는 걸까?

​

우리는 모두 학생 유니폼으로 갈아입고 다시 무대 위에 한 줄로 모였다. 이제 장미 투표 시간이었다. 장미 한 송이는 한 점에 해당한다. 가장 많은 장미를 받은 참가자가 인기상 부문에서 우승할 것이다. 마찬가지로, 대학 팬페이지에서 가장 많은 좋아요를 받은 참가자도 또 다른 상을 차지 하게 된다.

​

장미 투표 시간은 단 5분으로 제한되었다.

​

그리고 지금, 이미 4분이 흘렀다.

많은 사람들이 장미를 들고 무대의 다른 왕자와 공주들에게 몰려들었고, 그들은 장미를 담을 가방이 필요할 정도였다. 반면, 나는 겨우 세 송이밖에 받지 못했다.

​

내 학과 학생들 중 많은 이들이 내 사랑스러운 미소 때문에 나를 대표로 뽑았지만, 외모, 재능, 혹은 이전 라운드에서 보여준 멋진 패션 스타일로 뛰어난 다른 참가자들 앞에서 나는 그저 평범한 소녀로 느껴졌다. 이 무대 위에서 나는 어색하게 서 있는 것 같았다.

​

나는 이곳에 어울리지 않는다.

​

쿤은 고통스러운 표정으로 나를 바라보았다. 그는 내게 자신의 손으로 장미 한 무더기를 건네주고 싶어 했다. 하지만 그것은 규칙에 어긋난다는 것을 그는 잘 알고 있었고, 대신 나를 격려하려는 미소를 지어 보였다.

​

오늘은 완전히 엉망진창인 하루다.

​

그런데, 네 번째 장미가 무대 뒤에서 내게 전달되었다. 나는 장미를 받아들기 위해 몸을 숙였고, 며칠 동안 보지 못했던 한 소녀와 눈이 마주쳤다. 그 순간 나는 깜짝 놀랐다.

​

피포는 약간 불안해 보였다. 그녀의 눈은 주변을 두리번거리며 나를 향해 다가왔다. 나는 그녀의 의도를 쉽게 알아차렸고, 내 눈을 가늘게 뜨며 그녀의 다음 행동을 기다렸다. 그녀의 얼굴을 보는 것만으로도 가라앉았던 내 마음이 마치 아무 일도 없었던 것처럼 치유되는 느낌이었다.

​

"왔네요."

​

나는 약간의 미소를 지으며 그녀를 맞이했다. 장미를 쥐고 있는 척하며 그녀와 가까운 거리에서 시선을 맞췄다.

​

"그렇다면 내 마술을 즐긴 거예요."

​

"아니."

​

"재미없었다면, 투표하지 말았어야죠."

​

나는 고개를 갸웃하며 그녀의 대답을 기다렸다. 그녀는 무표정한 얼굴로 나를 응시했다.

​

"진심으로 좋아하는 것에 투표해요. 단지 아는 사람이라는 이유로 투표하지 말고."

​

"난 그 마술을 좋아하지 않아."

​

"..."

​

"난 널 좋아해."

​

왕자와 공주 대회가 끝난 후:

​

"그리고 이제 최종 결과를 발표하겠습니다! 올해 우리 대학의 공주는 교육학과의 사티니 미쁠롯파이 양이고, 왕자는 푸리 콩쁘라싯 군입니다! 두 분 모두 축하드립니다!"

​

그 발표는 강당에 울려 퍼졌고, 나는 장미를 정리하느라 바쁜 야야잉을 찾으러 무대 뒤로 서둘러 달려갔다. 각 참가자의 장미는 모여 상자에 담겨 스태프들이 개수를 세고 있었다. 나는 고작 4송이의 장미만 받았고, 그것이 대회에서 내가 최하위임을 명확히 보여줬다.

​

"야야잉!"

​

나는 장미로 가득 찬 상자를 낡은 손수레에 싣고 있는 고된 일을 하고 있는 신입생들을 감독하는 선배를 불렀다.

​

"이 장미들 내가 가져가도 돼?"

​

"너 자타와지? 장미 4송이 받은 애?"

​

그녀의 말은 의도치 않은 날카로운 비수처럼 느껴졌다. 나는 그녀의 비꼼을 대수롭지 않게 여기며 재빨리 고개를 끄덕였다.

​

"맞아, 나 4송이 받았어."

​

"그래, 가져가. 더 필요하면 다른 사람 것도 가져가. 어차피 대회 끝나면 다 버릴 거야."

​

"고맙습니다!"

​

나는 거수경례를 하듯 감사 인사를 하고, '자타와 피엥쁘라답꽌'이라고 적힌 상자로 급히 다가갔다. 같은 색의 장미들이 듬성듬성 상자 안에 흩어져 있었다. 다른 참가자들의 상자는 장미로 빽빽했지만, 내 상자는 텅 비어 있었다. 나는 포가 건네준 장미의 줄기에 영구펜으로 표시된 십자가를 찾았다. 그것을 발견하자마자, 나중에 다시 찾을 수 있도록 그 장미에 또 다른 표시를 추가했다.

​

"뭐야? 장미 하나밖에 안 가져가네? 저 애가 짐이라도 좀 줄여줄 줄 알았더니. 왜 저러는 거야?"

​

내가 떠날 때, 그녀의 쓸데없는 수다 소리가 마치 뒷말처럼 따라왔다. 그럼에도 나는 모든 것에서 미소를 찾을 수 있었다. 대회 결과 앞에서도 마찬가지였다. 아무런 상도 받지 못하고, 무대 위에서 어색한 순간만 몇 번 겪었지만, 내 손에 든 특별한 장미 한 송이는 내 하루를 밝게 만들어주었다. 만약 그 장미에 생각이 있다면, 내 끊임없는 미소 때문에 지쳤을지도 모른다. 심지어 카레 가게 주인조차도 내가 그 장미를 보호할 봉투를 요청했을 때 이상하게 쳐다보았다. 오늘은 예상했던 것만큼 끔찍하지 않았다. 적어도 내 눈에는 하늘이 눈부시게 맑아 보였다.

​

"야, 자타와!"

​

길을 걷던 중 핸드폰으로 꽃 관리에 대한 글을 읽고 있을 때, 내 이름을 부르는 소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 쿤이 나를 향해 뛰어오고 있었다. 마치 나를 찾으러 돌아다닌 듯했다. 이런! 내가 강당에 쿤을 두고 완전히 떠나버린 모양이었다. 아마도 그가 대학 팬페이지에서 가장 많은 좋아요를 받은 상도 받은 것 같았다.

​

"왜 기다리지 않았어?"

​

"미안해." 

​

정말 일부러 그런 건 아니었다.

​

"좀 급해서..."

​

"됐어."

​

그는 내 말을 끊으며 더 이상 변명을 듣고 싶지 않은 듯 보였다. 하지만 이어서 말했다.

​

"다만... 네가 내가 부른 노래 때문에 떠난 건 아니라고 말해줘."

​

나는 잠시 말문이 막혔다. 어떤 말을 해야 할지 고민했다. 거짓 미소를 지을지 아니면 우리의 관계가 이 이상 발전할 수 없다는 걸 솔직하게 털어놓아야 할지 갈림길에 섰다.

​

나는 장미를 안전하게 간직하기로 하고, 눈앞의 딜레마에 온전히 집중해야 했다. 시간이 마치 영원히 늘어진 듯 느껴졌다... 너무 길어져서, 내가 시간을 멈춰버린 건 아닌가 하는 생각까지 들 정도였다.

​

어떤 어른들은 감정을 숨기는 것이 우리가 해야 하고 반드시 해야만 하는 일이라고 주장한다. 하지만 나는 이 조언이 모든 상황에 맞는 것은 아니라고 믿게 되었다. 쿤은 함께 했을 때 자신이 편안할 수 있고 그의 진짜 모습을 받아들일 수 있는 사람 그리고 그의 감정을 진심으로 되돌려줄 수 있는 여자를 찾으며 그의 젊은 날을 보내야 마땅했다. 그 여자는 이미 자신의 마음을 다른 사람에게 맡긴 자타와가 될 수 없다.

​

"쿤."

​

"응?"

​

그는 진심 어린 미소로 대답했지만, 그의 시선에는 약간의 불안함과 망설임이 섞여 있었다.

​

"좋아해."

​

내 첫 번째 문장은 그에게서 밝은 미소를 끌어냈다. 마치 그의 마음이 충족된 듯한 표정이었다.

​

"넌 내 가장 소중한 친구야."

​

두 번째 문장은 그의 얼굴에서 미소를 지워버렸다. 그는 내가 무슨 말을 하고 있는지 혼란스러워 보였다.

​

"어떤 사람들은 친구일 때 가장 빛나는 법이야."

​

세 번째 문장은 단숨에 내 가장 친한 친구의 미소를 사라지게 만들었다.

​

"그렇구나...?"

​

그는 한 걸음 물러섰고, 뒤돌아 떠나기 시작했다.

​

나는 점점 멀어지는 그의 뒷모습을 바라보았다. 그의 감정은 내게 중요했지만, 나는 나와 그를 위해 솔직함을 선택했다. 오해를 지속했다면, 그것은 우리 둘 모두를 후회스러운 길로 이끌었을 것이다.

​

나는 지금 무표정을 유지하고 있지만, 마음 한구석에서는 죄책감으로 인해 깊은 아픔이 밀려오고 있었다.

​

이제부터 쿤과 어떻게 지내야 할지 확신이 서지 않았다.

​

​

​

​

17:36

​

"오늘 어땠니, 얘야? 대회가 오늘이었지? 상 받았니?"

​

"아니요, 이번엔 못 받았어요."

​

내 대답이 그녀의 귀에 닿자마자, 투이 이모는 고개를 저었다.

​

"세상에! 저 심사위원들 정신이 나갔나 봐! 내가 심사했다면 너는 최고 점수였을 거야. 너는 정말 사랑스럽고 노력도 많이 하잖니. 심사위원들이 눈이 먼 게 분명해."

​

그녀의 목소리는 마치 손주가 1년에 한 번 할머니를 방문했을 때 느껴지는 따스함 같았다.

​

"하지만 있잖니, 공주 대회라는 게 이기든 지든 인생은 계속 흘러가는 법이란다."

​

"기운 내라고 이렇게 말씀해 주셔서 정말 감사해요, 이모."

​

"뭐? 난 네 기운을 북돋우려고 한 게 아니야. 그냥 사실을 말한 거야. 사람들은 종종 겉모습에 집착하느라 내면을 보지 못하곤 하지. 난 너랑 오랜 시간 함께했잖니. 너는 당연히 만점 받을 자격이 있어."

​

"이모가 거기 있었다면 내 마술이 실패작이었다는 합창에 참여했을지도 몰라요."

​

"들어봐, 얘야."

​

투이 이모는 두부를 손님들에게 내놓기 위해 준비하던 칼을 내려놓고, 내가 채소를 씻고 있는 자리로 작은 의자를 바짝 끌어왔다.

​

"어떤 따분한 막장 드라마는 여전히 히트작이잖니. 사람들이 왜 그런 걸 계속 보나 궁금하지 않아?"

​

"아마도 어떤 사람들은 그런 걸 재미있게 느끼니까요."

​

"빙고! 역시 똑똑하구나!"

​

그녀는 무릎을 탁 치며 힘찬 칭찬을 내게 건넸다.

​

"투표와 비평이 네 진정한 가치를 측정할 수는 없단다. 어떤 사람은 너를 100점 만점에 겨우 10점 줄 수도 있지만, 어떤 사람은 10점 만점에 10점을 줄 수도 있어."

​

그녀의 조언에 나는 미소를 지었고, 그녀의 말이 옳다는 걸 깨달았다. 왜 소수의 사람들에게만 내 가치를 평가받아야 하는 걸까?

​

"이모, 심리학자 같아요."

​

나는 진심으로 칭찬했다.

​

"아, 어젯밤에 본 드라마 시리즈가 아직도 기억에 남아서 그래."

​

그녀는 그렇게 답했다.

​

나는 웃음을 터뜨리며, 대화는 그녀가 요즘 좋아하는 드라마 이야기로 넘어갔다. 이모는 주인공 남자가 다른 드라마들보다 똑똑하다고 해서 그 드라마를 추천해 주었다. 그녀를 기쁘게 하기 위해 고개를 끄덕였지만, 사실 나는 드라마를 거의 보지 않았다. 뉴스나 법학 공부에 몰두하는 걸 더 좋아했다. 새 아파트에는 위성 TV가 설치되어 있어 예전 집에서는 누릴 수 없던 사치였다. 가끔 내 여동생은 태국 청소년 드라마를 보곤 했다.

​

그 이야기를 하다 보니 아빠 집에 대한 기억이 떠올랐다. 며칠 전, 자전거를 타고 그 집 앞을 지나갔었다. 새 집주인은 친근한 비글을 키우는 은퇴한 남성인 것 같았다. 우리가 심었던 성스러운 바질 대신 극락조화 화분이 놓여 있었다. 아쉬웠다! 왜 우리 바질을 버렸을까?

​

아무튼, 과거는 신경 쓰지 말자. 현재에 집중해야 한다.

​

오늘은 경연 대회 때문에 기분이 좋지 않았지만, 피포가 건네준 네 번째 장미가 내 기분을 조금 올려주었다. 하지만 쿤은 또다시 나를 무너지게 만들었다. 물론 전만큼은 아니었지만 말이다. 내 감정은 마치 주식 그래프처럼 롤러코스터를 타고 있었다.

​

일을 하면서 쿤과 관계를 회복할 방법을 고민했다. 물을 마시며 잠시 쉬는 동안 그에게 문자를 보내려 했지만, 그는 읽지도 답장도 하지 않았다. 그의 트위터 계정도 비활성 상태였다.

​

이런 일이 나 같은 사람에게도 일어날 수 있을까? 학교에 립글로스조차 바르고 가지 않는 평범하고 소박한 소녀에게 말이다.

​

아, 됐어! 그냥 제쳐두자!

​

이런 관계는 너무 나를 소모시켜서 내가 의대생들과 같은 해에 법대를 졸업할 수도 있을 것 같아.

​

잘 들어, 자타와. 너는 계속 나아가야 해. 우리가 진짜 친구라면, 결국 그는 다시 원래의 모습으로 돌아올 거야. 이번에는 그의 파슬리 키우는 취미를 내가 제대로 응원해 줄 거라고 약속할게.

​

​

​

저녁 7시쯤 집으로 돌아왔지만, 비는 보이지 않았다. 그녀는 내일 캠프에서 돌아올 것이다. 오늘 밤은 인스턴트 라면으로 버티게 생겼다. 비가 가르쳐 준 통조림 생선 매운 샐러드 레시피의 재료가 있긴 하지만, 양념을 제대로 맞추는 데 어려움을 느껴 엄마(비)가 만든 것만큼 맛있게 만들 수 없었다. 결국 모든 재료를 준비했음에도 요리하는 걸 포기했다.

​

똑똑똑!

​

끓는 물을 컵에 붓고 있을 때, 문 두드리는 소리가 들려왔다. 집세는 항상 제때 냈고, 집주인은 우리가 이사를 가지 않는 한 찾아올 사람으로 보이지 않았다. 우리는 은행 잔고가 여전히 괜찮은 편이라, 집세를 꼼꼼히 챙겨왔다.

​

누구지?

​

이웃집에서 온 걸까? 하지만 내가 시끄럽게 한 기억은 없다. 대체 누가 나를 찾으러 온 걸까 궁금할 수밖에 없었다.

​

똑똑! 똑똑!

​

"잠깐만요!"

​

주전자에서 손을 떼고 인스턴트 컵라면의 뚜껑을 덮었다. 서둘러 문으로 향했는데, 방문자를 오래 기다리게 하고 싶지 않았다.

​

문을 열자, 키가 큰 소녀와 눈이 마주쳤다. 그녀는 잠시 생각에 잠긴 듯 보였고, 그녀의 우주를 담은 듯한 눈동자는 나를 붙잡으려는 것처럼 내 시선을 고정시켰다.

​

"피포..."

​

나는 웃음을 억누르려 애쓰며, 몇 시간 전 대회에서 있었던 일을 떠올리며 시선을 피했다. 장미는 여전히 완벽한 상태로 있었다.

​

"문 두드리는 거 싫어하지 않았어요?"

​

"잊어버려!"

​

그녀는 내가 고개를 번쩍 들게 만들 정도로 예상치 못한 방식으로 대화를 시작했다.

​

"그 밤을 잊으라고요?"

​

"문 두드린 거 말하는 거야."

​

"아, 그렇구나."

​

그녀의 갑작스러운 화제 전환에 나는 당황했다.

​

"무슨 일있어요? 내가 도와줄까요?"

​

"장미를 준 이유가 우리가 잤기 때문이 아니란 걸 알리려고 왔어."

​

"틀렸어요. 우리는 앉아서 그랬어요."

​

"..."

​

"아 됐어요."

​

그녀가 침묵에 빠지기 전에 내가 말을 끊었다.

​

"피포한테 화난 거 아니에요. 장미 고마워요. 상은 못 받았지만, 네 송이의 장미는 받았어요. 그리고 네 송이는 세 송이보다 많으니까, 적어도 수량 면에서는 낫아요."

​

"너의 사고방식은 보통 19살들보다 성숙하네."

​

"칭찬으로 받아들일게요."

​

솔직히 그 말이 꽤 기뻤다.

​

"그래서 장미 이야기 하려고 문 두드리는 규칙을 취소한 건가요?"

​

"음... 또 하나 사과하고 싶어서기도 해."

​

"내가 알기로는 피포는 사과하를 잘 하는 사람이 아닌데."

​

"네가 '처녀성'을 여자한테 빼앗겨서 기분이 상했을까 봐 걱정했어."

​

오! 나는 순간적으로 할 말을 잃었다. 그녀가 내 입장에서 그런 사소한 일을 걱정하고 있을 줄은 몰랐다. 이제야 왜 그녀가 내 문을 두드렸는지 이해할 수 있었다. 나는 그녀를 향해 미소를 지었고, 피포는 내 대답을 기다리고 있었다.

​

"내가 울면 어쩔 생각이었어요? 며칠이나 나를 피한 이유가 대체 뭐에요? 사실, 솔직하게 물어보고 싶어요. 왜 나를 멀리했던 거예요?"

​

피포는 시선을 옆으로 돌리고, 미간을 살짝 찌푸리며 조용히 말했다.

​

"환상이나 자기 탐구를 제외하면, 나도 사실 누구와도 친밀했던 적이 없어."

​

홀리 바나나!

​

나는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌다. 그녀가 내 '처녀성'을 가져간 후 내가 미쳐버릴까 봐 걱정했던 나 자신이 떠올랐다. 그런데 그녀도 같은 혼란을 겪었다고? 그래서 나를 피했던 거야? 믿을 수 없었다. 그녀는 너무나 경험이 많은 사람처럼 보였다. 그날 밤 그녀는 내가 흐름에 몸을 맡기고 서로 자유롭게 탐구해보라고 격려했었다.

​

웃음을 억누르며, 나는 그녀에게 안심시키는 미소를 지어 보였다.

​

"하하, 내가 정말로 후회했더라면 그날 밤 울었겠죠."

​

그녀는 도전적인 태도가 아니라 진지하게 내 시선을 마주했다.

​

"기억이 안 나."

​

"다음엔 그렇게 취하지 마세요."

​

나는 발끝으로 살짝 몸을 들어 그녀의 귀에 가까이 다가갔다. 손으로 입을 가려 내 말이 그녀에게만 들리도록 조심스레 속삭였다.

​

그녀의 은은하고 달콤한 향기가 가볍게 퍼졌고 나는 장난스러운 목소리로 속삭였다.

​

"그러면 내가 네 목에 팔을 두르고 있었던 것도 알아챘을 테니까."

​
