달은 절대 변하지 않는다

​

​

"그 날 이후로 왜 루프탑으로 달을 보러 오지 않아?"

​

헉! 나는 눈을 크게 뜨곤 고개를 홱 들어올려 질문을 던진 사람을 바라보았다. 무언가를 깊이 생각하거나 관찰하며 재고할 때면 피포는 눈을 반쯤 가늘게 뜨는 경향이 있었다.

​

바로 이 순간에도 그녀는 그 습관 그대로 나를 똑바로 응시하고 있었다. 그녀의 어두운 눈동자는 1피트(30.48cm) 자보다 가까워서 마치 팔을 뻗으면 닿을 듯 했다. 

​

그녀의 얼굴에 남은 흉터 자국들... 그녀가 자초한 일이었지만 난 아직도 그녀를 간호하고 치유해주고 싶은 충동을 느꼈다. 

​

말문이 막히고 어떻게 대답해야 할지 모르겠다.

​

시선을 그녀의 입술로 내리자 갑자기 꿈속에서 이마에 닿았던 부드러운 입맞춤이 떠올랐다. 그 기억이 나를 순간적으로 긴장하게 했다. 그녀가 두려워서가 아니라 그녀의 눈을 더 깊이 들여다보기엔 내가 너무 부끄러워서 그런지 몸이 떨렸다.

​

하지만 잠깐 먼저 그녀의 질문에 집중해야 겠다. 그녀가 방금 뭐라고 했지? 왜 내가 그날 이후로 다시는 루프탑으로 돌아오지 않았는지 궁금해한 걸까? 이게 무슨 뜻이지? 그녀도 거기에 다시 갔던 걸까?

​

"그.. 어떻게 알았어요?" 

​

나는 고개를 들며 물었다. 그녀의 눈에도 약간의 긴장감이 엿보였지만 그저 짜증 때문일 수도 있다.

​

"내 질문에 또 다른 질문으로 답하지 마."

​

그렇다. 그녀는 분명 짜증이 난 듯 했다.

​

"하지만 피포도 이전에 똑같은 일 했잖아요..."

​

"좋아, 대답해줄게. 맞아, 우연히 올라갔던 거야. 그냥 '우연'이라고." 

​

그녀는 단어에 힘을 주며 말했다. 

​

"이제 내 질문에 답해줄래?"

​

나는 진실을 말할 용기가 나지 않았다. 처음에는 동생이 그녀가 슬퍼 보였다고 말해서 그녀를 기다리려고 올라간 거였다. 혹시라도 극단적인 선택을 할까 걱정되었기 때문에 막아야 한다고 생각했다. 하지만 그녀가 마음을 열고 고민을 털어놓았고 나는 더 이상 그녀를 걱정하지 않게 되었다. 그래서 루프탑으로 다시 올라가지 않았던 것이다. 

​

누가 그런 걸 고백할 수 있을까? 그래서 나는 그저 그녀의 눈을 바라보며 침묵할 수밖에 없었다.

​

순간적으로 느낀 것인지 모르겠지만 잠깐 동안 그녀의 시선에 슬픔이 비친 것 같았다. 마치 한때 온 우주를 밝혔던 별들 중 몇 개가 갑자기 사라진 것 같았다.

​

"달은 여전히 아름다워. 가끔 가서 보지 그래?"

​

그녀에게 어떻게 대답해야 할까? 

​

그녀에게 모든 걸 어떻게 설명할 수 있을까?

​

내가 루프탑에 간 것은 그녀를 위해서 였지 달을 위해서가 아니었다...

​

나는 한참을 고민하며 변명거리를 찾아냈다. 나는 긴장하며 침을 삼킨 후 마침내 입을 열었다.

​

"그게... 아침 일찍 일어나 샌드위치를 더 만들어 팔아야 해서 일찍 자요. 그런데 매일 밤 우연히 루프탑에 올라갔던 건가요? 그래서 알아차린 거예요?"

​

그녀는 내 설명을 믿는 듯했지만 표정은 여전히 거칠고 날카로웠다. 

​

"그게 뭐야?"

​

공격적인 그녀가 갑자기 팔을 뻗어 나를 강제로 밀어냈다. 그리고는 대화를 끝내고 싶은 듯 뒤돌아 가버렸다.

​

그녀의 행동은 짜증이 났다. 마치 더 이상의 추궁을 피하는 듯 보였다. 나는 물고기 봉투를 꽉 쥐며 서둘러 그녀를 따라잡으려 했다. 다음에는 싸우지 말라고 경고하고 그녀에게 법적 조항에 대해 강의라도 해야겠다는 생각이 들었다.

​

그러나 내 발걸음은 주차장에서 그녀의 노란색 포르쉐를 본 순간 멈췄다.

​

왜 차가 이렇게 긁히고 상처투성이가 된 거지? 게다가, 차에 '비열한 패배자'라는 글씨가 쓰여 있었다. 근처에는 스프레이 페인트 캔이 바닥에 굴러다니고 있었다.

​

피포는 이미 이걸 봤을 것이다. 하지만 차량 파손 따위는 아랑곳하지 않은 채 운전석 문을 열고 차에 올라탔다. 내 추측이 맞다면 이 문구는 그녀를 꾸짖던 체육교육과 학생이 했던 말과 똑같았다.

​

아니면... 그녀가 그 3학년 학생을 끌고 간 이유가 바로 현장에서 그녀를 붙잡았기 때문일지도 모른다. 

​

그녀의 멋진 차를 이렇게 훼손하다니. 그건 너무 지나쳤다...

​

내 말은 체육교육과 학생이 너무 심했다는 뜻이다. 이 모든 손상을 복구하고 차를 다시 도색하는 데 최소한 만 바트는 들 것이다. 물론 폭력이 적절한 해결책은 아니었지만 사과조차 하지 않는 사람이라면 한 대 맞아도 싸다고 감히 말하고 싶었다.

​

음... 내가 이런 말을 하다니 모순적일지도 모르겠다. 하지만 솔직히 그 체육교육과 학생은 너무 불쾌했다. 피포는 그녀의 순전한 변덕에 휘말렸을 것이다.

​

아마도 내가 미래의 연인에게 법적 조치를 취하도록 설득하고 그 체육계 학생을 상대로 손해배상을 요구하도록 격려 해야 할것 같다.

맞아 ,이거다! 내가 그녀를 법적 절차를 통해 이끌어주고 그녀가 달콤한 보상을 받는다면 아마 나도 그 과정에서 그녀의 신뢰를 얻을지도 몰랐다. 

​

그녀 옆으로 다가갔다. 그러고 보니 나는 모든 상황을 알지도 못한 채 그녀를 꾸짖고 있었던 거였다. 시간을 되돌릴 수 있다면 사과하고 싶었다. 적어도 그녀를 '앤지'라고 부르는 건 참았어야 했다.

​

그러나 오늘은 이미 내 능력을 써버린 상태였다. 결국 어깨를 늘어뜨리고 입술을 깨물며 후회의 마음으로 피포의 노란색 포르쉐 '범블비'가 대학 도로로 돌아서는 모습을 지켜볼 수밖에 없었다.

​

미안해요 피포. 나는 전혀 몰랐어요.

​

​

​

​

저녁이 되어 나는 동생 비를 아파트에 데려다주기 위해 오토바이를 타고 나섰다. 오늘 나는 근무에 늦을 것 같아서 방에서 음료를 마시며 쉬는 여유를 가질 시간이 없었다. 아파트에 가까워지자 눈길을 끈 노란색 범블비가 평소 주차하던 자리에 없다는 것을 알아챘다.

​

나는 즉시 동생에게 포를 감시하고 그녀가 언제 돌아오는지, 차 상태는 어떤지 그리고 변호사 집안 출신의 그 남자가 그녀를 집까지 데려다주는지 채팅으로 알려달라고 지시했다.

​

그녀가 언제 돌아올지에 대한 불안한 마음을 떨칠 수 없었다. 만약 그녀가 차를 수리해야 한다면, 팍이 다시 기회를 잡아 그녀를 데려다줄 가능성이 있었다. 뭔가 마음에 걸렸다.

​

"람보르기니 타는 그 남자? 맞아, 그가 그녀를 데려다줄 거야. 내가 비전에서 본 그대로야."

​

비의 명랑하고 맑은 목소리가 들려왔다. 나는 깊게 한숨을 쉬며 애써 무시했다.

​

"질투해?"

​

"아니, 그건 내 스타일이 아니야."

​

"하지만 언니가 이미 미래의 소울메이트를 알고 있는데, 주변에 남자가 어슬렁거린다면 질투하는 건 자연스러운 거야. 완전히 정상적인 반응이지."

​

"아니야, 난 그런 여자가 아니야."

​

...어쩌면 조금은.

​

"이제 출근해야 해. 문 잠그는 거 잊지 마. 그리고 제발, 혼자 있을 땐 음악 너무 크게 틀지 마. 다른 소리가 안 들릴 수도 있으니까. 그리고-"

​

"'그리고 저녁 준비도 해둬. 돌아와서 먹을 거야. 근데 통조림 생선은 이제 그만. 항상 그렇듯 내가 고깃국 좀 가져올게.' 헤헤 이미 다 들었고 다 봤어, 내 비전으로 말이야." 

​

비가 자신만만하게 웃으며 말했다.

​

그래, 너 스스로 자랑스러워해도 좋아. 하지만 내 힘이 네 것보다 훨씬 유용하다고! 네가 비전을 가지고 있다 해도 나는 시간을 멈추고 되돌릴 수 있거든. 난 태어났을 때부터 이미 이겼어. 널 앞질러서 말이지.

​

​

아, 그리고 '피쉬 패티'(세인트 피터스 물고기)에 대해서도 잊지 말자고. 점심시간에 집주인 아주머니께 전화를 걸어 저렴한 어항 가게를 추천받을 수 있을지 물어봤다. 다행히 아주머니가 더 이상 쓰지 않는 어항과 관련 장비를 가지고 계셨고 그것들을 나에게 주시겠다고 하셨다. 출근하기 전에, 비에게 어항을 청소하고 물고기 '피쉬 패티', 우리 첫 반려동물이 행복하고 건강하게 지낼 수 있도록 모든 걸 챙겨달라고 부탁했다.

​

그리고 그녀가 뭐라고 대답했는지 아나요?

​

"안 돼! 언니, 너무 맛있게 생겼잖아! 왜 저걸 애완동물처럼 대해야 해? 음식을 친구로 대하면 죄책감이 든다구."

​

"이젠 내 친구야!"

​

"근데 친구가 나한테는 너무 맛있어 보이는데?"

​

이 못된 꼬맹이 같으니라고! 내가 집에 돌아왔을 때 '피쉬 패티'가 행복하게 헤엄치고 있길 바란다. 자칫하면 내 동생의 배고픈 손에 구워져서 사라질지도 모르니까.

​

​

​

19시 56분

​

'르르!'

​

휴대전화가 진동하며 새 LINE 메시지가 도착했다.

​

나는 정확히 시간에 맞춰 아파트 앞에 오토바이를 세우고 헬멧을 벗어 뒷좌석 밑에 넣었다. 한 손으로는 투이 이모가 준 고깃국 두 봉지를 들고, 다른 한 손으로는 재킷 안에 숨겨둔 휴대전화를 꺼내 메시지를 확인했다.

​

Kook-kook-kook Kook-Kai: 와! 너의 재능 경연 아이디어가 필요해. 대학 라운드 예선전에서 사용할 거야. 내일 오후 6시까지 문자 보내줘, 알았지? 악기 같은 걸 사용할 계획이 있다면 꼭 알려줘. 내가 대회 주최자에게 미리 준비하라고 전할게.

​

Kook-kook-kook Kook-Kai: 아, 그리고 네 남자친구한테도 이 메시지 좀 전달해줘. 쿤은 내 메시지를 읽을 생각도 안 하더라.

​

'남자친구'? 으, 이 단어는 듣기만 해도 불편하다. 나는 바로 쿡카dl에게 답장을 보내며 우리가 그냥 친구일 뿐이라고 확실히 해두었다. 그리고 트위터에 로그인해 그녀의 메시지를 쿤에게 전달했다. 쿤은 늘 그 파란 새 앱에 열정적인 팬이라 LINE 메시지는 거들떠보지도 않는다. 심지어 자기 아이디 정보를 다 입력해놓고도 말이다.

​

디지털 임무를 마치고 나서, 나는 피포의 주차 자리를 슬쩍 바라보았다. 여전히 비어 있었다. 뭐, 그리 놀랄 일은 아니다. 비가 이미 5시쯤 정장을 입은 남자가 화려한 차를 몰고 와서 피포를 집에 데려다줬다고 말했으니까. 내 동생은 채팅창에서 그 남자가 언니를 방까지 바래다줬다고도 했다.

​

피포가 팍의 매력에 빠진 게 틀림없다. 그 남자는 사람의 마음을 녹이고 매료시키는 법을 잘 아는 것 같다.

​

마음속 깊이 나는 작고 초라하게 느껴졌지만, 이를 감춘 채 조용히 계단을 올라갔다. 그리고 목적지인 3층에 도착하자마자 내 방 맞은편 방으로 직행했다. 아까 꾸짖었던 방 주인에게 화해의 의미로 고깃국 한 봉지를 문손잡이에 걸어두었다.

​

그다음 약간 포스트잇보다 큰 종이를 꺼냈다. 그 위에는 두 줄짜리 메시지를 써두었지만, 이걸 고깃국 봉투에 끼워 넣을지 말지 고민 중이었다.

첫 번째 줄에는 아직 남아 있는 나의 결심의 흔적이 담겨 있다.

​

'뭐라 해서 미안해요. 아까 무슨 일이 있었는지 몰랐어요.

​

나는 겉모습만 보고 판단하지 말았어야 했다. 내가 최악이야. 사과하는 의미로 피와 고기볼 같은 추가 재료가 든 고깃국을 준비했다. 이것이 충분히 가치 있다고 느껴질지는 모르겠지만 내게는 깊은 의미를 가지고 있다.

​

두 번째 줄은 마음 깊은 곳에서 나온 진심이다.

​

'이제 루프탑에는 다시 가지 않을 거에요. 달은 아름답지만 내가 정복할 대상은 아니에요.'

​

뭔가 이상한 감정이 내 안에서 소용돌이치는 것 같았다. 비가 팍이 피포를 그녀의 방까지 데려다줬다고 말한 이후로, 마치 내가 다른 차원의 삶을 살고 있는 것처럼 느껴졌다. 다른 사람들은 평범한 삶을 이어가는 것 같았지만, 나는 자꾸 과도한 생각에 사로잡혀 천천히 앞으로 나아가는 기분이었다.

마침내, 나는 쪽지를 고깃국 봉투 안에 넣기로 결정했다.

​

오늘 별들은 하늘을 밝히기도 전에 사라져버렸다.

​

​

​

몇 초 후 방으로 들어가니, 내 동생이 새로 산 스타일러스와 노트북으로 신나게 낙서를 하고 있는 소리가 나를 반겼다.

​

"언니! 나 '피쉬 패티' 이미 어항에 넣어놨어. 착해서 고마워, 언니가 이렇게 착해서 우리 저녁에 계란찜을 더 먹게 됐어!"

​

"피와 고기볼이 들어간 고깃국이랑 딱 어울리는 조합이지." 

​

나는 장난스러운 어조로 말하며 그녀의 머리를 가볍게 쓰다듬고 사랑스럽게 이마에 키스했다. 

​

"자, 이제 먹으러 가자, 내 꼬맹이."

​

"언니, 귀신 들린 거 아니야? 우리 언니가 갑자기 이렇게 다정해지다니?" 

​

비가 페인팅 프로그램에서 눈을 떼지 않은 채 놀리듯 말했다. 

​

"조금 있다가 합류할게. 먼저 먹어도 돼."

​

"너 너무 느리면 고기볼 하나도 못 먹을 줄 알아." 

​

내가 농담을 던지며 식탁으로 향했다. 뚜껑을 열자 뜨거운 김이 모락모락 나는 향긋한 계란찜이 추가 토핑과 함께 기다리고 있었다.

밥 두 접시에 각각 덜어놓자, 비가 스타일러스를 내려놓고 의자에 앉았다. 그녀는 내가 고깃국을 그릇에 옮기는 것을 도왔고, 곧 우리의 일상 이야기를 나누며 저녁을 먹기 시작했다. 저녁 시간은 15분쯤 지나가 버렸다.

​

불을 끄고 잠자리에 들 준비를 마친 후, 나는 졸린 동생 옆에 누워 무표정한 목소리로 말했다.

​

"만약 미래가 변할 수 있다면 피포는 결국 약혼자랑 결혼하게 될 것 같아."

​

"뭐라고?" 

​

졸린 얼굴로 눈을 비비며 비가 내 쪽으로 몸을 기울였다.

​

"언니, 미쳤어? 어떤 남자가 피포를 집에 데려다줬다고 해서 그게 둘이 운명이라는 뜻은 아니잖아."

​

"그게 요점이 아니야."

​

"그럼 말해봐. 도대체 왜 그렇게 혼자 난리야?"

​

"곰곰이 생각해봤는데, 나랑 피포는 잘 맞는 조합이 아닌 것 같아. 그녀는 날 좋아하지도 않고 나한테 어떤 호의도 보여준 적이 없어. 게다가 그녀의 약혼자는 단순한 남자가 아니야. 자기 커리어에서도 성공적인 사람이거든. 나보다 모든 면에서 우월해. 그리고 무엇보다..." 

​

나는 잠시 망설이며 약간 부끄러운 듯 말을 이었다. 

​

"난 늘 그녀에게 비관적이었어. 그녀를 소문에 근거해서 불공평하게 판단했어. 피포가 항상 자길 꾸짖는 사람한테 사랑에 빠질 리 없잖아. 다른 사람들처럼 그녀도 비 오는 날 우산을 대신 들어주는 완벽한 신사를 선호하겠지."

​

"..."

​

"피포는 아마 나 같은 사람을 질색할 거야." 

​

나는 어두운 방 안에서 억지 미소를 지으며 내 속마음을 조용히 듣고 있는 내 동생을 돌아보았다. 

​

"그렇지 않니, 비?"

​

하지만 그녀의 대답은...

​

"사람이 사랑에 빠지는 이유는 백만 가지도 넘는다구, 언니."

​

"그건 중요한 게 아니야, 이 바보 같은 꼬마야. 피포는 분명히 날 질색할 거야."

​

"언니가 더 바보 같아. 가끔은 언니도 누군가의 마음속에서 특별한 자리를 차지하고 있다는 걸 깨닫지 못할 때도 있어."

​

비의 목소리에는 내가 완전히 이해할 수 없는 메시지가 담겨 있었다. 나는 그녀의 머리를 살짝 밀어내며 그녀의 말을 탐탁지 않아했고, 발끝부터 턱까지 이불을 끌어올려 몸을 감쌌다. 그리고 평소처럼 옆으로 누워 잠잘 준비를 했다.

​

"아무튼, 네 예지력으로 본 피포 얘기는 이제 그만해줘, 알겠지?"

​

"겉모습으로 사람을 판단한 걸 후회하는 건 좋은데, 왜 그렇게 예민하게 굴어야-"

​

"잘 자. 좋은 꿈 꿔!"

​

​

나는 그녀의 말을 끊고 잠든 척하며 대화를 끝냈다.

​

이런 기분을 느낀 건 점심때, 출근하기 직전 이후로 처음이었다.

​

고깃국을 가지고 진심으로 그녀에게 사과하려던 마음이었다. 쪽지의 두 번째 줄, 달에 관한 이야기는 원래 쓸 계획이 없었다.

​

설거지를 하다 보니 손이 물과 비누 때문에 쭈글쭈글해졌다. 하지만 이런 건 일 끝나고 나면 금방 없어질 평범한 일이었다.

누구의 손이라도 물에 오래 담그면 똑같이 될 거다.

​

'공부 열심히 해. 안 그러면 저 여자애처럼 될 거야.'

​

'학교 생활지도부에서 네가 또 결석했다고 난리쳤어! 너도 그 하녀 같은 여자애처럼 되고 싶어?'

​

'네가 얼마나 운이 좋은지 모르겠니? 네 아빠가 네 교육비를 다 대주고 계시잖아. 그런데도 그녀처럼 육체노동자로 살고 싶어?'

​

나를 말없이 멈추게 한 건 그런 말들이 아니었다. 가장 가슴이 아팠던 건 국수 가게 앞에서 우연히 들은 한 커플의 대화였다. 한껏 꾸민 여자가 나를 힐끗 보더니 별 생각 없이 남자친구에게 물었다.

​

'자기야, 내가 저 여자처럼 생겼다면 그래도 날 사랑해줬을까?'

​

그녀가 떠벌리고 있는 건 내 겉모습이었다. 헝클어진 올림머리와 앞머리, 헐렁한 체크 셔츠, 낡은 크롭 바지. 내가 일할 때 주로 입는 옷차림으로, 먼지투성이가 되는 데 딱 맞는 옷이었다. 젖은 손과 세제 거품이 묻은 팔. 전반적으로 엉망진창이었다.

​

'당연히 널 사랑하지, 자기야.'

​

그랬다면 괜찮았을 텐데, 그는 말을 이어갔다...

​

'근데 난 네 부드럽고 실크처럼 매끈한 손에 정말 반했거든, 내 작은 컵케이크.'

​

그건 마치 로맨스 소설의 한 장면 같았다.

​

한편으로 나는 손바닥을 펴서 조심스럽게 살펴보았다.

열 손가락 모두 물에 불어 쭈글쭈글해졌다. 엄지는 임시직으로 바나나칩 종이봉투를 접는 일을 하며 생긴 긁힌 자국이 남아 있었다. 내 손바닥은 '부드럽다'거나 '매끄럽다'는 말과는 거리가 멀었다. 누군가 잡기에 적합하지 않았고, 내 손가락은 키스받을 만한 가치가 없었다.

​

나는 팍과는 비교도 되지 않는다.

​

만약 내가 여전히 아빠나 엄마와 살고 있었다면 어땠을까? 그들은 어떻게 나를 위로하고 이 고통을 덜어주었을까? 그들의 진정한 사랑이 나를 치유할 수 있었을까? 이런 생각은 내게 터무니없는 상상일 뿐이고, 결코 일어나지 않을 일이다. 지금 나에게는 오직 배려심 깊은 여동생만이 가족일 뿐이다. 그래서 나는 언니로서 이 감정을 마음속에만 간직하고 어떤 약한 모습도 보이지 않을 것이다.

​

이 우울한 감정은 나로부터 시작해서 나로 끝날 것이다.

​

오늘 밤은 영원히 이어지는 것처럼 느껴졌다. 나는 잠들지 못한 채 그 커플의 대화를 반복해서 떠올렸다. 그들의 로맨틱한 대사는 마치 어둡고 무거운 운석이 되어 나를 짓누르는 듯했다. 그들이 깔봤던 바로 그 소녀, 나에게 말이다.

​

결국 몇 시간이 지나고서야 겨우 잠들 수 있었다.

​

​

​

그리고 다음 날, 비가 무슨 말을 했는지 비로소 깨달았다...

​

'가끔은 언니도 누군가의 마음속에서 특별한 자리를 차지하고 있다는 걸 깨닫지 못할 때도 있어.'

