카란의 하루

​

​

시점 : 카란

​

"언니, 아내한테 너무 사랑을 과하게 표현하는 것 같아."

​

커피를 홀짝이던 나는 동생의 말을 듣고 살짝 눈썹을 찌푸렸다. 차분한 목소리로 되물었다.

​

"과하다고?"

​

"응, 언니는 몰랐어?"

​

"오히려 네가 모르는 것 같은데?"

​

그녀는 장난기 어린 표정으로 무릎을 끌어안고 나를 진지하게 바라보았다.

​

"그냥 보통의 사랑이 아니야! 엄청 깊은 사랑이야! 가끔은 언니 머릿속에 그 애만 가득한 것 같거든."

​

"..."

​

나는 그녀가 무슨 이유로 이런 말을 하는지 몰랐다.

​

조용히 생각을 정리하느라 아무 말도 하지 않았다. 오늘 그녀의 짐을 들어주기로 했을 뿐인데, 대체 뭐가 그녀로 하여금 내가 하루 종일 클리아오 클룬만 생각했다고 믿게 만든 걸까?

​

하지만 나는 반박하지 않고 조용히 말했다.

​

"그래? 그럼 나 스스로 좀 살펴봐야겠네."

​

오늘은 나와 클리아오 클룬 모두에게 자유로운 일요일이었다.

​

어디 특별히 갈 계획은 없었고 그냥 푹 쉬고 싶었다. 하지만 아침부터 장난기 많은 내 여동생이 전화를 걸어와 징징거리며 쇼핑을 데려가 달라고 부탁했다.

​

처음에는 차 키를 넘겨주고 혼자 다녀오라고 할까 했지만, 신경과 주치의가 가끔은 동생과 시간을 보내는 것도 좋다고 조언해서 결국 함께 가기로 했다.

​

그리고 지금, 이렇게 이 자리에 있게 되었다.

​

사실, 마이 트리가 징징거린 이유는 뻔했다. 나를 하루 종일 자신의 '짐꾼'으로 부려먹기 위한 것이었다.

​

"이제 어디 갈 건데?"

​

"이렇게 물어보는 건, 언니가 콘도로 돌아가고 싶어서겠지?"

​

"... 그렇지."

​

"쇼핑몰 바깥에 있는 문구점에 잠깐 들렀다가 재단소에 가서 옷을 찾고 미용실도 가야 해."

​

"너무 많은데."

​

"클리아오 클룬이었으면? 언니는 지칠 줄도 모르고 열 군데는 데려다줬겠지."

​

"... 그렇지."

​

"하아... 언니는 완전히 사랑에 빠진 거야. 마치 엄마가 마미를 사랑하는 것처럼."

​

그녀는 장난스럽게 입을 삐죽이며 고개를 천천히 저었다. 그러고는 말차 라떼를 들어 한 모금 마셨다.

​

나는 아무 말 없이 생각에 잠겼다. 어릴 때부터 엄마 '포'가 마미 '자타와'를 얼마나 깊이 사랑했는지 지켜봐 왔다. 엄마는 항상 마미의 말에 귀 기울이고 원하는 것을 들어주었다. 가끔 말다툼을 하더라도, 보통 엄마가 먼저 양보하곤 했다. 물론 마미가 분명한 잘못을 인정할 때는 예외였지만.

​

문득 나와 클리아오 클룬의 관계를 떠올려 보았다. 내가 그녀와 함께 있을 때 어떤 모습인지 정확히 모르지만 아침에 그녀의 얼굴을 보며 일어나는 것이 좋고 그녀를 위해 요리하는 것이 즐거웠다. 그녀가 행복하다고 말할 때 가장 큰 기쁨을 느꼈다. 그녀를 행복하게 할 수 있다면 뭐든지 하고 싶었다.

​

하지만 거울이 없는 이곳에서 나 자신을 비춰볼 수 없다. 내가 정말 사랑에 빠진 건지 아니면 마이 트리의 말이 사실인지 확신할 수 없다.

​

그렇게 하루 종일 동생이 가고 싶은 곳을 따라다니며 시간을 보냈다. 미용실에서 그녀가 머리를 하는 동안 나는 긴 기다림에 지쳐 휴대폰을 꺼내 그녀에게 조금 더 늦을 것 같다고 문자를 보냈다.

​

두 시간이 마치 이 년처럼 느껴졌다.

​

드디어 자유를 되찾고 동생을 집에 데려다 주니 벌써 꽤 늦은 시간이 되어 있었다.

​

운전을 하며 저녁 메뉴를 고민했다.

​

이미 오후 6시가 넘었고 요리를 하면 시간이 너무 걸릴 것 같았다. 클리아오 클룬이 배고파할지도 모른다는 생각이 들었다.

​

뭘 만들어야 할까? 아니면 그냥 사 갈까?

​

고민을 하던 찰나 신호등이 초록불로 바뀌었고 나는 집에서 드라마를 보고 있을 클리아오 클룬에게 전화를 걸었다.

​

[응, 피카란.]

​

그녀의 따뜻한 목소리가 들렸다.

​

"나 이제 가는 중인데, 먹고 싶은 거 있어?"

​

[오늘은 안 만들어줄 거야?]

​

"음... 혹시 기다리는 데 지루할까 봐."

​

[아니, 난 안 지루해. 언니 요리가 최고야.]

​

그녀의 대답에 저절로 미소가 번졌다. 이어서 그녀가 말했다.

​

[근데 언니가 오늘 피 마이 트리랑 쇼핑하느라 힘들었을 테니까, 오늘 저녁은 내가 준비할게. 간단한 요리는 만들 수 있어. 지난번 스파게티 기억나?]

​

"기억나. 그런데 피곤하지 않아?"

​

[뭐가 피곤해. 하루 종일 드라마만 봤는데. 그냥 언니는 와서 먹기만 해.]

​

"...그렇다면, 부탁할게."

​

나는 최대한 빨리 돌아가서 그녀를 도와야겠다고 생각했다.

​

휴일에는 그녀가 힘을 낭비하지 않도록 하고 싶었다.

​

콘도에 도착하자 식탁이 깔끔하게 차려져 있었다. 전화를 끊자마자 바로 준비했겠구나 싶었다. 조금만 더 일찍 왔더라면 그녀의 조수 노릇을 할 수 있었을 텐데.. 마지막 신호등이 야속했다.

​

오늘 저녁, 아내는 간단한 메뉴를 준비했다. 계란말이가 곁들여진 볶음밥, 가장자리가 약간 타버린 계란. 요리를 자주 하지 않는 그녀가 만든 것치고 꽤 맛있었다.

​

"왜 가장자리만 먹어?"

​

"바삭해서 좋아." 

​

나는 짙은 갈색으로 변한 계란의 가장자리를 내 접시에 옮기며 대답했다. 그녀는 탄 부분을 먹지 않도록 하려는 내 의도는 눈치채지 못한 듯했다.

​

클리아오는 하루 종일 봤던 로맨스 외국 드라마 이야기를 들려주느라 신이 나 있었다. 나는 그런 장르를 좋아하진 않았지만 함께 볼 수는 있었다. 저녁을 먹고 난 후 같이 마저 보자는 그녀의 제안을 흔쾌히 받아들였다.

​

웃으며 기대에 찬 그녀의 표정을 바라보았다.

​

정말...

​

너무 귀엽다.

​

​

​

​

다음 날

​

아침에는 평소처럼 신경과 전문의를 병원까지 태워다 준 후, 나는 내 직장으로 향했다. 차 안에서는 늘 그렇듯 With Your... Every Moment라는 노래가 흘렀다. 이 노래는 언제 어디서든 나에게 일할 동기를 부여해 주었다.

​

나에 대해 말하자면...

​

수술실에서의 별명 '얼음 -'는 여전했다. 단지 펠로우에서 정식 교수로 변했을 뿐. 어쩌면 간호사들과 다른 의사들에게는 이전보다 더 차갑게 느껴질지도 몰랐다.

​

오늘도 아침부터 심장 수술 일정이 잡혀 있었다. 하지만 이제는 보조가 아닌, 팀의 리더로서 수술을 진행했다. 오늘 나를 돕는 건 3년 차 레지던트였다.

​

클리아오 클룬은 예전에 내가 수술실에서 너무 조용하다고 한 적이 있었다. 그녀가 없을 때 더 그렇다고 했다. 그래서 그때 이후로 말을 좀 더 하려고 노력했다.

​

맞다, 좀 더 이야기하기 시작했다. 예를 들면 레지던트나 간호사와 대화하지만, 주제는 철저히 수술에 관한 것뿐이었다. 적어도 수술실에서 지나치게 조용하진 않으려 노력했다. 하지만 내 감정이 잘 드러나지 않는 얼굴과 차분한 말투 때문에, 내가 비판하는 것처럼 느껴질 수도 있었다. 그래서 그냥 '얼음'에서 점점 '눈보라'로 변해갔다. 결국, 다시 조용히 하는 편이 낫겠다고 결론지었다. 음악이 분위기를 정리해 주는 게 더 좋았다.

​

말재주가 없는 건 원래부터 그랬으니까, 딱히 신경 쓰지 않았다.

​

피아트는 여전히 병원에 있었다. 그는 여자친구가 있는 남부 지역 병원으로 이직할 계획을 가지고 있었지만 아직 시기는 미정이었다. 나 역시 미래에 클리아오 클룬과 함께 내 고향으로 돌아가서 살 계획을 세우고 있었다. 거기서는 우리의 결혼이 법적으로 인정되기 때문에 부부로서 국가 복지를 누릴 수 있었다.

​

클리아오에게 이 이야기를 했을 때, 그녀는 전문의 시험이 끝나면 옮겨도 괜찮다고 했고 나는 그 말을 듣고 기뻤다.

​

점심시간이 되어, 나는 피아트와 신입 1년 차 레지던트인 프라우와 함께 가까운 식당에서 간단한 식사를 하기로 했다. 오후에도 수술 일정이 있었기에 멀리 나가고 싶지 않았다.

​

"혹시 내가 방해하는 거 아닌가요?"

​

식사를 하던 중, 신입인 프라우가 장난스러운 목소리로 물었다. 나와 피아트는 동시에 눈썹을 찌푸렸다. 우리 반응을 보고 그녀는 당황한 듯 다시 물었다.

​

"어? 두 분 커플 아니었어요?"

​

나는 태연하게 대답했다.

​

"난 이미 아내가 있어."

​

"네?"

​

그녀는 깜짝 놀라며 내 대답에 눈을 동그랗게 떴다.

​

"나도 여자친구 있어."

​

피아트가 덧붙였다.

​

"그렇지?"

​

"음... 피 피아트 말은 이해가 가지만 피카란은 농담한 거죠?"

​

테이블의 유일한 남자인 피아트가 미소 지으며 말했다. 

​

"카란은 몇 달 전에 결혼했어."

​

"여자랑요?"

​

이런 이야기가 나올 때마다 나는 꼭 결혼했다고 말하고 싶어졌다. 그래서 자연스럽게 대답했다. 

​

"응, 그리고 우리 법적으로도 등록했어."

​

그러면서 나는 휴대폰을 들어 잠금 화면을 보여주었다. 화면 속에는 웨딩드레스를 입은 그녀의 모습이 담겨 있었다. 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그저 그녀의 귀여움을 세상에 보여주고 싶었을 뿐이다.

​

프라우는 감탄하며 '와!' 하고 소리쳤고, 사진을 바라보며 말했다. 

​

"정말 귀엽다!"

​

그 순간 나도 모르게 고개를 끄덕였다.

​

사진 속의 그녀는 정말 귀엽다.

​

잠시 후, 우리가 주문한 음식 세 가지가 한꺼번에 나왔다. 나는 새우 바질 볶음을 주문했다. 간단하면서도 클래식한 메뉴였고, 특별한 장식 없이 밥 위에 뜨거운 볶음 요리가 올려져 있었다. 평범해 보이는 한 접시.

​

하지만 나는 무심코 휴대폰을 열어 카메라를 실행하고 사진을 찍어 클리아오에게 보냈다.

​

[Karan K: 오늘 점심.]

​

[Karan K: (사진 첨부)]

​

그녀도 점심시간일 것이다. 몇 분 후, LINE 앱에 '읽음' 표시가 떴다.

​

[Kliao K: 나도 이제 막 수술실에서 나왔어. 이제 병원 구내식당 갈 거야.]

​

[Kliao K: 언니랑 똑같은 거 먹는 게 좋을 것 같아.]

​

프라우와 피아트가 가벼운 아침 뉴스 이야기를 나누며 식사를 하는 동안, 나는 새우 바질 볶음을 먹으며 몰래 휴대폰을 확인했다.

​

약 10분 후, 그녀는 치킨 바질 볶음을 찍은 사진을 보내왔다.

​

그녀와 같은 메뉴를 먹는다는 사실만으로도 나도 모르게 미소가 번졌다.

​

[Kliao K: 가게에서 새우가 없대. 너무 아쉬워.]

​

[Kliao K: (입을 삐죽 내민 햄스터 스티커 전송)]

​

[Kliao K: 나 새우 먹고 싶어!]

​

[Karan K: 알겠어. 퇴근 후, 새우가 다 떨어질 정도로 사 올게.]

​

오늘 밤 클리아오는 원래 근무가 없었지만, 갑작스러운 일정 변경으로 인해 동료와 교대하게 되었다. 결국, 그녀는 응급실 야간 근무를 맡게 되었다.

​

"그럼... 자정에 데리러 갈게."

​

[아냐, 괜찮아. 그냥 쉬어. 나 혼자 갈 수 있어.]

​

"잠도 안 올 거야, 데리러 갈게."

​

[음...]

​

그녀는 내가 걱정하고 있다는 걸 알고 있었다. 잠시 침묵하더니 결국 승낙했다.

​

[알겠어. 대신 저녁은 먼저 먹고 와. 난 휴게실에서 도시락 먹을 거야.]

​

"응, 행운을 빌어."

​

[응, 이만 갈게.]

​

전화를 끊고 내가 시장에서 가득 사 온 싱싱한 새우를 내려다보았다. 그녀가 야근을 하게 되면서 오늘 저녁 요리 계획이 모두 무산되었다.

​

시장 한가운데 서서 장바구니를 바라보며 고민했다. 내일 아침 식사로 사용해도 괜찮을까? 너무 부담스럽지 않을까?

​

잠시 고민 끝에 걸음을 옮겼다. 냉장고를 채울 과일 코너에서 클리아오가 좋아하는 키위를 발견했다. 그녀는 키위 스무디를 즐겨 마시지만, 정작 본인이 키위를 가장 좋아하는 과일로 여긴다는 사실은 의식하지 못하고 있었다.

​

그녀를 위해 여러 가지 과일을 조금씩 샀고 특히 키위를 가장 많이 챙겼다. 내일 아침, 그녀가 피곤한 몸을 달랠 수 있도록 신선한 스무디를 만들어줄 생각이었다.

​

콘도로 돌아와 장을 정리하니, 집이 한층 더 조용하게 느껴졌다.

​

계단을 올라가 세탁할 옷을 찾았지만 세탁 바구니는 비어 있었다. 어제 아침 내가 요리하는 동안 클리아오가 몰래 치운 모양이었다.

​

결국, 나는 자유롭게 남겨졌다.

​

할 일도 없었다. 설거지는 아침에 이미 끝냈고 자동차도 어제 정비소에 맡겼다.

​

나는 자유로운 시간이 싫다. 그녀와 함께 있을 때만 예외다. 그녀가 곁에 있으면 모든 게 괜찮아지니까.

​

결국 저녁 8시가 되어서야 간단한 샐러드를 먹고 다시 밖으로 나갔다. 이번에는 가구와 인테리어 소품을 사러 가기로 했다.

​

클리아오가 어제 다 쓴 종이를 보관할 박스가 필요하다고 했던 게 떠올랐다. 병원 근처에 자주 가는 단골 가구점이 있어 그곳을 찾았다.

​

그곳은 우리 둘이 자주 들리는 곳으로, 클리아오와 나는 그곳의 스타일을 좋아했다. 새로운 제품도 2주마다 업데이트되어 볼거리가 많았다.

​

연애하고 결혼하기 전, 나는 혼자 이런 곳을 다녀도 이상하다고 생각하지 않았다. 하지만 오늘은 달랐다. 즐겁게 앞장 서던 그녀 없이 카트를 밀고 있으니 괜히 허전한 기분이 들었다.

​

나는 조명 코너부터 욕실, 공구, 침실, 청소용품, 타일 구역까지 천천히 돌았다. 서두를 필요가 없었기 때문이다.

​

그러다 문득 카트를 바라보니 그녀가 원했던 상자 외에는 아무것도 담겨 있지 않았다. 마치 단순히 구경만 하고 있는 것처럼 보였다.

​

그러던 중 장식품 구역에 들어서자, 눈가에 익숙한 작은 조각상이 포착되었다. 선반 위에 줄지어 놓인 갈색 햄스터 인형.

​

해바라기씨를 들고 있는 그 작은 햄스터가 눈에 띄었다.

​

너무 귀엽다... 마치 내 아내처럼.

​

아니, 아니. 클리아오가 훨씬 귀엽다.

​

그녀를 떠올리게 하는 인형이었지만, 아무리 생각해도 내 아내가 더 사랑스럽다.

​

그래도 사서 침대 위에 올려두는 게 좋을 것 같다.

​

그렇게 결심한 나는 둥근 햄스터 인형을 집어 카트에 넣었다.

​

그 순간, 어제 마이 트리가 했던 말이 떠올랐다.

​

'그냥 보통의 사랑이 아니야! 엄청 깊은 사랑이야! 가끔은 언니 머릿속에 그 애만 가득한 것 같거든.'

​

나는 둥글둥글한 햄스터를 바라보다가 조용히 웃음을 터뜨렸다.

​

아침부터 저녁까지 아니, 환자를 돌보는 시간 외에 틈만 나면 그녀에 대한 생각으로 가득했다. 어떤 생각은 저절로 떠오르고, 어떤 생각은 나도 모르게 마음속 깊이 자리 잡고 있었다.

​

지금도 카트에는 그녀가 필요로 하는 상자와 그녀를 닮은 햄스터 인형이 담겨 있다.

​

이제는 인정할 수밖에 없었다.

​

나에게... 매일의 중심은 언제나 클리아오 클룬이었다.

