지위의 문제

​

​

내 이층 침대는 그녀의 소파만큼 부드럽지 않았지만 가슴속에서 불이 붙은 순간, 그녀도 나도 그런 사소한 건 신경 쓰지 않았다.

​

우리는 이제 옷이 몸에 걸쳐 있지 않았다. 옷들은 침대 발치에 쌓여 있었고 금방이라도 바닥으로 떨어질 것 같았다. 하지만 그런 건 상관없었다.

​

지금 이 순간, 그녀의 입술이 내 입술에 닿는 순간을 만끽하고 싶다는 욕망만이 내 안에 가득했을 뿐이다.

​

그녀가 내 바로 위에 있는 자세로 서로의 맨 가슴이 맞닿으면 그녀의 손끝이 내 피부를 스칠 때마다 내 몸의 모든 감각이 서서히 깨어나는 기분이 들었다. 이번에는 우리 둘 다 절정에 함께 다다르고 싶었지만 이런 상황 속에서 내 감각은 극도로 예민해져 무엇을 해야 할지 몰랐다.

​

그저 위에 있는 그녀를 꽉 껴안으며, 숨을 앗아가는 그녀의 키스의 맛에 내 몸의 모든 감각을 빠뜨리는 것밖에는 할 수 없었다.

​

숨을 고르며 바라보는 그녀의 강렬한 시선에 부끄러워지지만 곧 마음을 다잡는다. 이를 악물고 온 힘을 다해 피카란을 아래로 눕혀 내 욕망에 복종하게 만든다. 하지만 그녀가 내 욕망에 응해준 게 아니라면, 내 강한 힘만으로 그녀를 단숨에 제압할 수는 없었을 것이다.

​

"음..."

​

내 목소리가 억지로 참을 수 없다는 듯 새어 나왔다. 그녀의 손가락이 내 장미 꽃잎을 따라 희롱하듯 왔다 갔다 했다. 이건 분명 의도적이었다.

​

그녀의 입술이 마침내 내 입술에서 떨어졌을 때 그녀의 입가에 작은 만족스러운 미소가 번지는 것을 볼 수 있었다.

​

"정말 못됐고 대담하시네요, 피카란!"

​

숨을 들이마시고 내쉬는 이 순간에도 나는 그녀의 강렬한 시선에 부끄러움을 느꼈다. 하지만 나는 다시 침착함을 되찾았다. 이를 악물고 힘을 다해 피카란를 아래로 눕혀 지배하려 했지만 그녀가 내 욕망에 순순히 따르지 않았다면 내 힘으로는 그녀를 한 번에 제압할 수 없었을 것이다.

​

"뭘 어떻게 할 건데, 응?"

​

그녀의 목소리가 내가 어떤 장난을 칠지 기다리는 듯 느리게 끌렸다.

​

"나 공부했어."

​

"이런 거에 대해서 말이야?"

​

차가운 심장을 가졌던 피카란의 달콤한 목소리를 들었을 때 내 심장이 한 박자 빠르게 뛰었다.

나는 고개를 끄덕이며 얼굴이 빨개졌다. 

​

"응."

​

그녀는 더 이상 말하지 않았다. 그저 희미하게 미소 지을 뿐이었다.

​

지금 나는 민감한 부분이 피카란의 그곳에 닿은 자세로 앉아 있었다. 아까 일어난 감정의 파동으로 살짝 흘러나온 미끄러운 액체가 나만 아니라 그녀도 젖게 만들어서 내가 쉽게 자극받는 사람이라는 사실에 더 부끄러움을 느꼈다.

​

아래에 있기로 동의한 그녀는 여전히 나에게 하반신을 맡긴 채 몸을 일으켰다. 그런 다음 그녀의 따뜻한 손이 내 허리를 감싸며 다른 손으로 내 가슴을 눌러 나는 참을 수 없는 신음을 흘리고 말았다.

​

피카란은 내 몸 구석구석에 키스를 하고 빨아들여 자국을 남기며 강렬하게 나를 끌어당겼다. 그녀의 움직임의 리듬 속에서 내가 배운 것을 떠올려 그녀가 주는 자극에 반응해야 한다는 것을 깨달았지만, 그녀의 따뜻하고도 단단한 몸에 내 손가락을 넣기 전까지는 아무것도 할 수 없었다.

​

"음..."

​

그녀는 만족스러운 신음을 흘렸다. 그래서 나는 안팎으로 천천히 그리고 점차 빠르게 움직였다.

그녀와 내 감정이 하나로 섞이는 순간 그녀와의 접촉은 황홀했다.

​

내 손가락은 점점 더 빠르게 움직였고 마침내 그녀는 절정을 맞이했다. 그녀는 여전히 내 가슴 위를 키스하며 숨을 골랐다.

​

이제야 깨달은 한 가지는 그녀가 자신의 목소리를 억누르는 데 매우 능하다는 것이다. 내가 내는 신음 소리만큼 크지 않고 매혹적인 허스키한 목소리가 은은히 흘러나올 뿐이다.

​

그녀의 따뜻한 흔적이 내 손가락 두 개를 적셨을 때 나는 내 역할에 자부심을 느꼈다. 그러나 자랑할 새도 없이 다시 밀쳐져서 깜짝 놀라 외마디 비명을 질렀다. 그 순간, 그녀의 따뜻한 혀가 내 클리토리스를 핥는 느낌에 나는 경련을 일으켰다.

​

사실 이 부분에 대해서는 내가 그녀보다 훨씬 경험이 부족했던 것 같다. 그녀의 그 터치 하나로 내 뇌는 멀리 날아가 버린 것 같았다.

​

"피-피카란, 아..."

​

이 방의 에어컨이 잘 작동하지 않아서인지 아니면 우리 사랑이 너무 격렬해서인지 모르겠지만, 그녀와 나 모두 땀을 흘리고 있었다. 그녀와 나는 온몸과 마음으로 몰입했다. 그것은 우리의 신체적, 감정적 소모의 증거였다.

​

이 행위 속에서 피카란은 그녀의 혀로 섬세하고도 정확하게 쾌락을 전달했다. 내 몸을 너무 잘 아는 그녀에게 나는 끊이지 않는 신음을 흘리며 다리를 벌려 그녀가 모든 것을 할 수 있도록 했다.

​

너무 부끄러웠지만 그녀가 내 살갗을 부드럽게 따라가며 나를 만지고 혀끝으로 핥아주며 내 부드러운 곳을 탐닉하는 순간 기쁨은 크게 왔다.

​

절정에 도달한 후 움직일 힘조차 없어져서 우리는 좁은 침대에 함께 누워 있었다. 장난기 가득한 피카란은 뒤에서 나를 끌어안으며 그녀의 체온을 나눴다. 하지만 나는 그녀가 내 몸에 빨간 자국을 마음대로 남겼다는 사실에 몰래 투덜거리며 이불을 내 쪽으로만 끌어 그녀를 추위에 떨게 했다.

​

그 자국들은 가릴 수 있었지만.. 그녀는 그런 자국을 내 몸 여기저기에 남기는 걸 무척 즐기는 것 같았다.

​

시간은 이미 밤 10시를 넘었지만, 나는 그녀의 품에 안긴 채로 조금도 움직일 생각이 없었다. 그녀는 벽에 걸린 시계를 올려다보더니 뭔가 말하려는 듯 고개를 숙였는데 그녀의 뾰족한 코가 먼저 내 뺨에 닿았다. 뭔가 어색한 점이 있다면, 그녀의 어색한 몸짓과 주저하는 말투였을 것이다.

​

"네 친구 언제... 돌아와?"

​

나는 대답하지 않았다. 하지만 그 말을 듣는 순간 화가 날 뻔했다.

​

"클리아오 클룬."

​

"쯧." 

​

이번엔 내가 의도적으로 짜증 섞인 소리를 냈다.

​

알겠어? 어떻게 그녀는 그렇게 달콤하게 사랑을 나누고 나서는, 즐거운 시간이 끝나자마자 다시 냉담한 본모습으로 돌아갈 수 있는 거지? 용납할 수 없어. 다른 건 몰라도 이 문제만큼은 나를 삐죽거리게 만들었다. 

​

피카란은 조용히 내 옆모습을 보며 생각에 잠겼다. 분명 그녀도 내가 왜 짜증을 내는지 잘 알고 있었을 것이다. 전에 그녀가 먼저 잠자리 이야기를 꺼냈고 우리 둘 다 욕망에 휩쓸려 마음 가는 대로 행동해버렸다. 하지만 이제 모든 게 원래대로 돌아오자 모두가 조금 어색하게 느끼졌다. 사실 나도 그녀에게 그런 제안을 했다니 스스로가 믿기지 않았다.

​

아마도 그녀는 부끄러웠을 것이다. 약간 더듬거리던 목소리와 어색한 몸짓에서 그런 걸 알 수 있었다. 그녀는 다른 의사나 후배들, 혹은 의대생들에게도 절대 이런 식으로 대화하지 않았을 것이다. 아마도 그녀의 여동생 피 마이 트리와만 이런 친근한 대화를 할 것이다. 그리고 그런 갑작스러운 변화는 아마 그녀가 수술실에서 보여주는 냉철한 모습에 경직된 표정을 만들어냈을 것이다.

​

하지만 결국 나는 그녀에게 가장 특별한 존재라는 점이 중요하다.

​

"네 친구 언제 돌아와... 자기야? 내 아기 클리아오를 언제까지 껴안을 수 있을지 알고 싶어서 그래."

​

그녀가 얼굴을 붉히며 말하자, 나도 얼굴이 화끈거려 두 손으로 얼굴을 감싸야만 했다.

​

"아... 아마 11시쯤 돌아올 거예요, 피카란."

​

'미야오 제발 천천히 돌아와. 트리랑 세계 여행이라도 갔다 와.' 지금은 피카란이 나를 밤새 안아주었으면 좋겠다.

​

​

​

다음 날

​

우리 셋, 나와 미야오, 그리고 트리는 병원으로 자전거를 타고 가고 있다. 모두 약간 숙취가 있는 사람들처럼 보였다. 우리를 보는 사람들은 아마 우리가 제정신이 아니라고 생각했을 것이다. 아무 대화도 없었다. 미야오는 내 뒤에서 자전거를 타고 가며 그녀의 트리를 계속 힐끔거렸다.

​

분명, 둘이 어젯밤 귀여운 순간을 나눴던 게 분명하다. 그녀는 부끄러움에 몸을 비틀고 거의 내 자전거를 쓰러뜨릴 뻔했다. 심지어 트리도 혼자 미소를 지으며 볼이 거의 터질 듯 붉어져 있었다. 그는 부끄러워하면서도 그녀를 계속 힐끔거리며 쳐다봤다. 둘 다 뭐 하는 거야?

​

나도 크게 할 말은 없었다. 왜냐하면 나는 어젯밤 있었던 일을 조용히 떠올리며 즐기고 있었기 때문이다. 피카란은 미야오가 기숙사에 거의 도착했다고 문자를 보내기 전까지 내 곁에 머물렀다. 그  문자에 CVT 의사는 황급히 침대에서 일어나 옷을 입었다. 나는 이불을 둘러쓰고는 웃음을 억누르고 있었다.

​

결국 우리는 크레페를 함께 먹었다. 피카란은 자신의 크레페를 가져가 야간 근무 중 의료진 휴게실에서 해결했다. 나는 이 이야기를 친구에게 말하지 않았기 때문에, 미야오는 누군가가 다녀갔다는 사실을 알지 못했다. 그녀가 돌아왔을 때, 나는 일본식 테이블에 앉아 크레페를 베어 물고 있었다. 그녀는 한 손에 큰 팝콘 통을 들고는 내 맞은편 자리에 앉아 자신이 짝사랑 상대와 데이트를 다녀와 얼마나 행복했는지 이야기했다.

​

오늘 아침, 편의점에서 필요한 물건을 사고 나서 우리는 각자의 길로 흩어졌다. 당연히 미야오와 트리 커플은 함께 병동으로 향했고 나도 병동으로 갔다. 나는 외과 병동으로 향하며 갓 산 크루아상을 한 입 베어 물었다.

​

엘리베이터에 도착했을 때는 너무 이른 시간이라 위로 가는 사람은 아무도 없었다. 나는 열림 버튼을 눌러 엘리베이터 안으로 들어갔다.

​

하지만 문이 닫히려는 순간, 한 키 큰 여자가 급히 달려오는 것이 보였다. 나는 재빨리 열림 버튼을 눌러 그녀를 들어오게 했다. 어젯밤 이불 아래서 나를 새빨갛게 물들인 피카란이었다.

​

우리는 단둘이 엘리베이터 안에 섰다. 그녀는 달렸는지 약간 빠른 숨을 내쉬고 있었다. 나는 검은 셔츠에 흰 바지를 입은 그녀를 몰래 쳐다봤다. 엘리베이터가 3층에 도착했을 때, 그녀는 안도의 숨을 돌리는 듯했다. 아마도 그녀는 규칙적으로 운동을 하는 것 같다.

​

"..."

​

여기 안은 매우 조용했다. 어젯밤에는 우리의 목소리가 섞였었는데. 나는 약간 불편한 마음에 목을 긁적이다가 침묵을 깨기로 했다. 그녀가 어젯밤 근무 중이었다는 것을 기억했다. 아마 병동에 환자가 없을 때 무언가 먹으러 왔을 것이다.

​

"피카란 불려 온 거예요?"

​

오늘 아침 예상치 못한 공격은 그녀가 나를 향해 약간 미소를 짓고, 망설임 없이 솔직하게 대답했을 때 시작되었다.

​

"아니, 너 따라가려고 서둘렀어, 클리아오. 얼굴 보고 싶었거든."

​

나는 말문이 막혔고 그녀는 내 반응을 보고 즐기는 게 확실해 보였다. 

​

"어... 어..."

​

목소리는 처음에 더듬거리며 나왔다가, 할 말을 잊어버려 사라져 버렸다. 그때 옆에 있는 CVT 의사인 그녀의 목에서 낮은 웃음소리가 새어 나왔다. CVT 의사인 그녀는 기분이 좋아 보인다. 나를 이렇게 당황하게 만든 상황을 즐기는 게 틀림없었다.

​

그녀의 매끄럽고 섬세한 목을 귀여운 짜증으로 깨물고 싶었지만 지금은 마음을 다잡을 수밖에 없었다. 그리고 잠시 후, 이 상황을 무사히 넘겼다고 느꼈다. 그녀가 다시 내 심장을 공격한다 해도 이제는 잘 견딜 수 있을 것 같았다.

​

좋아, 해보자!

​

"이번 일요일에 시간 있어? 너희 가족을 만나고 싶어."

​

하지만 이번에는 내 눈썹이 찌푸려졌다.

​

"왜 만나고 싶어요?"

​

"내 소개를 하고 싶어서 그래."

​

이번에는 당황해하지 말자, 클리아오 클룬.

​

"어떤... 관계로?"

​

그녀가 전에 이런 얘기를 한 적이 없어서, 내 질문조차 약간 걱정스러운 어조로 바뀌었다.

​

"내... 여자친구로?"

​

단호하고 자신감 넘치는 피카란의 대답과 흔들림 없는 시선에 내 심장이 땅으로 떨어진 것 같았다.

​

"아니야."

​

"..."

​

"네 여자친구가 아니야."

​

나는 바로 삐졌고 가슴이 답답하고 공허해졌다. 그러다 이 아침의 진짜 핵심이 그녀의 입에서 나오면서, 이전의 감정이 완전히 바뀌었다.

​

"넌 내 미래의 신부야, 클리아오."

