냉철한 그녀의 질투

​

​

어느새 일요일이 찾아왔다. 하지만 난 실습생이라 평소처럼 일찍 일어나야 했다. 병동 라운드를 돈 뒤 기숙사로 돌아왔다. 미야오는 오늘 내가 어디에 가는지 묻지 않았다. 이미 남자친구가 생겨서 쇼핑몰에서 영화를 볼 예정이라고 했기 때문이다. 그래서 서로 차려입고 머리를 제대로 손질했는지 확인하며 도와주는 걸로 끝났다.

​

저녁 라운드는 같은 병동의 실습생 친구에게 맡겼다. 내가 제시간에 돌아올 것 같지 않았기 때문이다.

​

피카란과는 오후 4시에 약속이 있었다. 하지만 오전 늦게부터 외출해야 했던 이유는 다른 친구와의 약속 때문이었다. 그 친구가 누군지 맞추는 건 어렵지 않았다. 킴은 새로운 시리즈 대본을 쓰느라 바빴고, 네네는 연구 중이었다. 벨은 The Edge of the Universe의 리더로서 특정 프로그램 인터뷰를 해야 했으며, 프랑은 그녀의 여자친구 클라이 듄이 운영하는 베이커리를 돕고 있었다.

​

결국, 시간도 많고 돈도 많은 친구는 노트뿐이었다. 빨간 번호판이 달린 새 럭셔리 자동차를 몰고 나를 데리러 온 노트는 등장만으로도 사람들의 시선을 끌기에 충분했다. 게다가 그 차는 컨버터블이었다!

​

"지붕 좀 닫아줄래? 너무 개방적이야."

​

"아무도 우리를 커플로 보지 않을 거야."

​

"병원 사람들이 내가 여자 좋아하는 거 이미 다 아는데, 우리 보면 내가 양손에 두 마리 물고기를 잡는다고 생각할 거라고! 닫아!"

​

"알았어."

​

연두색과 옅은 녹색 잎 무늬가 새겨진 알로하 셔츠를 입은 내 친구는 마침내 내 말을 들었다. 그녀는 고급스러운 선글라스를 우아하게 벗으며 긴 손가락으로 고급 회색 차의 지붕을 닫는 버튼을 눌렀다.

​

그래, 그렇게 하면 됐다.

​

출발하기 전에 노트는 늘 참지 못하는 행동을 했다. 내 머리카락을 너무 거칠게 만져대서 내 머리가 마치 바삭한 태국식 오믈렛처럼 될 뻔했다.

다행히 항상 작은 빗을 가지고 다닌다. 바보 같은 친구!

​

우리는 아침 겸 점심을 먹기로 합의했다. (물론 약간 늦었지만.) 라운드 전에 만터우 하나만 먹었는데, 그걸로는 배가 차지 않았기 때문이다.

​

"건축가 시험 붙으면 이렇게 떠다니진 못하겠지."

​

"네가 풍선이야? 떠다니게?"

​

"닥쳐!"

​

"풋!"

​

나는 친구를 향해 혀를 내밀고 눈을 굴린 뒤 다시 진지한 모드로 돌아갔다.

​

"시험 잘 봐. 나도 졸업 전에 오스카 시험 붙어야 해."

​

"네가 의사가 되려는 거야, 아니면 배우가 되려는 거야? 무슨 오스카?"

​

"OSCE의 별명이야!"

​

The Edge of the Universe 멤버들은 대학 1학년 때부터 친하게 지낸 덕분에, 우리의 대화는 보통 잠시 진지해지다가 곧바로 엉뚱한 농담으로 흘러가곤 한다.

​

하지만 오늘은 왠지 노트가 그냥 넘어갈 수 없는 무언가가 있는 것 같았다. 그녀는 운전기사이자 심문관의 역할을 맡아 내게 피카란과의 관계에 대해 캐물었다. 무슨 일이 있는지 궁금해하는 모습이었다. 나는 숨길 생각이 없어서 솔직히 털어놓았고, 그녀는 의심스러운 표정으로 한쪽 눈썹을 올렸다.

​

쇼핑몰에 있는 일본 음식점에 도착해 음식을 기다리며 앉아 있을 때, 내 예쁜 친구는 직설적으로 물었다.

​

"대체 어떤 사람이 널 7년 동안 갈팡질팡하게 놔둔 거야?"

​

"아마... 그녀는 항상 내 곁에 있었던 것 같아." 

​

나는 부드럽게 대답하며, 실제로 일어난 적 없는 희미하고 이상한 기억들을 떠올렸다.

​

"뭐라고? 그게 무슨 말이야? 좀 더 자세히 말해봐."

​

"그녀는 항상 곁에 있었던 것 같아."

​

"그럼 네가 알았어야 하는 거 아니야?"

​

"맞아..." 

​

하지만 피카란은 시간을 되돌릴 수 있다. 이 부분은 말할 수 없었다.

​

"알겠어. 그날 밤 그녀와 나눈 대화나 기자회견에서 너를 도와준 걸 봐선, 그녀가 너에게 진심이라는 건 확실해 보이네."

​

만약 노트가 피카란이 날 예비 신부로 지칭했다는 사실을 알았다면, 아마 너무 이르다고 생각하며 화를 냈을지도 모른다. 외부 사람들이 보기엔 피카란과 내가 알고 지낸 지 오래되지 않아 보일 것이다. 하지만 우리 둘은 얼마나 깊고 묶여 있는 관계인지 잘 알고 있었다.

​

약 13년 전, 피카란은 자신의 비전 속에서 나를 보았다. 그것은 그녀에게 용기와 목표를 주었고, 그녀는 한순간에 나에게 사랑에 빠졌다.

​

7년 전, 그녀는 나를 위해 시간을 되돌렸고, 10년의 시간을 잃어가며 내가 길을 건널 수 있도록 이끌었다. 그리고 지금, 우리는 위험과 다양한 감정을 함께 겪어왔다.

​

그리고 아마도... 내가 기억을 잃은 7년 동안, 그녀는 줄곧 내 곁에 있었을지도 모른다. 다만 시간 리버스때문에 나는 기억할 수 없을 뿐이다.

​

나는 이 모든 걸 마음속에 간직했다. 시간을 되돌리고 미래를 볼 수 있는 능력을 누가 믿겠는가? 너무 판타지 같아 들리겠지만, 심지어 나조차도 처음엔 혼란스러웠다.

​

그때 딱 맞춰 음식이 나왔고, 우리의 진지한 대화를 방해했다. 나는 주제를 다른 곳으로 돌리며, 왜 오늘 그녀가 빨간 번호판이 달린 새 차로 날 데리러 왔는지 물었다. 노트는 아버지가 그녀를 놀리는 중이라며 설명했다. 그녀가 건축가 실습 시험에 합격하면 차를 유지할 수 있지만, 그렇지 않으면 키를 다시 가져가겠다고 했다는 것이다. 그들의 관계를 보면 마치 톰과 제리 같았다.

​

참고로, 나파스돌 왕자와 그의 막내딸은 사이가 좋지 않았다. 그녀는 음악 밴드에 들어가 바쁘게 행동하며 콘도에서 살겠다고 나가버리는 등 아버지를 자극했었다. 그녀는 평소에도, 심지어 파티에서도 알로하 셔츠를 입으며 왕실 구성원으로서 어울리지 않는 모습을 보이곤 했다. 이는 아버지의 신경을 건드리기 위한 방법이었다. 이제 공부를 마치고 건축가 시험을 준비 중이지만, 여전히 싸우고 있었다.

​

"내가 좀 고집이 세서 우리 둘이 별것도 아닌 걸로 다투곤 하지."

​

그녀는 그렇게 말하며 대화를 간단히 마무리하려 했다.

​

나는 그녀가 가족과 다른 문제가 있을지도 모른다고 은근히 믿고 있었다. 물론, 나도 정확히 알지는 못한다. 하지만 나 또한 가족 문제를 겪고 있어서, 노트에게도 말하지 않은 이야기들이 있다는 걸 알 수 있었다. 그리고 그녀 역시 그것들을 꺼내고 싶어 하지 않는 것 같았다.

​

우리는 늦은 아침 겸 점심을 먹고 시간이 조금 남아 쇼핑몰을 돌아다니며 시간을 보냈다. 층마다 천천히 걸으며 잡담을 나눴고, 노트는 오늘 내가 부모님께 우리 이야기를 전하러 가야 한다는 것을 알게 되었다. 16시가 되었을 때, 노트는 나를 지하 커피숍으로 데려다주었다. 피카란은 거기서 기다리고 있었다.

​

와우! 정말 내가 호빗이 된 기분이다.

​

둘 다 키가 170cm가 넘는데 나는... 음, 내 키에 대해선 언급하지 않는 게 좋겠다.

​

노트의 시선에서 알 수 있었다. 그녀는 피카란을 예의주시하고 있었다. 둘은 아무런 대화도 나누지 않았지만 몇 분 만에 두 사람 사이에 무언의 심리전이 시작된 것 같았다.

​

노트가 질투하는 건 아니라는 걸 안다. 하지만 그녀는 피카란을 꽤 못된 사람으로 여겼다. 내가 7년 동안 그녀를 찾아 헤맬 때 피카란이 나타나지 않았기 때문이다. 그동안 의대 사람들은 나를 '이상한 여자애'라고 불렀고, 그래서 노트는 피카란을 약간 마음에 들어 하지 않을 뿐이었다.

​

"저 사람 네 친구야?"

​

집으로 가는 길, 한동안 조용히 있던 사람이 드디어 입을 열었다.

​

나는 생각도 없이 대답했다.

​

"응, 근데 피카란도 노트 만난 적 있었어요. 그날 바에서 기억 안 나요?"

​

"응."

​

"왜 대답이 그렇게 짧아요? 지금 질투하는 거예요?"

​

"아니."

​

"아, 알았아요."

​

"근데 너희 되게 친해 보인다."

​

"응, 우리 대학교 1학년 때부터 알았어요. 가끔 노트 콘도에서 놀기도 했고."

​

"..."

​

"피카란."

​

"듣고 있어."

​

"왜 피 불만이 느껴지는 것 같죠?"

​

"네 상상이야. 나 아무렇지도 않아."

​

보통 사람들은 가슴이 뜨거워 몸이 무너질 것처럼 셔츠 단추를 풀려고 하지 않는다. 그녀의 표정은 감정을 드러내지 않았지만, 그런 모습이 오히려 그녀가 질투하고 있다는 걸 은근히 알게 했다. 나는 그녀의 질투에 몰래 미소를 지었다.

​

CVT 의사인 내 연인의 걱정을 덜어주기 위해 나는 눈이 거의 감길 정도로 웃으며 부드럽게 말했다.

​

"그냥 친구야. 제발 날 믿어줘, 피카란."

​

"믿어."

​

입으로는 그렇게 말하지만 그녀의 톤에는 전혀 설득력이 없었다.

​

"에이, 그만해요! 난 피 사진이 '예쁜 의사 공유하자' 페이지에 올라와서, 남자친구나 여자친구 되고 싶다는 사람들이 댓글로 가득했는데도 신경 쓰지 않았다구요."

​

"난 그런 거 몰라."

​

"SNS를 잘 안 하니까 아마 못 봤겠죠."

​

생각할수록 나도 질투가 났다.

​

"어쨌든 클리아오와 노트는 그냥 순수한 친구 사이에요. 난 피만큼 누구도 사랑할 수 없어요."

​

그 말에 그녀는 잠시 불편해하며 말문이 막혔다. 그리고 마침내 고개를 끄덕이며 한숨을 쉬었다.

​

"알겠어. 난 그냥 그녀가 몰래 널 좋아할까 봐 걱정됐어."

​

나는 피식 웃음을 참지 못하며 작게 웃음을 터뜨렸다.

​

"노트가 피를 싫어하는 이유는 단순해요. 내가 피를 몇 년 동안 찾는 모습을 봐서 그래요. 그 이유 말곤 없어요."

​

"알겠어."

​

피카란은 바쁜 거리와 수많은 차들이 오가는 풍경을 바라보며 집중하고 있었다. 하지만 그녀의 목소리 톤에는 진심 어린 죄책감이 묻어났다.

​

"미안해..."

​

"괜찮아. 결국 우리 만났잖아."

​

"그럼 이렇게 하자. 앞으로 내가 시간을 되돌리기 전에 꼭 너한테 알려줄게."

​

"음... 괜찮겠어요? 그건 피만의 특별한 능력이잖아요."

​

"너와 관련된 일이 아니면 거의 쓰지 않아."

​

"아... 정말요?"

​

그녀가 앞으로 능력을 사용할 때 나와 상의하겠다는 식으로 말했을 때 약간 이상한 기분이 들었다. '알려줄게'라는 단어를 사용했지만 그녀의 어조와 몸짓을 보면 마치 내가 그녀의 결정을 함께 하게 될 거라는 약속처럼 들렸다.

​

그래. 나는 그녀의 '신부될 사람'이니까.

​

겉으로는 차분하고 절제된 모습이지만 피카란은 은근히 질투심이 많은 타입인 것 같다... 

그렇지 않나?

​