그만 좀 앤지처럼 굴어

​

​

여러분은 그날 내가 목격한 일을 믿지 못할 것이다. 피포가 자신의 뱀과 같은 능력을 해방하는 모습을..

​

설명하자면...

​

우리 대학에서는 활기찬 부스에서 홍보 캠페인 사진 촬영을 진행했고, 이를 위해 전문 사진작가들이 고용했다.

​

우리 대학은 학문적 우수성뿐만 아니라 매력적인 학생들로도 유명했다. 왕자와 공주 콘테스트가 시작될 때마다 외분인들의 관심이 많이 쏠렸다.

​

사람들의 '좋아요' 클릭 한 번이 인기투표에 기여하며 해당 라운드의 우승자는 최종 라운드에서 일부 혜택을 받게 된다. 

​

더 중요한 것은.. 인기 투표 우승자는 5,000바트를 보상으로 받게 된다는 것이다. 

그 말을 듣고 내 심장은 강물 속에서 춤추는 가재처럼 뛰기 시작했다. 그러나 내 평범한 외모로는 다른 참가자들과 경쟁할 수 없다.

​

"안녕하세요, 여러분! 저는 야야 잉(Yaya-Ying)입니다. 왕자와 공주 페이지의 멋진 사진들을 게시하는 일을 맡고 있어요. 오늘은 이 탈의실을 드레싱룸으로 사용할 거예요. 멘토들이 여러분을 왕족으로 변신시킨 후 여기로 오세요. 액세서리는 선착순으로 제공됩니다." 

​

멋진 보브 머리를 한 트랜스 선배가 흥분한 표정으로 말했다. 그녀는 핑크색책과 인형, 심지어 살아있는 세인트 피터스 피시까지 가득 놓인 긴 테이블을 가리켰다. 이게 진심이야?

​

"이 액세서리 중 하나를 선택하여 촬영에 참여해야 해요. 사진작가는 각자 두 장만 찍을 거예요. 그는 집에 가서 쉬고 싶어 하거든요." 

​

야야 잉은 조명 조정을 하던 힙스터 소년을 꾸짖었다. 그 소년은 그녀를 경멸과 애정이 섞인 표정으로 바라보았다. 그들 사이에는 뭔가 더 있는 듯 보였다.

​

"자, 이제 모두 각자 위치로 가세요!"

​

쿡카이는 분주한 탈의실에서 내게 와 쿤에게 메이크업과 헤어 장비를 가져왔다. 쿤의 머리를 손봐주고 나서 쿤은 마치 한국 드라마의 남자 주인공처럼 완벽하게 멋졌으며, 그의 표정은 불행한 혼란과 천사 같은 순수함이 섞인 모습이었다. 내가 보기에는 쿡카이가 내 머리를 다듬는 데 시간이 꽤 걸렸다.

​

"어쨌든 간에 공주 오디션 때처럼 웃어." 

​

피포를 바라보았을 때의 웃음.

​

"머리끝을 컬로 말아서 높은 포니테일을 만들어 줄게. 사진에 쓸 귀엽고 멋진 소품도 골라야해. 네 캐릭터는 모든 사람에게 미소를 선사하는 밝은 소녀야. 알겠어?"

​

"네 완전히. 확실하게."

​

나는 뭔가 화려하거나 파스텔톤의 소품을 기대했지만...

​

결국 내가 고른 소품은 세인트 피터스 피쉬였다! 

​

쿡카이가 내 머리를 하는 동안 유튜브에서 머리 컬링 튜토리얼을 보는 데 갇혀 있는 바람에 나는 마지막으로 등장하게 되었다. 쿤은 재빠르게 움직였고 야야 잉은 그에게 액세서리를 빨리 고르라고 재촉하지 않아도 됐다. 그는 멋진 검은색 배낭을 선택하여 어깨에 걸쳤다. 

​

그런데 나는? 대체 뭐야?! 반쯤 죽은 세인트 피터스 피쉬라고?! 

물고기는 아직도 필사적으로 물을 찾으며 꼬리를 휘저으며 아가미로 필사적으로 숨을 헐떡이고 있었다.

​

불쌍한 녀석이 너무 불쌍하다. 지금 당장 이걸 보는 대신 가능한 한 빨리 풀어주고 싶었다. 텔레파시로 사진 촬영 중에 펄쩍펄쩍 뛰어다니지 말라고 조용히 간청했다. 

​

내 얼굴은 원래 평범하고 흥미롭지 않은데 이제 물고기랑 포즈를 취해야 하다니!

 

다른 전공의 참가자들이 웃음을 터뜨렸다. 그 불쌍한 물고기가 인기투표 라운드의 비밀 무기라고 농담했다. 분명히 나를 비웃고 있었다. 나는 얼굴이 빨개져서 부끄러움을 숨기려고 뺨을 부풀렸다. 그때 쿤이 다가와서 내 상황이 별로 좋지 않은 소품을 보고 물었다.

​

"우리 서로 소품 바꿀까?" 

​

천진난만한 매력을 지닌 그 소년이 제안했다. 나는 감사한 마음으로 그를 바라보았지만, 곧 고개를 저었다.

​

"아니, 괜찮아." 

​

내가 대답했다.

​

"알겠어. 그러면 나중에 그걸 매운 요리로 만들 거야?"

​

"사진 촬영 끝나고? 그럴 리가, 못 먹어. 자연으로 돌려줄 거야."

​

"안돼! 세인트 피터스 피쉬는 식용으로 기른 거야. 그냥 강에 방생하면 살아남지 못할 수도 있어. 그냥 먹어."

​

"하지만 너무 불쌍해." 

​

나는 내 소품으로 선택된 불쌍한 물고기를 보며 말했다. 

​

"먹고 싶지 않거나 방생하고 싶지 않으면, 어떻게 해야 하지?"

​

"그냥 키워."

​

"키운다고?"

​

"응, 예쁜 수조에 꾸며서 키워. 산소 공급기를 연결하고 규칙적으로 먹이를 주고 물고기 친구 몇 마리도 찾아줘야 해. 그게 네 마지막 옵션이야."

​

이미 바쁜 내 삶에 또 하나의 책임이 추가되었다. 나는 물고기의 절박한 눈길을 바라보았다. 작은 친구야 너 산소 공급기가 필요하니? 꽤나 요구가 많군. 아니면 그냥 너를 매운 똠얌꿍에 넣어버릴까? 

​

중요하지 않아. 나중에 어떻게 할지 생각해 볼 거야! 

​

물고기와 함께 사진을 찍는 건 평범한 학생증 사진 촬영과 다를 바 없다. 나는 안절부절못하며 발을 떨며 쩔쩔맸지만 그래도 나는 스스로에게 이렇게 말했다. 

​

각 참가자는 포즈를 취할 기회가 두 번뿐이었기에 나는 마지막 순서였음에도 금방 내 차례가 왔다. 야야 잉은 나를 3층 관람석으로 안내하며, 내가 원하는 대로 포즈를 취하라고 지시했다. 앉든, 누워 있든, 묘기나 요가 포즈를 하든 무엇이든 상관없었다. 유일한 조건은 내 물고기 친구를 사진에 포함시키는 것이었다.

​

지금 당장 너에게 이름을 지어주자. 반가워, Patty Fish! 

Patty Fish, 잘 듣고 있어. 카메라가 클릭할 때 아무 이상한 움직임도 하지 마, 알겠지?

​

내 얼굴은 우스꽝스럽고 불편해 보였다. 나는 Patty Fish를 손에 쥐고 관람석으로 올라갔다. 내 원래 계획은 물고기의 꼬리를 잡고 머리를 아래로 향하게 해서 마치 화려한 저녁 테이블의 중심에 놓인 것처럼 두는 것이었다. 그러나 사진작가가 카운트다운을 시작했을 때...

​

"으악!"

​

Patty Fish는 내 말을 듣지 않고 내 손을 빠져나갔다. 나는 급히 몸을 굽혀서 그녀를 구하려 했고 엉망이 된 죽음과 끔찍한 내장이 튀는 것을 막으려 애썼다. 젖은 수중 생물은 내 팔에 여전히 붙어 있었다. 사진작가는 하루를 빨리 끝내고 싶은 듯, 내 이상한 포즈에 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그가 또 다른 촬영을 위한 카운트다운을 하는 소리가 들렸다.

​

"잠깐만요! 잠시만 정지!"

​

찰칵! 

​

카메라는 찰칵 소리를 냈다.

​

와우 정말 환상적이다. 미소 짓는 것도 불가능 해. 마지막 샷은 이제 역사가 됐어. 

​

나는 Patty Fish를 조심스럽게 쟁반 위에 다시 놓고 쟁반을 들고 야야 잉에게 달려갔다.

​

"한 번만 더 해도 될까요?"

​

"안 돼. 다른 사람들도 두 번씩만 했어."

​

"하지만 제 소품은 가만히 있을 수 없어요!" 

​

나는 쟁반을 보여주며 항의했다. 애초에 그걸 소품으로 쓸 게 아니었는데. 다른 사람들은 가방, 노트북, 풍선, 심지어 튜브까지 가지고 있었는데.. 그리고 나는 마지막 참가자로서 세인트 피터스 물고기를 가지고 있었던 거지? 너무 불공평했다. 

​

사진작가와 야야 잉은 잠시 눈길을 교환하며 서로 책임을 미루는 듯 보였다. 다른 참가자들은 나를 집중해서 지켜보았다. 쿤은 앞으로 나와 내 옆에 서서 매력적인 목소리로 주최 측에 부탁했다.

​

"제 친구 도와줄 수 있나요?"

​

"하지만 다른 사람들은-"

​

"모두가 원하는 게 공정함이라면, 왜 우리 모두 같은 소품을 사용하지 않나요? 주최 팀의 일원이라면 평등과 공정성을 우선시해야 하지 않나요?"

​

내 주장을 들은 야야 잉은 화가 나서 눈살을 찌푸렸다.

​

"야, 너 몇 살이야? 너는 내 클래스도 아닌 사람에게 말을 걸고 있다는 걸 잊지 마. 너는 너의 전공을 대표하는 사람이니까 까다롭게 굴 수 없어. 작년 언론홍보학과의 공주님은 엄청 부풀려진 의상을 입었었는데. 그거 알아? 그녀는 불평하지 않았어. 그러니까 너무 교만하게 굴지 마."

​

​

젠장. 

그 순간 야야 잉, 우리의 귀여운 트랜스젠더 선배는 완전히 흥분했다.

​

"네가 늦게 왔잖아. 다른 사람을 탓하지 말고 자기 자신을 탓해. 사진이 마음에 안 든다면 그건 네 문제야. 참을 수 없으면 그냥 포기해버려."

​

그 말을 듣고, 나는 시간 여행을 해서 Patty Fish를 꼭 쥐고 돌아가고 싶은 마음이 간절했다. 이 엉망진창을 해결해 줄 내 특별한 능력에 정말 감사했다. 나는 시간을 되돌리고 물고기를 단단히 잡았다—그럼 이제 문제없을 거였다. 아, 웃는 얼굴만 빼고. 그 긴장감은 절대로 사라지지 않았다!

​

사진 촬영이 끝난 후, 나는 쿤에게 식당에서 기다리라고 신호를 보냈다. 나는 불쌍한 물고기 Patty를 담을 큰 가방을 챙겨 관람석 뒤로 갔고, 그곳에는 내가 기다리던 수도꼭지가 있었다. 그곳은 청소부 삼촌이 보통 호스를 연결하여 청소하던 곳이었다. 나는 수도꼭지를 틀어 물을 조심스럽게 가방에 부어 내 작은 물고기 친구에게 주었다.

​

​

​

"미친년!"

​

그때 그다지 멀지 않은 곳에서 싸우는 소리가 들렸다. 의심스러운 마음에 고개를 갸웃하며 '그녀'인지 아니면 다른 사람인지 생각해 봤다. 갑자기 또 다른 여자가 대답했다.

​

"못되먹은 놈아! 네가 팀을 망쳐놓고선 피 키에 탓을 하고 있잖아!"

​

그게 전부였다. 나는 서둘러 물주머니를 단단히 봉하고 스탠드 뒤에서 들려오는 소란의 근원지를 향해 조심스레 발걸음을 옮겼다.

오 맙소사! 그곳엔 피포가 있었다. 그녀는 다른 여자 선수의 운동복 깃을 움켜쥐고 힘껏 당기고 있었다.

​

이런... 

​

이건 오늘의 가장 뜻밖의 상황이었다. 그녀가 피 키에를 언급한 것으로 보아 상대방은 후배일 가능성이 높았다. 피포가 붙잡고 있는 사람은 그녀보다 키가 작았으며, 입술은 마치 필터로 편집된 듯 약간 오렌지빛을 띠고 있었다. 그녀의 얼굴과 몸에서는 두려움을 모르는 듯한 강렬한 경멸감이 풍겨 나왔고, 눈썹은 분노로 잔뜩 찌푸려져 있었다.

​

"엿 먹어, 포! 넌 항상 그렇게 비열한 패배자야. 절뚝거리는 다리로 이 정도는 당연하지! 요즘 피 키에 질투하는 거 맞지?"

​

"이제 네가 이 모든 일을 시작했다는 게 아주 확실해졌어."

​

"왜 그러면 안되지? 피 키에는 우리 주장이라고! 의사가 몇 년간 항불안제를 오래도록 먹으라고 했다고! 그녀는 우리의 승리에도 만족하지 못해. 밤이면 잠도 못 자고 체육관으로 가서 눈물 흘리며 공을 치고 있다고. 네 잘못이 아니라면, 누구 잘못이라는 건데?"

​

"넌 그 자리에 있지도 않았잖아. 뭘 안다고 떠드는 거야?"

​

피포는 이를 악물고 분노를 억눌렀다.

​

"내가 알아! 모두가 알아. 네가 공 하나도 못 잡아서 다리를 부러뜨렸고 그 때문에 팀이 준결승에서 졌다는 걸. 네 다리엔 몇 년째 금속이 박혀있고 넌 계속 절뚝거리고 있어. 그래서 피 키에를 보자마자 이성을 잃은 거잖아."

​

피포가 맨손으로 상대방의 왼쪽 뺨을 강하게 내리쳤다. 소녀의 얼굴이 휙 돌아가며 그녀의 말을 중단시켰다. 나는 깜짝 놀라 입을 틀어막고 눈을 크게 뜨고 말았다. 그 따귀 소리는 눈물이 터져도 이상하지 않을 정도로 강렬했다.

​

"내가 그렇게 비열한 패배자라면, 너도 멍청한 패배자야."

​

포가 차갑게 말했다. 소녀는 경멸을 드러내는 미세한 입꼬리의 떨림 외에는 아무런 반응도 보이지 않았다.

​

"그리고 다시는 너희 주장의 이름을 내 앞에서 언급하지 마. 그녀는 한때 내 친구였지만 지금은 더이상 아니야. 그녀가 스스로 선택했으니까."

​

키가 큰 여자가 이제 대화를 끝낼 준비를 하며 뒤로 물러섰다. 그러나 후배는 이 순간을 기회로 삼았다. 피포가 잠시 방심한 틈을 타 그녀의 머리카락을 움켜쥐고 당기며 싸움을 시작했다.

​

"네가 날 때리기만 하면 끝날 줄 알아? 나도 윙 스파이커 라고!"

​

내 심장은 북처럼 뛰었다. 내가 앞으로 나서서 "경비! 도와주세요!"라고 외쳐야 할지 아니면 이 다른 체급의 두 여자의 싸움이 펼쳐지는 걸 숨죽여 지켜봐야 할지 고민됐다.

​

분노에 사로잡힌 후배는 몸을 날려 덤벼들었지만 피포는 뛰어난 전술로 상대를 제압했다. 그녀는 왼손으로 상대의 오른손목을 잡아 살짝 비틀어 힘을 빼고 이어서 턱을 강하게 움켜쥐었다. 마지막에는 온 힘을 다해 상대를 밀쳐냈다.

​

그러나 후배는 물러서지 않았다. 긴 손톱으로 포를 긁으려 하며 필사적으로 흔적을 남기려 했다. 내 심장은 마치 액션 영화를 보는 것처럼 빠르게 뛰었다. 실제로 벌어지는 싸움은 드라마 속 싸움처럼 시끄럽지는 않았다. 양쪽 모두 미친 듯이 소리를 지르지 않았다. 키가 큰 여자는 정확한 움직임으로 체력과 전술적 기량을 발휘했다. 피포는 끊임없이 도발하는 후배에게 짜증이 난 듯 입술을 깨물었다.

​

그녀는 정말 전문적인 프로 싸움꾼이다. 이걸로 생계를 꾸려가나? 내 미래의 소울메이트가 이런 격동적인 과거를 가지고 있다니. 

​

젠장 망할! 나는 오늘 시간 조정 능력을 써버렸다. 이 싸움을 중재하거나 끼어들 방법이 보이지 않았다. 지금 나선다고 해도 아무 소용이 없을 것을 깨달은 나는 입을 꾹 다문 채 조용히 관찰을 이어갔다. 만약 이 싸움이 법적 문제로 번진다면 솔직히 나는 기꺼이 피포를 지목하는 증인이 될 자신이 있었다.

​

아무리 화가 났다고 해도 폭력에 의존하는 것은 결코 정당화될 수 없다. 이런 경우 상대는 정당방위를 주장할 수도 있었다. 

​

결과는 놀랍지 않았다. 후배(아마 나보다 나이가 많거나 비슷했을 것이다)는 마치 4x100m 릴레이에 참가한 선수처럼 도망치며 시야에서 사라졌다. 엉망이 된 머리와 상처 입은 얼굴을 보아하니 그녀는 철저히 당한 모양이었다. 

​

한편, 피포는 목을 쭉 늘이며 싸움 후 어떤 종류의 운동 루틴처럼 스트레칭이라도 하는 듯한 동작을 취했다.

​

그녀의 뉘우침 없는 태도는 물론이고, 헐겁게 묶인 끈에 비싼 운동화까지 정말 견딜 수가 없었다. 나는 용기를 내기 위해 깊이 숨을 들이마신 뒤 물고기 친구를 담은 봉투를 꼭 쥐고 숨어 있던 자리에서 모습을 드러냈다.

​

"제391조: 타인에게 폭력적인 공격을 가한 자는 피해자에게 신체적 손상이나 정신적 피해를 입을 정도로 심각하지 않은 경우 1개월 이하의 징역형 또는 1,000바트 이하의 벌금에 처한다."

​

피포는 상처와 긁힌 자국이 남은 얼굴을 내게 돌리며 나를 발견한 것에 놀란 듯 혀를 차고 다시 한번 나에게 명령했다.

​

"사람처럼 말할 수 없니?"

​

"이건 법률 용어에요. 법률 용어는 인간 언어가 아니라는 거에요?"

​

"내 귀엔 이해가 안가니깐. 사람말을 하지 않았다는 뜻이야!"

​

"어쨌든, 피포. 방금 누군가를 폭행했어요. 그 소녀가 심각하게 다쳤다면, 당신은 295조에 따라 기소될 수도 있어요."

​

"그만해! 강의는 시험 준비 집중 세션에서나 해."

​

"그럼 왜 처음부터 그 소녀를 공격했어요? 아무리 그녀가 선밸 도발했다고 해도 폭력을 행사할 권리는 없어요!"

​

당신이 감옥 가기 전에 경고를 준 것뿐이다.

​

"대학의 징계는 말할 것도 없고! 피포, 지금 태평하게 바다 위에서 뗏목 타고 있는 것처럼 무식하게 행동하고 있잖아요. 그렇게 때릴 때 대체 무슨 생각을 한 거에요?"

​

포는 입가에 맺힌 피를 닦아내며 쉰 목소리로 웃음을 터뜨렸다.

​

"좋아. 네가 변호사 자격증 따면, 나랑 누가 싸우든 네가 내 전담 변호사가 되어줘."

​

"짜증나네요!"

​

"그 여자를 여기 데려왔을 때 걔가 나한테 똑같은 말을 했거든."

​

"그래요? 잘 됐네요. 선배가 날 때리면 난 내 보상금을 받는 거지."

​

"얼마나 될까? 미리 수표 써줄까?"

​

그녀는 짜증 섞인 어조를 유지하며 장난스러운 눈빛을 띠고 나에게 다가왔다. 두 손은 뒤로 깍지 낀 채였다. 나는 긴장한 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 혹시라도 나까지 얻어맞는 건 아닌지 두려웠다. 

​

거리가 점점 좁혀지고 그녀의 오른손이 올라가는 것을 보자 나는 눈을 꼭 감고 한 걸음 뒤로 물러섰다.

​

"야, 너."

​

쿵!

​

피포는 내 오른쪽 어깨에 손을 얹었다. 그녀의 그립은 마치 배구 선수처럼 강했다. 눈을 떠보니, 그녀의 얼굴이 내 바로 앞에 있었다. 옅게 색칠된 그녀의 아름다운 입술이 열리며, 그녀는 내게 마지막 말을 남기고 지나쳤다.

​

"앤지가 네 다리를 붙잡고 있어."

​

뭐? 그게 무슨 뜻이야? 앤지가 누구야?

​

발밑을 내려다본 나는 깜짝 놀라 외쳤다. "맙소사, 도마뱀이잖아!"

​

그건 단순한 감탄사가 아니었다. 내 신발을 살피고 있던 생명체는 공식적으로 바라누스 살바토르(물왕도마뱀)로 알려진 대형 도마뱀이었다.

​

포의 말에 따르면 그녀의 이름은 앤지였다.

​

카위가 앤지가 아주 친근하다고 말했던 기억이 났다. 그러나 그녀가 머리를 들어 우리 사이에 눈이 마주쳤을 때, 솔직히 말해서 혀를 날름거리는 앤지는 카위가 말했던 것만큼 친근해 보이지 않았다. 어쩌면 내가 간식을 안 가져와서 그런 걸지도 모른다.

​

하지만 정말로, 앤지. 네가 여기서 뭐 하고 있는 거야?! 

​

'그녀는 연못 근처에 살아. 가끔은 정원에서 일광욕을 하기도 하더라.' 내 멘토가 그녀에 대해 경고했던 게 떠올랐다!

​

아마 이 크고 통통한 도마뱀이 햇볕을 쬐다가 잠깐 들른 걸지도 모른다. 나는 그녀에게 줄 먹을 것을 가지고 있지 않았고 솔직히 그녀가 나를 물지 않을까 겁이 났다. 그래서 물고기 패티가 든 봉투를 단단히 품에 안고 서둘러 포를 따라가기로 했다. 

​

제발 내 물고기를 건드리지 마, 앤지! 

​

키가 큰 그녀에게 도달하자마자 내 입에서 나온 첫 마디는 이거였다.

​

"선배 이름을 앤지로 부르면 앤지에게는 부끄렁누 일이 될거예요."

​

그녀는 나를 쳐다보지도 않고 계속 걸으며 대답했다. "맙소사 도마뱀?"

​

"말했다시피 그 신성한 도마뱀이 더 불쌍하다는 생각이 들어요."

​

"너 꼭 우리 학교 체육교육과 학생들 같아."

​

"앤지 말하는 거에요?" 그녀는 지금 날 물왕도마뱀이랑 비교하고 있다.

​

"아니, 그 멍청한 체육교육과 학생들 말이야. 너도 그들만큼 멍청하다고."

​

아, 그거야말로 안심 되는 말이다.

​

"방금 그 여자를 때려놓고는 이제 체육교육과 학생이 멍청하다고 말하는 거에요? 당신은 대체 어떤 '거룩한 도마뱀'이에요?"

​

차분한 목소리였지만 내 말이 조금 거칠게 들렸는지, 포는 갑자기 걸음을 멈췄다. 나도 거의 멈추는 걸 잊을 뻔했다. '왕의 품격'을 가진 따귀의 여왕께서 몸을 돌려 나를 바라봤다. 우리의 얼굴은 몇 센티미터밖에 떨어져 있지 않았다. 오... 그녀의 눈을 똑바로 쳐다볼 용기가 없었다. 대신 물고기가 든 봉투로 시선을 돌렸다.

​

사랑해, 패티 물고기. 네 존재에서 위로를 찾게 해줘. 

​

"내가 한 번 더 기회를 줄게."

​

"..."

​

"너는 어디를 가든 항상 이렇게 입이 무거운거야?"

​

"..."

​

그녀의 차갑고 무표정한 얼굴을 한 번 보고 나니, 물고기를 관찰하는 것이 훨씬 현명한 선택이라는 걸 깨달았다. 나는 자연을 사랑했고, 물고기를 사랑했으며, 지금 이 순간엔 앤지마저 사랑했다.

​

"그런데, 한 가지 궁금한 게 있어."

​

"죄송해요..."

​

"그냥 내 질문에 대답해."

​

"..."

​

내 심장은 그녀가 던질 치명적인 질문에 대한 두려움으로 쿵쾅거리기 시작했다. 내가 만족스러운 답변을 하지 못한다면 불행히도 내 얼굴이 아프게 될 가능성이 높았다. 포는 더 가까이 다가왔다. 피포는 아무도 없는데도 마치 이 대화를 우리 둘만의 비밀로 만들려는 듯이 더 가까이 다가왔다. 

​

이번엔 그녀는 긴장감을 조성하는 말을 하지 않았다. 그녀의 부드럽고 온화한 목소리가 침묵을 깨뜨렸다.

​

"그 날 이후로 왜 루프탑으로 달을 보러 오지 않아?"

​
