집착하는 이유

​

​

시점 : 클리아오 클룬

​

결혼 후 두 달이 지난 지금, 나는 '피카란'과 같은 성을 쓰는 여자가 되었다.

​

사실 그녀는 내게 기존 성을 중간 이름으로 남길 생각이 있냐고 물었지만 나는 고개를 저었다. 부모님과 남동생과의 좋은 기억이 있었으면 그랬을지도 몰랐지만 그렇지 않았기 때문이다. 그래서 그 성을 버리는 것이 내 마음을 조금이나마 가볍게 해주었다. 나는 오히려 이렇게 하는 것이 더 나은 선택이라고 생각했다.

​

그리고 미스에서 미시즈로 바꿀지에 대한 문제는 개인적인 선택이라고 여겼다. 남자는 결혼 여부와 상관없이 평생 ‘미스터 ’를 사용할 수 있고, 여자는 ‘미스’를 그대로 쓸 권리가 있지 않나? 이제는 법적으로도 그것이 보장되어 있다. 나는 원래 쓰던 ‘미스’라는 호칭이 더 편하기 때문에 그대로 유지하기로 했다.

​

그래서 나는 지금 '미스 클리아오 클룬 나라왓타나웨짓'이 되었고 '미스 카오사이사 나라왓타나웨짓'의 아내가 되었다. 그게 다다.

​

내가 근무하는 신경외과 레지던트 과에는 동성애를 받아들이는 사람도 있고 여전히 이상하게 여기는 사람도 있다. 하지만 나는 이런 문제로 논쟁하거나 신경 쓰지 않았다. 왜냐하면 피카란의 아내로서 받은 사랑이 내 마음을 가득 채우고 있기 때문이다. 우리의 사랑은 그 자체로 특별하다. 이를 이해하지 못하는 사람들은 그들의 무지함을 스스로 짊어지고 가야 할 것이다.

​

하지만 기다려! 우리 사랑을 헐뜯는 사람이 있다면 나는 온 힘을 다해 맞설 준비가 되어 있다. 병원에서 나를 아는 사람들은 모두 이 사실을 잘 알고 있다.

​

조용하고 순종적인 1년 차 레지던트처럼 보이지만, 피카란을 비난하는 사람이 있으면 즉시 불을 뿜는 햄스터로 변하는 모습은 모두가 잘 알고 있다. 특히 3년 차 레지던트가 성별을 조롱하는 농담을 했을 때 클리아오 클룬 보여준 모습 이후로 아무도 그 장면을 다시 보고 싶어 하지 않았다.

​

나는 작아도 할 수 있다. 믿어줘.

​

삑— 

​

카드 키를 찍는 소리와 함께 콘도 문이 열리는 소리가 들리자 정신이 번쩍 들었다. 학생 시절부터 지금까지 병원에서의 경험들이 스쳐 지나갔다.

​

시계를 보니 밤 12시 40분. 저녁 근무를 마치고 돌아온 키가 큰 여성이 눈에 들어왔다.

​

“아직 안 자고 있었어?” 

​

그녀는 거실에 있는 나를 보며 물었다.

​

“피카란이랑 같이 씻으려고 기다리고 있었어.”

​

내 말에 그녀는 운동화를 벗으며 눈썹을 찌푸렸다. 

​

“너무 늦었잖아.”

​

“그냥 같이 씻고 싶을 뿐인데, 안 돼?”

​

“좋아, 하지만 졸리면 무리하지 말고 먼저 씻고 자. 알겠지?”

​

“알겠어.” 

​

나는 고개를 끄덕였지만 사실 쉽게 졸지 않는다. 그녀와 함께 목욕을 기다리는 시간이 너무 행복하기 때문이다.

​

“사실 내일 요리 연습을 하고 싶어. 우리 같이 장 보러 가서 냉장고 좀 채우면 어때?”

​

“갑자기 그런 생각은 어디에서 한 거야?” 

​

그녀가 낮은 목소리로 짧게 물었다.

​

나는 소파에서 미소 지으며 대답했다.

​

"그냥 피카란을 조금 놀라게 해주고 싶어. 언니가 좋아하는 요리를 연습해 보고 싶거든."

​

"그럴 필요 없어."

​

"부엌을 폭탄으로 만들진 않을게." 

​

나는 농담조로 말하며 신발을 벗고 이제 셔츠 단추를 풀고 있는 키 큰 그녀 앞에 다가섰다.

​

피카란은 걱정 어린 눈빛으로 나를 바라보았다. 

​

"그런 게 아니야. 그냥 네가 힘들까 봐."

​

"부탁이야. 정말 연습하고 싶어." 

​

나는 단순히 말로만 하지 않고, 따뜻한 그녀의 몸을 안으며 간절한 눈빛으로 올려다보았다. 그녀의 멈칫한 손이 마지막 단추를 푸는 것을 막았다.

​

"... 오늘 왜 이렇게 달라 붙는 거지?"

​

"제발."

​

미스 카오마이사의 귀가 빨개졌다. 겉으로는 아무렇지 않은 척했지만, 내 간절함과 달콤한 목소리를 사랑스럽게 여기는 것이 분명했다. 결국, 허스키한 목소리의 주인은 마지못해 동의했다.

​

"그래..."

​

"예이! 고마워!"

​

"이제 샤워하자. 너무 늦었어."

​

그녀는 시간이 늦었다는 것을 의식했는지 얼른 제안했다. 나는 바로 물러서지 않고 하루 종일 그리워했던 따뜻함을 좀 더 느끼고 싶었다. 키가 큰 그녀는 별말 없이 내 머리를 쓸어 넘기며 귀 뒤로 머리카락을 넘겨주었다.

​

자정이 새로운 하루의 시작이라면 오늘은 아주 특별한 날이었다. 내가 요리를 연습하고 싶었던 이유도 바로 그것이었다.

​

짧은 포옹이 끝난 후, 우리는 함께 2층에 있는 우리의 방으로 올라갔다.

​

방 안에는 푹신한 킹사이즈 침대, 두 개의 베개, 달 모양의 스탠드 조명 그리고 사랑의 잔향이 남아 있었다.

​

옆방의 침대와 물건들은 모두 피카란의 집으로 옮겨졌고, 이곳은 이제 우리의 전용 서재로 변했다. 의학 관련 서적은 물론, 스트레스를 풀기 위한 소설과 만화책도 가득했다. 또한, 아늑한 휴식 공간도 마련되어 있었다.

​

마지막 방을 궁금해할 수도 있겠지만, 피카란이 언제 운동을 하는지에 대한 답은 바로 그곳에 있다. 트레드밀과 운동 기구들이 모두 여기에 보관되어 있었다. 더군다나 미닫이문을 열면 탁 트인 유리벽을 통해 낮에도 밤에도 아름다운 전망을 즐길 수 있었다. 그래서 피카란이 운동할 때면, 나는 종종 안락한 빈백 의자에 앉아 경치를 감상하며 커피를 마시거나 좋아하는 책을 읽으며 그녀와 시간을 보냈다.

​

​

새벽 0시 57분.

두 벌의 옷이 빨래 바구니에 담겼다. 같은 샤워기 아래에서 몸을 적신 후 우리는 함께 따뜻한 물에 몸을 담갔다.

​

목욕 크림을 모두 씻어낸 후, 키가 크고 날씬한 피 카란이 먼저 욕조에 들어갔고 나는 그녀 맞은편에 앉았다. 피곤함이 묻어나는 아름다운 눈빛을 바라봤다.

​

나는 그녀의 얼굴에 집중해야만 했다. 시선을 어깨 아래로 내리면 얼굴이 분명 붉어질 테니까.

​

익숙한 광경이긴 하지만, 그래도 그녀의 가슴과 달콤한 핑크빛...

​

"흠, 오늘 힘들었지? 내가 마사지해 줄까?"

​

"아냐, 괜찮아."

​

"알겠어. 그럼 내일 저녁에는 내가 부엌을 책임질 거야. 언니는 도와주면 안 돼."

​

"굳이 그렇게까지 해야 돼?" 

​

목을 마사지하던 그녀가 눈썹을 살짝 치켜올렸다.

​

"응, 그냥 TV 보거나 다른 거 하면서 기다리면 돼."

​

나는 그녀의 가느다란 입술이 옅게 미소 짓는 모습을 보았다.

​

"지금 나 유혹하는 거야?"

​

"유혹이라니? 이 정도만 해도 이미 완전히 넘어간 거 아냐?"

​

"다 알고 있네."

​

날씬한 그녀는 특유의 섹시한 분위기로 나를 유혹하듯 미소 지으며 가까이 다가왔다. 서로의 숨결이 느껴질 정도로 얼굴이 가까워졌다.

​

"그럴 만도 하지. 너는 언제나 내 마음속에 있었으니까."

​

갑작스러운 그녀의 말에 가슴이 두근거렸다.

​

"널 먹고 싶어."

​

다시 마주친 그녀의 눈빛, 마치 진짜로 나를 삼켜버릴 듯한 강렬함이 담겨 있었다.

​

솔직히 말하자면, 지금의 나는 2년 전과는 다른 사람이었다.

​

나는 피카란의 입술에 가볍게 입을 맞춘 후 미소를 지으며 말했다.

​

"그럼... 먹어봐."

​

조금은 장난스러운 말투였다.

​

잠시 전까지만 해도 피로에 지쳐 보이던 그녀의 눈동자가 반짝였다.

​

"허락받은 걸로 알겠어."

​

그녀의 속삭임이 귓가를 스치자 가슴이 두근거렸다.

​

맑은 욕조 속 물이 모든 걸 드러내고 있었다. 시선을 내리니 그녀의 섬세한 손길이 다가오는 것이 보였다. 그녀는 조심스럽게 내 허벅지 위에 손을 얹고 부드럽게 주무르기 시작했다. 떨리는 감각이 스며들자 그녀는 천천히 다리를 벌려 내 모습을 담담하게 바라보았다.

​

욕조 안에서의 첫 번째 시간.

​

"정말 아름다워... 내 똑똑한 여자."

​

그녀의 감탄이 나를 더욱 붉어지게 만들었다. 따뜻한 손길이 점점 다가와 내 안으로 스며들 때, 익숙하지만 여전히 낯선 쾌감이 번져갔다.

​

그런데 신음이 새어 나오기 전에 그녀의 입술이 내 입을 덮었다. 달콤한 빨림 속에서 나는 가벼운 신음을 흘릴 수밖에 없었다.

​

그녀의 손길이 깊어질수록, 내 목에서는 더욱 빈번하고 간절한 소리가 흘러나왔다. 그리고 믿어줘, 피카란은 이 순간을 너무도 즐기고 있어서 입술을 떼려 하지 않았다.

​

"음..."

​

나는 말없이 그녀의 움직임에 맞춰 몸을 맡겼다.

​

시간이 흐르면서 점점 거칠어지는 숨소리가 그녀에게도 전해졌는지, 마침내 그녀는 아쉬운 듯 입술을 떼었지만 여전히 내 어깨 위에 붉은 흔적을 남겼다. 그녀는 늘 그런 식으로 자신의 흔적을 남기기를 좋아했다.

​

"아아"

​

떨리는 신음 소리가 입 밖으로 새어 나왔고, 감정의 소용돌이가 다시금 나를 휘감았다. 나는 본능적으로 그녀의 목을 꼭 끌어안았다.

​

그녀의 손길이 더욱 빠르게 움직이며 내 안을 자극할 때마다. 그녀의 입술은 만족의 흔적을 남기며 피부 위를 유유히 지나갔다. 침대 속에서만 남아야 할 흔적들이었다.

​

나는 시선을 내려 그녀의 아름다운 곡선을 바라보았다. 무릎 위로 물 위에 드러난 그녀의 모습은 더욱 나를 사로잡았고, 마음속에서 불길이 일렁였다. 주체할 수 없는 감정에 몸을 기울여 그녀의 쇄골을 간지럽히자 그녀의 어깨가 가볍게 떨렸다.

​

그 반응이 귀여워서 나는 만족스러운 미소를 지으며 그녀의 가슴을 부드럽게 감싸고 달콤하게 입을 맞추었다. 그녀의 손길은 여전히 내 몸을 따라 흐르며 우리의 숨결이 점점 하나로 녹아들었다.

​

따뜻한 물속에서 우리는 서로를 더 깊이 느꼈다. 그녀의 가녀린 신음 소리는 나의 작은 장난에 따라 높아졌고 나 또한 그녀의 손길과 따스한 입맞춤에 점점 더 빠져들었다.

​

그녀의 손끝과 입술의 이중 자극으로 인해 먼저 절정을 맞이한 나는, 곧장 그녀를 향해 몸을 기울이며 혀끝으로 그녀의 감각을 하나하나 애무했다. 부드럽게 핥고, 가끔씩 장난스럽게 빨며 그녀의 몸을 들뜨게 만들었다. 그리고 손가락을 내려 그녀의 감각을 천천히 어루만지자, 피카란은 등을 활처럼 구부리며 가늘게 신음을 흘렸다.

​

"클리 아오..."

​

그녀의 허스키한 목소리는 더욱 유혹적이었다. 우리의 움직임에 따라 그녀의 목소리는 간절함과 욕망으로 가득 찼다. 나는 그런 그녀의 목소리를 더 듣고 싶었다.

​

그래서 계속해서 그녀를 애태우며, 마침내 함께 절정에 이르렀다.

​

그날 밤, 우리는 욕조에서 평소보다 더 오랜 시간을 보냈다. 이유야 분명했다...

​

​

​

다음 날

​

병원에서 나를 태우러 온 애스턴 마틴을 타고 우리는 신선한 재료를 사러 시장으로 향했다.

​

신호에 걸려 차가 멈추자마자 피카란은 오늘 무슨 요리를 할 거냐고 계속 물었지만, 나는 미소만 지으며 답을 피했다. 마침내 나는 장난스러운 표정으로 말했다.

​

"비밀이야."

​

"음, 못된 여자네."

​

그녀는 그렇게 말하면서도 차에서 내려 장을 보는 나를 도와주었다. 내가 계획 중인 요리를 들키지 않기 위해 다양한 재료들을 샀고 혹시 오늘 쓰지 않더라도 냉장고에 보관해 두기로 했다.

​

시장에서 시간을 꽤 보냈지만 다행히 집이 멀지 않아 저녁 6시 30분쯤 도착했다. 나는 샤워를 하고 옷을 갈아입은 후 저녁 준비를 시작했다.

​

"정말 혼자 할 수 있겠어?"

​

"응, 피카란. TV 보거나 책 읽고 있어."

​

나는 말 대신 손짓으로 그녀를 부엌에서 쫓아냈다.

​

"오늘 좀 이상한데?"

​

"이상한 거 아니야. 너무 생각하지 마."

​

피카란은 내 몸짓과 표정을 보며 이미 눈치챘을 것이다. 내가 뭔가 특별한 날을 위해 요리를 준비하고 있다는걸. 하지만 그녀는 아직 그날이 정확히 어떤 날인지 모르는 듯했다.

​

피카란이 TV 앞 소파에 몸을 던지고 국제 뉴스를 틀자, 나는 왼쪽에 놓인 아이패드에서 요리 영상을 재생하며 오른쪽 귀에 무선 이어폰을 꽂았다.

​

평소에는 가사일을 함께하지만, 요리만큼은 항상 피카란이 담당했다. 내가 요리를 하면 냄비를 태우거나, 간을 너무 세게 하거나, 뭔가 실수를 저지르기 일쑤였다. 피카란은 그런 내 모습을 보고 웃으며 걱정하지 말라고 달래곤 했다. 결국 그녀가 다시 요리를 맡았다.

​

하지만 오늘은 특별한 날이다. 최선을 다해야 한다.

​

겨우 세 가지 요리지만, 마스터셰프 대회였다면 나는 제한 시간 초과로 탈락했을 것이다. 그래도 이건 우리의 저녁식사니까 괜찮아. 다만, 피카란이 배고프지 않을까 걱정되었다. 내 배에서 나는 소리가 이를 증명하고 있었다.

​

"다 됐다!"

​

요리를 예쁘게 세팅한 후, 나는 TV를 보고 있는 그녀를 불렀다.

​

피카란은 리모컨을 들어 TV를 끄고, 무슨 요리를 했는지 궁금하다는 듯 바로 자리에서 일어났다. 그녀는 내가 정성껏 준비한 요리를 천천히 살펴보았다.

​

스파게티 건고추 소시지 볶음, 치즈를 올려 구운 홍합, 그리고 크리미한 양송이 수프. 신선한 오렌지주스도 곁들였다.

​

"이 요리, 셰프만큼 맛있어 보이네."

​

피카란의 농담 섞인 칭찬에 얼굴이 붉어졌다.

​

"어서 먹자. 빨리 앉아."

​

"응."

​

나는 얼룩진 앞치마를 벗어 걸어두고, 자리에 앉았다. 스파게티는 두 인분으로 나누어 각자의 접시에 담았다.

​

우리는 나란히 포크를 돌려 스파게티를 맛보았다. 내 입맛에는 약간 맵다고 느꼈지만, 피카란은 깊은 소리를 내며 고개를 끄덕였다.

​

그녀의 반응에 마음이 따뜻해졌다.

​

다음으로 치즈 홍합을 맛보았고, 피 카란은 스파게티와 곁들여 먹으며 연신 칭찬을 아끼지 않았다.

​

하지만 마지막 크리미한 양송이 수프는 내 예상과 달랐다. 뭔가 빠뜨린 것 같았고, 만족스럽지 않았다.

​

"미안해..."

​

"왜 미안해해? 맛있어."

​

"그냥 나 위로해 주려고 하는 말이잖아."

​

"아니야, 진짜야."

​

그녀는 수프도 나쁘지 않다고 말했다. 단지 첫 두 가지 요리에 비해 덜 돋보일 뿐이라며, 만약 이 요리를 판다면 백 그릇은 팔릴 거라고 했다. 그 말에 용기를 얻어 요리를 더 연습해야겠다고 다짐했다.

​

비록 내 요리 실력이 피카란만큼 훌륭하지는 않지만, 오늘만큼은 그녀가 행복했으면 했다.

​

그리고 마침내, 그 순간이 왔다.

​

나는 주머니에서 조심스럽게 작은 상자를 꺼냈다. 하얀 선물 상자에 붉은 리본을 묶었다. 손재주 없는 내가 30분 동안 포장 법을 배우며 완성한 결과였다.

​

"이거... 언니에게 주고 싶어."

​

맞은편에 앉은 그녀는 놀란 듯 눈썹을 올렸다.

​

"지난달 점심시간에 몰래 주문한 거야." 

​

나는 상자를 그녀에게 건넸다.

​

"열어봐."

​

피카란은 호기심 어린 눈빛으로 상자를 받아 들었다.

​

"고마워."

​

그녀는 조심스럽게 포장을 뜯었다. 마치 상처가 날까 두려운 듯 신중하게 포장을 벗겼다.

​

상자 속에는 검은색 벨벳 케이스가 있었다. 피카란은 조심스럽게 뚜껑을 열었고, 그 안에는 한 달 전 주문한 황금빛 회중시계가 자리하고 있었다. 그녀가 나에게 약혼 선물로 줬던 은색 회중시계와 똑같은 디자인이었다. 나는 그 시계를 중년 장인에게 가져가 정교하게 복제해 달라고 요청했고, 결과는 매우 만족스러웠다.

​

"이런 거까지 준비 안 해도 됐는데..."

​

그녀는 시계를 들여다보며 나직한 목소리로 말했다. 하지만 그녀의 미소에서 이 선물이 마음에 들었다는 것을 알 수 있었다.

​

피카란은 기억하지 못할 수도 있지만, 오늘은 그녀가 나를 구하기 위해 시간을 되돌린 날이다.

​

횡단보도에서 차에 치이기 직전, 그녀는 자신의 수명을 10년 내어주고 시간을 일주일 전으로 돌렸다.

그날, 나는 다시 살 기회를 얻었다.

​

그녀가 오늘을 기억하지 못하더라도 괜찮았다. 난 단지 그녀를 위해 무언가를 하고 싶었을 뿐이었다. 이렇게 직접 요리를 준비하고, 작은 선물을 준비하면서.

​

"클리아오 클룬."

​

"응?" 

​

나는 기분 좋게 대답했지만, 그녀의 다음 행동에 눈을 깜빡였다. 피카란은 의자 뒤쪽에서 한동안 숨겨둔 듯한 납작한 갈색 종이봉투를 꺼내 내게 건넸다.

​

"자, 열어봐."

​

오늘 선물을 받을 거라고는 전혀 예상하지 못했다. 심장이 평소보다 빠르게 뛰었고, 조심스럽게 포장을 풀어보니 크림색 니트 모자가 들어 있었다. 안쪽에는 내 이름이 작은 영어 글씨로 수놓아져 있었다.

​

"잠깐만, 피카란... 이거 언니가 직접 뜬 거야!?"

​

"응. 점심시간이나 대기 시간 틈틈이."

​

그 대답에 나는 순간 말문이 막혔다가 겨우 정신을 차렸다.

​

"... 오늘을 기억하고 있었어?"

​

"난 너에 대한 건 절대 잊지 않아."

​

손안에 느껴지는 부드러운 니트 모자와 함께 그녀의 아름다운 목소리가 귓가에 맴돌았다. 우리는 지금 함께 살고 있었다. 그리고 나만이 아니라, 그녀 역시 우리의 과거를 소중히 여긴다는 사실이 새삼스럽게 다가왔다.

​

"고마워. 정말 소중히 간직할게."

​

그녀는 가느다란 눈썹을 살짝 찌푸리며 말했다.

​

"간직하지 말고 써."

​

"낡을까 봐 아까운데..."

​

"괜찮아. 낡으면 내가 또 만들어줄게."

​

"손으로 하나하나 만든 건데, 힘들었을 텐데?"

​

"내 아내가 쓰는 걸 보는 것만으로도 힘이 나."

​

그녀의 말에, 우리는 결혼한 지 두 달이 지났음에도 나는 여전히 얼굴이 붉어졌다. 나는 자신도 모르게 미소 짓는 얼굴을 가리려 했지만, 이미 얼굴이 화끈거리고 있었다. 하지만 피카란은 그런 나를 놓치지 않았다.

​

그녀는 아무 말 없이 다정한 미소를 지으며, 내가 부끄러워할 시간을 충분히 준 후 조용히 말했다.

​

"자, 써봐."

​

나는 결국 그녀의 눈빛을 피하지 못하고, 모자를 조심스럽게 써 보았다.

​

"그러니까 기회가 되면 꼭 써줬으면 해."

​

"알겠어."

​

나는 얼굴을 들어 대답한 뒤, 바로 크림색 니트 모자를 머리에 썼다.

​

그녀는 내가 모자를 쓴 모습을 바라보며 잠시 말을 잇지 못했다.

​

"생각했던 것보다 더 귀여운걸..."

​

피카란은 거리낌 없이 감탄하며 말했다. 나는 전에 없이 더 환하게 미소를 지었다.

​

그녀는 황금빛 회중시계를 벨벳 상자에 다시 넣으며, 앞으로 일할 때나 쇼핑, 여행 등 어디든 가지고 다니겠다고 약속했다. 이 소중한 선물이 언제나 그녀 곁에 있을 것이다.

​

그 말을 듣고 나는 마음이 따뜻해졌다.

​

오늘 저녁은 단순한 식사 이상의 의미를 가졌다. 기쁨과 기대를 초과한 행복이 가득했다.

​

적어도, 나는 내 앞에 있는 이 특별한 사람을 위해 무언가 의미 있는 일을 해냈다.

​

그리고 무엇보다, 우리는 오늘을 오래도록 기억할 것이다. 서로에게 건넨 선물들이 그 증거가 되어줄 테니까.

