내 마음은 기다리고 있다

​

​

"피포. 방 열쇠 어디 있어요?"

​

 나는 피포에게 물으며, 계단을 통해 그녀를 3층까지 부축했다. 그녀가 술에 취해 비틀거리는 모습에 심장이 두근거렸다.

​

그녀는 잔을 내 손에서 잡아채더니, 마치 내기를 하듯 단숨에 술을 들이켰다. 너무 빨리 마시는 바람에 셔츠 여기저기에 술이 튀었고, 그 흔적이 온몸에 남았다. 그렇다, 그녀가 이렇게 취한 건 바로 이 순간 때문이었다.

​

이건 과장이 아니다. 그녀는 정말로 잔을 입에 대자마자 목구멍으로 바로 넘겼다. 한 모금씩 삼키는 수준이 아니었다. 당신이 직접 봤더라면 내 말에 동의했을 거다.

​

"피포! 대답을 기다리고 있어요!" 

​

나는 그녀를 나무라며, 더 이상 이 혼란을 감당할 수 없어 그녀를 벽에 기대어 천천히 내려앉혔다. 결국 그녀는 바닥에 주저앉은 채 무릎을 세웠다.

​

아, 정말! 내가 그녀를 아파트까지 데려다줘야 한다니. 그녀의 번쩍이는 스포츠카는 팟타이 가게 앞에 주차되어 있었다.

​

그나마 다행인 건 내가 두유를 사둔 것이다. 캔 참치 매운 샐러드? 이제는 요리할 의욕도 없다.

​

피포에게 잠시 열쇠를 찾을 시간을 주었지만, 그녀는 완전히 다른 세계에 빠져 있었다. 그녀는 너무 취해 집중할 여유조차 없어 보였다. 안쓰러운 모습이었다.

​

"알아두세요, 난 여기서 얼어 죽을 것 같으니 당신을 복도에 이렇게 내버려 두진 않을 거예요."

​

"음..."

​

물론 내가 진짜로 그럴 리는 없다. 이 추운 복도에서 그녀를 데려다주고 싶지만, 셔츠에 베인 독한 술 냄새가 계속 신경 쓰인다. 얼른 그녀를 방으로 들여보내야겠다.

​

"그래서, 열쇠는 언제 줄 거예요?"

​

"차에 있어..."

​

"뭐라고요?"

​

"차에... 내 열쇠가."

​

‘언니나 잘 챙겨. 또 누가 알아? 소울메이트를 우리 방에 몰래 데려올지도!’

​

비가 했던 예언이 머릿속에 맴돌았다.

​

이제 열쇠를 가지러 다시 차로 갈지, 그녀를 안전하게 방으로 데려갈지, 아니면 내 방에 임시로 재울지를 고민하게 됐다. 비는 외출 중이라 내 방에는 한 명 더 있을 공간이 있었다. 계산해 보니 옵션 A는 기름 낭비고, 옵션 B는 피포가 내일 아침 혼란스러워할 가능성이 컸다.

​

좋아, 그녀를 내 방으로 들이자.

​

왜 누군가가 우리 방에 머물게 될 때마다 침대를 희생해야 할까? 침대는 둘이 쓰기에 충분히 큰데도 말이다. 이제야 알겠다. 그건 냄새 때문이다. 나는 피포를 침대의 반대편으로 끌어 옮겼다. 그곳은 비의 구역이었고, 그녀는 비가 소중히 여기는 돼지 인형 위에 바로 쓰러졌다. 나는 인형을 안전한 곳으로 옮기기 위해 그녀의 팔을 몇 번 두드려 몸을 돌리게 하려 했다.

​

"돼지 인형에 눕지 마요!"

​

"음..."

​

"봤죠? 운전해서 돌아갔더라면 여기까지 도달도 못 했을 거예요." 

​

그녀는 이미 눈을 감고 몸을 웅크려 다른 쪽으로 움직였지만, 나는 계속 잔소리를 늘어놓았다.

​

나는 취한 사람을 잘 다루는 편은 아니었지만, 비가 아팠을 때 썼던 방법을 따라 하기로 했다.

​

우선, 옷은 가볍고 편해야 한다. 그녀가 입은 꽉 끼는 바지는 아무 도움이 안 된다. 바지를 벗길까 말까 고민했지만, 너무 어색한 느낌이 들어 그녀의 셔츠 단추 몇 개만 풀기로 했다.

​

술로 얼룩진 셔츠는 벗기고 스웨트셔츠만 입힌 채로 두려고 했는데, 네 번째 단추를 풀었을 때 그녀가 검은 브라만 입고 있다는 걸 보고 말았다.

​

젠장, 정신 나간 선배 옷을 벗길 순 없다! 나는 재빨리 단추를 모두 잠그고 그녀를 비의 베개에 눕혔다.

​

좋아.

이 취한 침대 시트를 내일 세탁하면 된다.

​

난 너무 피곤하다. 미래의 소울메이트를 방에 들이는 게 심장을 뛰게 하진 않았다. 지금으로선 차라리 그녀 배를 꼬집어서 깨우고 싶다.

​

상쾌한 샤워 후, 나는 편안한 티셔츠와 반바지로 갈아입고 주방에서 두유를 마셨다. 그녀를 위해 산 팟타이와 술값을 미리 계산했다. 물론, 세탁비도 포함된 청구서를 줄 거야, 피포.

​

밤 10시쯤, 기적적으로 마감일이 내일인 과제를 끝마친 후 책상을 떠났다. 허리를 쭉 펴고 통증을 완화한 뒤, 침실로 향했다.

​

피포가 내 침대에 토라도 했을까 봐 걱정했지만, 다행히 그녀는 돼지 인형을 품에 안고 조용히 잠들어 있었다.

​

술 취한 여자와 같은 침대에서 자는 건 아무 문제 없겠지, 그렇지? 스스로를 설득하며 불을 껐다. 손은 습관처럼 달 램프를 쓰다듬었다.

​

한번 물어볼게. 피포가 바로 옆에 있는데 내가 제대로 잘 수 있을 것 같은가? 절대 아니지! 그녀가 자면서 뒤척이거나 움직이는 것도 아닌데, 내 머릿속에서는 자꾸만 외친다.

​

'야! 너 지금 네 미래 소울메이트랑 같이 자고 있어, 자타와!'

​

그래서 눈꺼풀을 감을 수가 없었고, 몇 시간 동안 피포의 얼굴을 바라보다가 결국 불면증에 시달렸다.

​

그녀가 나를 뭐라고 불렀더라? '달토끼 아가씨'였나? 그래, 내가 토끼 이빨을 좀 가지고 있긴 해도 그렇다고 내가 달에 속해 있다는 뜻은 아니잖아. 정말 말도 안 되는 소리였다. 그래도 웃음이 나왔다. 그녀의 목소리는 섹시하면서도 짜증 날 정도로 맑았다.

​

피포는 정말 완벽해...

​

온 우주가 당신을 미워하더라도, 나는 여전히 당신을 사랑할거야.

​

그 누구도 당신의 입술이 얼마나 부드럽고 다정한지 알 수 없겠지.

현실에서도, 꿈속에서도 말이다.

​

​

​

​

​

03 : 01

​

새벽 3시쯤, 마침내 졸음이 몸을 덮쳐오기 시작했다. 누군가의 얼굴을 충분히 바라본 뒤, 나는 깊은 한숨을 내쉬며 꿈나라로 떠날 준비를 했다. 그 순간, 피포의 눈꺼풀이 천천히 열렸다. 그녀는 술을 과하게 마신 탓인지 두통이 있는 듯 눈썹을 찌푸렸다. 내 정신은 잠에 빠져들기는커녕 오히려 번쩍 들었다. 우리의 눈이 마주친 후, 그녀의 의식은 4초 만에 완전히 돌아온 것 같았다.

​

"자타와."

​

"..."

​

"또 너야?"

​

또? 무슨 말이지?

​

묻기도 전에, 피포의 따뜻한 손이 내 뺨에 닿았다. 그녀의 엄지는 내 입술 아래에서 멈추기 전까지 천천히 움직이며 나를 말문 막히게 했다. 마치 이 아름다운 소녀가 완전히 깨어나지 않은 것 같았고, 술기운이 여전히 그녀를 지배하고 있는 듯했다.

​

"내 꿈에 이렇게 자주 나타나는 거, 재미있어?"

​

내가 그녀의 꿈에 자주 등장했단 말인가?

​

글쎄....

​

피포의 성인 모습은 내 꿈에서도 여러 번 나타났던 적이 있었다. 우리의 마음은 정말 통제할 수 없는 것 같다. 나는 이게 현실임을 경고하려는 말을 준비하며 적당한 대답을 생각해냈다.

​

그러나 졸린 눈의 그녀는 나에게 가까이 다가오더니, 그녀의 입술을 내 입술에 겹쳐 놓으며 우리 사이의 거리를 완전히 없애버렸다...

​

"음..."

​

나는 한 번도 누군가와 키스해 본 적이 없었고, 그것이 어떤 느낌일지 상상해 본 적도 없었다. 첫 키스를 누군가에게 받을 거라고 기대한 적도 없었다. 준비되지 않았던 탓에, 나도 모르게 작은 신음이 새어 나왔다. 그녀의 혀에는 여전히 술의 맛이 남아 있었고, 그 맛은 내 머리를 어지럽게 하고 몸을 마비시켰다. 익숙한 달콤한 향기도 함께였다. 그녀의 완벽한 피부가 내 피부에 닿는 순간, 나는 정의할 수밖에 없었다.

​

술은 가연성 물질이 아니다. 피포는 가연성 물질이다.

​

그녀의 뜨거운 숨결 아래, 그녀의 손은 내 허리 쪽으로 내려왔고, 입술은 여전히 내 입술에 닿아 있었으며, 나를 놓아줄 생각이 전혀 없어 보였다. 나는 몸을 돌려 이 어색한 순간을 끝내려 했지만, 그것은 피포가 원하는 바가 아니었다. 그녀는 나를 붙잡았다. 그녀의 욕망으로 나를 붙잡았다.

​

이건 달이 지구에 끌리는 것과 다를 바가 없었다. 나는 그녀의 아름다운 얼굴을 밀어내고 소리를 질러 그녀를 깨울 수도 있었겠지만, 대신 나는 눈을 감고 술 취한 그녀의 혀가 내 입안으로 자연스럽게 들어오도록 내버려두었다.

​

​

이하 생략(블로그의 수위 기준을 알지 못해 포타로 이동. 포타 : )

​

​

"빨리..."

​

"미안하지만 너무 졸려요."

​

나는 내 감정을 억누르기로 했다. 어떻게 이어가야 할지 전혀 모르겠으니까. 사실 내가 너무 이기적인 거라는 건 알고 있다.

​

"혼자 해결할 수 있죠?"

​

"자타와"

​

"피포." 

​

이번이야말로 내가 가장 부끄러울 거절이 될 거야. 

​

"달토끼 아가씨가 응원할게요."

​

그녀는 이를 악물었고 목에 몇 개의 혈관이 선명하게 드러났다.

​

"..이 작은 마녀가!"

​

​

​

​

07 : 33

​

평소라면 힘들게 샌드위치를 만들기 위해 일찍 일어나야 했지만, 오늘만큼은 모든 규칙을 어겨야 했다. 눈을 뜨자마자, 우리의 침대 한쪽에 누워 있는 잠꾸러기를 바라봤다. 푹 잠든 피포는 정말 미인이었고, 나의 아침 눈요기였다. 실오라기 하나 걸치지 않은 그녀는 너무 섹시해 보였다. 에어컨 바람때문에 약간 쌀쌀했지만 이불 속에 폭 싸여 편안하게 자고 있어서 걱정할 필요는 없었다. 다만 그녀의 가슴 일부분이 바람에 스치고 있을 뿐이었다.

​

어젯밤에 있었던 일은... 모든 순간이 생생하게 기억에 남아 있다. 내 몸이 그녀의 몸과 처음으로 맞닿았던 순간이 너무나 신선하게 느껴졌다. 유일하게 아쉬운 점은 내 경험 부족이었다. 피포를 제대로 도와주지 못했고, 결국 그녀가 스스로 알아서 하게 내버려 두고 말았다.

​

두 번째 기회가 있을까? 만약 그렇다면, 온라인에서 정보를 찾아보고 튜토리얼을 보며 준비할 것이다.

​

어젯밤엔 너무 어두워서 제대로 볼 수 없었던 그녀의 그것들... 그래서 오늘 아침, 그녀가 잠든 사이 살짝 이불을 걷어내고 확인해볼 생각이었다. 그러나 내가 시도하자마자 그녀가 갑자기 눈을 뜨는 바람에 무산되고 말았다.

​

나는 재빨리 손을 거두고 눈을 반쯤 감으며 아직 자는 척을 했다. 그러나 몰래 그녀를 관찰했다. 막 깨어난 그녀는 고개를 핑그리며 두통이라도 있는 듯한 표정을 지었다. 천천히 눈을 뜨고 앉더니 한 손으로 머리를 넣어 넘기는데, 무심결에 하는 동작 하나 하나가 너무 매력적으로 보였다.

​

이불이 아래로 내려갔으나 피포는 자신이 반쯤 벗겨진 상태라는 것을 잘 깨닫지 못했다. 그녀는 잠시 동안 멍하니 있었고 나도 마찬가지였다. 옆에서 본 그녀의 유두 색깔이 분홍색이라는 사실에 놀랐다. 세상에, 딸기 맛이라니!

​

방을 둘러보던 그녀의 시선이 마침내 나에게 멈췄다. 나는 여전히 자는 적을 하고 있었다. 그녀가 이렇게 당황한 표정을 짓는 건 처음 보는 일이었다. 아마도 지끈거리는 머리를 붙잡고 어젯밤의 모든 장면을 되새기고 있는 것 같았다. 물론 그녀는 모든 게 꿈이었다고 생각했을 것이다. 그래서 그렇게 적극적으로 다가왔겠지만, 이제 현실을 깨닫고는 말을 잃고 불안해 보였다.

​

나는 그녀에게 책임을 물어야 할지 모르겠다. 어젯밤은 정말 좋았지만, 그녀가 여자라 해도 내 순결을 가져갔다. 침대 시트 위에 남아 있는 피가 그 증거였다.

​

"자타..." 

​

그녀는 나지막한 목소리로 내 이름을 부르며 망설였다. 입술을 깨물며 스스로에게 화가 난 듯 보였다. 피포는 또 한 번 머리를 쓸어 넘겼는 데 아마 죄책감을 느끼는 것 같았다. 하지만 그녀는 오늘 아침에 자기통제 더 잘하고 있었다. 내가 깨어난 후 무엇을 했는 지 아는가?

​

나는 침대에서 미친 듯이 뒹굴었다. 다행히도 멜로드라마 여주인공들처럼 비명을 지르지는 않았다.

​

마침내 자신의 가슴이 드러난 걸 깨달은 피포는 이불을 끌어올려 몸을 가렸다. 그녀의 모든 감정은 포커페이스된 얼굴 아래 억눌려 있었고, 그녀는 이내 나를 흔들며 말했다.

​

"와! 우리 얘기 해야해."

​

얘기? 문제없지! 나는 조금 졸린 척하며 그녀의 부름에 눈을 떴다. 이불이 내 가슴을 덮고 있는지 확인하며 자세를 바로잡았다. 물론, 이걸 잊을 순 없었다. 그리고 그녀의 눈을 똑바로 바라보았다.

​

“무슨 일이에요?”

​

“어젯밤…”

​

"..."

​

“어젯밤에, 우리…”

​

“네.”

​

“우리?”

​

“응.”

​

“우리 잤어?”

​

“기억이 전혀 안나요?”

​

“아니!” 

​

그녀는 다급히 변명했지만, 여전히 혼란스러워 보였다. 오직 나만이 모든 걸 기억하고 있었다...

​

"그냥-"

​

"취했다고요?"

​

“난 그저 꿈 속에 있는 줄 알았어.”

​

“그럼. 피포는 술만 취하면 현실과 꿈을 구분하지 못할 만큼 자주 여자들과 키스하는 꿈을 꾼다는 거네요. 와 대단하다! 그럼, 선배 꿈속 여자가 어떻게 생겼는지 기억도 못해요? 바로 여기 앉아 있는데?!”

​

“미안해…”

​

“사과한다고 침대 시트에 묻은 내 피가 다시 돌아올 수 있나요?”

​

나는 얼룩을 살짝 쳐다보았다... 글쎄, 잊어버리자. 하지만 그 말에 피포의 눈이 더욱 커지는 듯 했다. 

​

그녀는 입을 다물지 못하고 완전히 말문이 막힌 채 멍하니 있었다. 그녀는 내가 소리를 지르지 않은 걸 감사해야 할 것이다. 뭐 어쨌든, 서로 동의한 일이었으니 차분하고 이성적으로 이야기해야 할 문제였다.

​

“그건 아마도 마찰 때문일 거야. 첫 성관계 때 처녀막이 파열되는 여성은 50%도 안 된대…”

​

“하 그래서요?"

​

그게 단순히 마찰 때문이든 상관없었지만 명백히 피포의 탓이었다! 나는 그녀를 조용히 바라보며, 그녀가 죄책감에 내 시선을 피할 때까지 응시했다.

​

“난… 정말로 꿈에서 또 네가 나온 줄 알았어.”

​

그 말은 어젯밤부터 계속 내 마음을 간지럽히고 있었다.

​

“또...?" 

​

나는 그녀의 말을 반복하며 목소리를 높였다. 팔짱을 끼고 매우 진지한 척하며 말했다. 

​

“설명 해주세요.”

​

​

​

​

​

10 : 59

​

"왜 옷깃을 세웠어? 건달 스타일은 너랑 안 어울리는데."

​

이번에 내 절친이 정말 짜증 나게 굴었다. 긴소매 재킷에 올라간 옷깃을 보고, 계속 내 학생복을 걸고넘어지는 것이다. 인사부터 수업 시작, 강의 시간 내내 끊임없이 참견했다. 머릿속이 이미 복잡한 나로선 결국 한숨을 내쉬며 말했다.

​

"그냥 벌레 물린 자국이야." 

​

그 벌레는 엄청 컸고, 빨아먹는 솜씨가 정말 대단했어... 딸기 맛이 나기도 했고.

​

"무슨 벌레인데? 병원은 가봤어? 지난주에도 우리 학교 학생이 말파리 때문에 병원에 실려갔다던데. 한번 확인해 봐야-"

​

"됐어, 쿤. 그냥 벌레일 뿐이야. 잡지는 못했지만 내가 알아서 처리할 수 있어."

​

그의 멍청한 표정은 자국을 보고 싶어 하는 마음이 다 드러났지만, 내 단호한 눈빛에 결국 멈췄다.

​

결국, 내 절친은 교수가 슬라이드에 띄운 내용을 필기하기 시작했지만, 기본적으로 많은 부분을 놓치고 있었다.

​

나는 온갖 쓸데없는 생각들을 떨쳐내려고 애썼다. 오늘 아침 피포와의 대화를 떠올리며, 그녀가 나를 꿈꿨다는 사실에 놀라지는 않았다. 나 역시 그녀에 대한 꿈을 꿨으니까. 하지만 그녀의 죄책감이 가득한 얼굴을 보니 그녀의 꿈 중 절반 이상이 성적인 내용과 관련이 있지 않을까 의심하게 됐다. 이건 전혀 웃기지 않았다. 그녀는 변태인 걸까?

​

내 소울메이트가 이렇게 욕구에 충실하다니, 믿을 수 없어!

​

'그럼 다음엔 어떻게 할 건데요?' 

​

나는 오늘 아침 그녀에게 물었다. 목소리를 최대한 차분히 유지하려고 노력하며, 그녀의 반응이 궁금했다.

​

'너 몇 살이야?'

​

'내가 만약 아직 18살 미만이었다면 정말 미쳐버리거나 법적으로 고소했을 거에요. 난 19살이고 곧 20살이 돼요.' 

​

청소년의 나이가 20살까지 이어진다 해도, 법적으로는 18살까지만 보호받는다는 사실을 알고 있었다.

​

'음...' 

​

그녀는 생각에 빠진 듯 신음했다.

​

그녀의 반응을 예상할 수 있겠어요?

​

아니, 절대 상상하지 마세요. 이 강렬한 여자가 로맨틱 영화처럼 나에게 보상하거나 사귀자고 할 거라는 건 말도 안 되는 얘기였다. 그녀는 욕실로 옷을 갈아입으러 갔다.

​

그녀를 기다리는 동안 나도 옷을 갈아입었다. 2-3분 후에 그녀는 구겨진 셔츠를 입고 욕실에서 나와 두 가지 질문을 했다.

​

'어젯밤 너 동의했어?' 그리고 '괜찮았어?'

​

나의 작은 시험은 순식간에 끝났다. 나쁘지 않았다고 대답했다.

​

'그렇다면 다행이네!'

​

그게 다야?

​

그건 상호 동의로 이루어진 일이었다. 어린애처럼 화를 낼 수는 없었다. 아직 성인은 아니지만, 충분히 성숙해서 상황을 이해할 수 있었다. 지금 내 머릿속을 복잡하게 만드는 건 피포가 내 방에 날 혼자 남겨두고, 오토바이 택시를 타고 자신의 차를 가지러 가겠다고 말한 사실이었다. 솔직히 말하자면, 우리 관계가 여전히 변하지 않는다는 점이 매우 불만스러웠다.

​

이건 너무 짜증 난다! 우리가 그 깊은 순간들을 함께한 후에도, 그녀가 아무 일 없던 것처럼 행동할 수 있다니. 이건 말이 안 돼!

​

그래, 가봐, 피포! 언젠가 당신이 나를 사랑하게 된다면, 내가 당신을 아주 애태우게 만들 거야. 당신이 무릎 꿇고 빌게 될 정도로 말이야! 내가 침대 시트의 핏자국을 세탁하는 데 쓴 시간을 보상받아야 하잖아.

​

젠장... 그녀에게 내가 대신 계산한 술값, 팟타이, 기름값, 세제 값을 갚으라고 말하는 걸 깜빡했다. 아, 이런! 돈도 잃고 내 몸도 잃었어!

​

수업 후, 이번 시험이 학기 초부터 배운 내용을 다룬다는 소문을 들었다. 다른 학생들처럼 전부 외울 시간이 부족하다며 걱정하진 않았다. 난 시간을 멈출 수 있으니까, 시험에 대해선 전혀 긴장되지 않았다.

​

그보다 더 끔찍한 건 바로 내일 열리는 '프린스와 프린세스 콘테스트'였다. 지난 토요일, 쿡카이가 나에게 LINE 메시지를 보내며 그날 입을 옷을 직접 준비해야 한다고 알려줬다.

​

"내일 행사 의상 사러 가자. 쇼핑몰 gH2 앞에 있는 벼룩시장에 모든 게 정말 싸게 팔고 있어. 그보다 싸게 팔면 불법일걸?" 

​

쿤이 내 필기구를 정리하는 나에게 다가와 말했다.

​

그보다 싸게 팔면 불법이라고...? 이게 농담인가?

​

웃어줘야 하나? 됐다. 본론으로 들어가자. 

​

"너는 이미 준비했지, 그렇지?"

​

"알로하셔츠를 찾고 있어. 내 낡은 건 이제 지루해."

​

"어떤 색을 찾고 있는데?"

​

"새까만 색에 분홍빛 보라색."

​

"이 멍청이야! 그렇게 구체적인 조건을 정해놓고 언제 찾을 수 있겠어?"

​

나는 쿤에게 질려버렸다.

​

"알아서 해. 난 같이 가줄 수는 있지만, 아무것도 안 살 거야. 난 이미 준비했거든."

​

"그래? 그럼 평범한 옷에 자신 있어?"

​

"아니, 근데 처음부터 이목을 끌고 싶지 않아. 무대 스태프처럼 자연스럽게 섞이고 싶어."

​

"조심해. 무대에서 관심 못 받으면 누구나 실망하는 법이야."

​

나는 쿤의 말을 흉내 내며 장난스럽게 말했다. 그는 그게 약간 짜증 났는지 환히 웃으면서 내 볼을 눌렀다. 처음엔 그냥 친근한 제스처라고 생각했지만, 문득 예전에 그가 나에게 데이트 신청했던 기억이 떠올랐다.

​

쿤, 제발... 우리 그냥 친구로만 지내기 어렵게 만들지 마.

​

"놔. 신사는 숙녀를 괴롭히지 않는 법이야."

​

"근데 네가 학교 첫날 스스로를 숙녀가 아니라 인간으로 대해달라고 했잖아."

​

아, 맞다! 내가 그랬었지.

​

나는 그와 거리를 두려고 애쓰며 말했다. 

​

"됐어. 더는 놀리지 않을게. 나랑 같이 탈래, 아니면 네 바이크 타고 갈래?"

​

"따라갈게." 

​

나는 주저하지 않고 두 번째 옵션을 선택했다.

​

그렇게 나는 짜증 나는 쿤과 헤어졌다.

​

오늘 아침에 늦어서, 멀리 떨어진 곳에 주차해야 했다.

​

오토바이 주차장은 꽉 차 있었다. 나는 불만 사항을 작성해 대학 건의 함에 넣으며, 더 많은 주차 공간을 요청했다. 총장이 내 건의를 읽어봤는지 궁금하다. 걷다 보니 어젯밤의 가쁜 숨이 떠오르며 피곤함이 몰려왔다. 피포가 계속 머릿속에서 떠나지 않았다.

​

주차 공간이 부족한 탓이다. 그렇지 않았다면 이렇게 멀리까지 걸을 필요가 없었을 텐데.

​

"야, 너!"

​

내 이름을 부르는 진지한 목소리가 뒤에서 들려왔다. 나는 걸음을 늦추고 뒤돌아봤다. 내 이름을 부른 사람을 보고 약간 놀랐다. 바로 내 미래 소울메이트의 라이벌이었다.

​

내 옆으로 다가오는 키에는 교복과 짧은 치마를 입고 있었다. 그녀의 밝았던 얼굴은 우리가 처음 만났을 때와 달리, 지금은 단호하고 진지한 표정을 띠고 있었다.

​

"너 이름이 뭐야?" 

​

그녀는 나를 돌아보며, 전혀 밝지 않은 표정으로 물었다.

​

"...자타와요."

​

"내 눈을 봐!"

​

그녀의 목소리는 명령조였고, 나는 그녀의 작은 눈을 응시하며 자연스럽게 그녀의 말에 따랐다. 그녀는 내가 말을 따르는 것을 보고 만족한 듯했다.

​

"너 피포랑 친해? 그거 좀 이상한데."

​

"..."

​

"얼마나 친한데? 그녀가 어떻게 널 끌어들여서 네 법률 지식을 이용하게 했어?"

​

"사실, 내가 자발적으로 돕겠다고 했어요." 

​

나는 솔직히 고백했다.

​

"그럼 너희 꽤 가까운 사이겠네."

​

왜 그녀는 우리 관계에 그렇게 집착하는 거지?

​

"피포가 너한테 그 얘기 했지, 그렇지?"

​

그 '그 얘기'가 뭔지 대체 뭘 말하는 거야?

​

나는 마치 강아지한테 짖음을 당한 닭처럼 아무것도 이해하지 못한 기분이었다.

​

나는 평정을 유지하려 애쓰며 조용히 그녀가 더 많은 말을 꺼내주길 기다렸다.

​

"넌 그녀를 믿는 거야?"

​

"지금 피포와 그녀의 이야기를 믿느냐고 묻는 건가요?"

​

"그래."

​

나는 장단을 맞추기로 했다. 

​

"글쎄요... 그녀를 의심할 이유는 없잖아요?"

​

"하!"

​

키에가 내 어깨를 꽉 잡으며 위협하듯 힘을 주었다. 그녀 손의 강렬함이 느껴졌다. 나는 그녀의 눈에서 모든 것을 읽을 수 있었다.

​

"네가 뭘 알아도 아무도 너를 믿지 않을 거야."

​

"적어도 난 그녀가 내게 거짓말을 했다고 생각하지 않아요. 그렇지 않다면, 지금 당신이 이렇게까지 걱정하고 진실이 드러나는 걸 두려워하지 않았겠죠."

​

"내가 뭘 했다는 증거라도 있어?"

​

"모든 증거는 당신 마음속에 있죠. 당신은 모두를 속일 수 있었겠지만 자신을 속일 순 없을 거예요. 거짓은 진실이 될 수 없어요."

​

"나는 아무도 속이지 않았어! 사람들이 자기들 맘대로 추측한 거야!"

​

"하지만 당신은 침묵을 선택하고 진실을 숨겼잖아요."

​

"..."

​

이 겉보기에 무해해 보이는 여자가 피포에게 대체 무슨 짓을 한 걸까?

​

그녀가 스스로 털어놓기 전까지는 알 수 없을 것이다. 우리의 대화는 씁쓸한 분위기 속에서 끝났다. 키에는 깊은숨을 들이마시며 스스로를 진정시키더니 빠르게 걸어가 버렸다. 나는 그녀에게서 진실을 끌어내는 데 실패했고, 내 무능함에 좌절감을 느꼈다.

​

아마도, 내 호기심을 풀어줄 사람은 피포여야 할 것이다.

​