집중력 부족

​

​

시점 : 자타와

​

키에는 선발 자리를 빼앗기 위해 그녀의 다리를 산산이 부순 사람인 것이다. 

​

최근의 기억이 밀려오듯, 깨달음이 나를 덮쳤다. 내 손은 본능적으로 가슴 쪽으로 가서 내면의 소용돌이를 가라앉히려 했다.

​

피포는 이 모습을 알아차리고 슬쩍 내 쪽을 바라보았다. 그녀는 이 비밀을 내게 털어놓을 의도가 없었다고 맹세했다.

​

그녀가 포 서펀츠 멤버들에게조차 숨겨왔던 사실을 이제 나만이 알게 되었다. 이제 그녀의 진실을 무게를 짊어질 사람은 나뿐이었다. 신뢰받았다는 사실에 기뻐해야 할지, 아니면 퍼킹 키에가 내 소울메이트의 운동 인생을 그렇게 간단히 앗아갔다는 사실에 절망해야 할지 알 수 없었다.

​

"아주 오래된 일이야." 

​

그녀는 담담하게 말했다. 마치 고통이 그녀의 심장을 꽉 쥐는 듯 내 손을 꽉 붙잡았다. 잠시 후, 그녀는 손을 살짝 풀며 그 고통마저 내려놓으려는 듯했다. 내 생각은 꼬리에 꼬리를 물며 얼어붙은 듯이 떠돌았으나, 그녀의 목소리가 나를 깨웠다.

​

"이제 나는 평정심을 되찾았어. 그러니까 그녀에게 법적 조치를 취할 필요 없어."

​

"하지만-"

​

"부탁할게."

​

"..."

​

"나는 이 사실을 무덤까지 가져가고 싶었지만 다른 사람들한테 그랬듯이 너한테까지 속이고 싶지는 않았어. 그래서 너에게 털어놓은 거야." 

​

그녀는 말했다. 

그래서 그녀는 가장 가까운 친구들보다도 나를 더 신뢰하고 있는 거야?

​

"키에는 이제 과거의 의미 없는 존재일 뿐이야."

​

"리틀 와, 부탁이야. 내 다리에 있던 금속처럼 이 일도 흘려보내 줘."

​

그녀의 눈은 마음을 비추는 창과 같았다. 나는 그녀가 내면 깊숙이 그 사건을 묻어두고 싶어 한다는 것을 너무도 선명하게 읽어낼 수 있었다.

​

즐거운 시간을 망치고 싶지 않아서, 피포를 위해 키에에게 복수하고 싶다는 마음을 꾹 눌러 참았다.

​

"알겠어요, 피포가 원한다면 그냥 넘어가도록 할게요."

​

"고마워."

​

우리는 계속해서 걸었다. 멀지 않은 곳에 게임 존이 눈에 들어왔다. 아, 이게 피포가 말한 '게임 아케이드'라는 곳이구나. 그게 더 익숙한 표현이겠지.

​

"아직도 키에랑 친하게 지내고 싶어요?"

​

동전을 교환하던 중 무심코 질문이 튀어나왔다. 피포는 전혀 개의치 않는 듯 담담하게 대답했다.

​

"아니, 전혀."

​

그게 전부였다. 더 깊이 파고들지 않기로 했다. 피포는 이미 이 일을 털어냈지만 키에는 여전히 죄책감의 굴레에 갇혀 있다. 언젠가 진실이 밝혀질까 두려워하며... 아마 그래서 나에게 집착하는 것이겠지.

​

나는 머릿속에서 이 복잡한 생각을 지우고, 다양한 연령대의 사람들로 붐비는 게임 아케이드에 집중했다.

속으로 '헐, 여기 대체 뭐야!' 하고 외쳤다.

​

피포는 무려 500바트를 동전으로 잔뜩 교환했다. 그 돈은 동생과 내가 며칠은 끼니를 해결할 수 있을 정도다. 그녀가 가장 먼저 나를 안내한 곳은 인형 뽑기 기계가 즐비한 구역이었다. 한 번 시도하는 데 10바트가 들었다. 그녀가 나에게 먼저 해보라고 권했다. 잠시 망설였지만, 솔직히 시도해 보고 싶은 마음이 은밀히 간직해 왔다. 이건 그녀의 돈이니 배려가 필요하다. 하지만 결국 나는 그녀가 건넨 10바트짜리 동전을 받아들고, 기계의 집게발을 이용해 귀여운 고양이 인형을 뽑아보려 했다.

​

섬세하게 조종한 집게로 인형을 성공적으로 집어 올렸지만, 지금 미끄러지고 있네! 이런!

​

"아악! 더 이상 못 해!"

​

"어떻게 이렇게 쉽게 포기해? 겨우 첫 번째 시도였잖아."

​

나는 플러시를 고정하지 못한 좌절감에 볼을 잔뜩 부풀리고 있다는 걸 깨달았다. 피포는 내 모습이 귀엽다는 듯 눈을 반짝이며 웃었다. 그녀는 늘 다정한 언니처럼 나를 대해주었고, 나는 그녀에게서 시선을 떼기가 어렵다.

​

"자, 다시 도전해 보자."

​

"피포가 해줄래요?"

​

"응?"

​

"선배가 뽑아줬으면 좋겠어요. 피포가 하는 걸 보고 싶어요."

​

피포는 잠시 당황한 듯했지만, 내 눈에 비친 결심을 보고 결국 수긍했다. 그녀는 다시 동전을 넣고, 능숙하게 버튼을 조작하며 집게를 움직였다. 나는 유리창에 손을 올린 채 그녀가 이 어려운 미션을 성공하길 간절히 바랐다.

​

결국 70바트를 쓰고 나서야 중간 크기의 갈색 캥거루 인형을 뽑을 수 있었다. 피포는 인형을 내 손에 건네주며 살짝 미소 지었다.

​

"네 거야."

​

"이거 별로 안 좋아해요?"

​

"아니, 꼬맹아." 

​

그녀의 부드러운 목소리에 얼굴이 붉어졌다. 나는 고마움을 담아서 끄덕이고 캥거루 인형을 받아들였고, 긴장한 나머지 더 이상 말을 잇지 못했다.

​

게임 아케이드는 조용한 삶에 익숙한 나에게는 그야말로 신세계였다. 나는 갑자기 농구공을 던져 골을 넣는 것이 꽤 재미있다는 걸 깨달았다. 10점을 넘기자 농구 골대가 좌우로 흔들렸다. 피포와 나는 우호적인 경쟁을 벌였지만 나는 그녀에게 완전히 참패했다. 레이싱 게임에서도 마찬가지였다. 피포가 이미 두 번째 랩을 돌며 결승선을 통과하는 동안 나는 계속 트랙 벽으로 돌진했다.

​

게임의 재미에 점점 빠져들면서 나는 이번엔 함께 플레이하자고 제안했다. 무승부라도 만들고 싶은 간절한 마음 때문이었다. 피포는 미소를 더욱 활짝 지으며 기뻐했고, 그 반응에 오히려 내가 부끄러워져 얼굴을 가렸다.

​

"너무 네 돈만 쓰는 것 같아서 미안해요."

​

그녀가 다시 게임기에 10바트 동전을 넣자, 왠지 모를 죄책감이 들었다.

​

"내가 초대한 거잖아. 그러니까 걱정하지 마."

​

"그래도 데이트할 때 비용을 나누는 게 좋잖아요."

​

"그건 우리가 어떻게 합의하느냐에 상황에 따라 달라. 와, 게임이 시작했다? 집중하지 않으면 또 나한테 질지도 몰라."

​

오!

​

타당한 말이네. 화면에는 이미 카운트다운이 시작되고 있었고, 내 가상의 차는 출발 준비를 마쳤다. 나는 작은 핸들 위에 손을 올렸고, 옆자리의 피포도 똑같이 하고 있었다. 스타일리시한 반스 스니커즈를 신은 그녀의 발이 페달 위에서 살짝 떠 있었고, 나도 똑같이 해야겠다는 생각이 들었다.

​

나는 처음부터 그녀에게 질 운명인 것 같았다.

​

​

​

​

비를 데리러 학교에 갈 시간이 가까워졌다. 피포와 나는 엘리베이터를 타고 지하 주차장으로 내려갔다. 꽤 많은 물건을 들고 있는 탓에 엘리베이터가 조금 힘겨워 보일 정도였다. 우리는 서로 도우며 짐을 나누었다. 아마 비는 이 인형들을 오잉-오잉(돼지 인형)에게 소개할 것 같다는 생각이 들었다. 우리는 밝은 노란색 포르쉐로 걸어갔다.

​

피포는 트렁크 대신 뒷좌석 문을 열었다. 인형들과 간식, 다른 경품, 그리고 쇼핑백을 보관하기에 더 편하다는 이유에서였다. 나는 그녀의 조언을 따르며 착실한 아이처럼 행동했다. 조심스럽게 짐을 뒷좌석에 내려놓고, 운전석 옆 조수석에 앉았다. 피포는 이미 운전석에 자리 잡고 있었고, 에어컨이 시원한 바람을 내뿜고 있었다.

​

"비 학교 위치 기억해요?"

​

"응, 기억해."

​

그녀가 대답하는 순간, 우리의 첫 번째 경품인 캥거루 인형이 바닥으로 미끄러져 떨어졌다. 우리는 동시에 그것을 전면 거울로 확인했고, 마치 약속이라도 한 듯 동시에 몸을 숙여 인형을 집으려 했다.

​

팔이 더 긴 피포가 먼저 인형을 잡았지만, 내 시선을 사로잡은 건 우리의 사이의 거리였다. 우리의 코 끝은 거의 닿을 듯했고, 공기 중에는 전기가 흐르는 것 같았다. 그녀는 인형을 원래 자리로 되돌린 다음 다시 나에게 시선을 돌렸다.

​

순간 시간이 멈춘 것 같았다. 내 심장은 마치 베이스 스피커가 된 것처럼 쿵쿵 울렸고, 나는 그녀의 깊은 눈동자에서 시선을 뗄 수 없었다. 그녀의 눈꺼풀이 서서히 감기고, 그녀의 입술이 마치 어떤 마법에 걸린 듯 내게 다가왔다. 나는 속절없이 흔들리는 마음을 억누르려는 듯 바지 자락을 꼭 움켜쥐었다. 

​

그녀에게 기대어 키스하고 싶은 마음을 도무지 참을 수 없었다. 말로는 제대로 표현할 수 없는 감정을 전달하고 싶었다. 오늘은 정말 특별한 하루였고 이 순간이 더 오래 지속되길 바랐다. 내 몸짓이 내 마음의 깊이를 대신해서 말해주길 바랐다. 하지만 먼저 다가가는 건 너무 성급한 행동으로 보일까?

​

피포가 다시 정신을 차리고 운전석으로 돌아가려는 순간 나는 충동적으로 행동했다. 두 손으로 그녀의 턱을 부드럽게 감싸고 조심스레 입을 맞추었다. 입술이 닿는 순간, 따뜻함, 부드러움 그리고 우리가 함께 나눴던 아이스크림케이크의 달콤한 잔향이 퍼졌다.

​

그녀가 고개를 기울이며 반응하자 나는 무의식적으로 오른손을 뻗어 지탱하려 했다. 하지만 그 손은 그녀의 깔끔하게 핏된 바지 사이의 허벅지에 닿고 말았다. 왼손은 그녀의 목덜미를 부드럽게 감싸고 있었고, 오른손은 뜻밖에도 뜨겁게 데워진 자동차 시트에 놀리며 그녀를 놀라게 했다. 그녀가 약간 움찔했지만 나는 마음을 굳게 먹고 더욱 강하게 그녀의 입술을 눌렀다.

​

"음..."

​

피포의 목 깊숙한 곳에서 낮은 신음이 흘러나왔다. 그녀의 혀는 전처럼 적극적이지 않았고 마치 무언가 말을 꺼내려는 듯 머뭇거렸다. 나 역시 감정을 다잡으며 조심스럽게 입을 떼었다. 그리고 문득 내 오른손이 의도치 않게 어디에 놓여 있는지 떠올리자 갑작스러운 깨달음에 깜짝 놀라 뒤로 몸을 물렸다.

​

손바닥에 가해진 압력이 그녀에게 불편함을 줬을 것이다. 머릿속에는 죄책감이 무겁게 드리워졌다.

​

"음... 미안해요."

​

그녀가 내 혀를 물지 않은 것만으로도 감사했다.

​

피포는 힘겹게 침을 삼키며 깊은 한숨을 내쉬었다. 그녀의 자세가 굳어졌고 본능적으로 허벅지를 꽉 조이며 스스로를 방어하는 듯했다. 그녀의 눈빛은 용서 없이 나를 꿰뚫었다. 엔진이 꺼지고 그녀는 한쪽 눈썹을 치켜올리며 물었다.

​

"그게 실수로 그랬다고는 믿지 못하겠는데."

​

"아니! 정말이에요! 난 그냥 시트 쿠션인 줄 알았단 말이에요.."

​

문제는 오늘 그녀가 입은 옷이 평소의 두꺼운 데님이나 정장 바지가 아니라는 점이었다. 죄책감의 무게가 더욱 무거워졌다. 피포는 내 턱을 살며시 들어 올려 우리의 시선을 마주하게 했다.

​

"내가 그날 취했어도 그날 밤의 일부는 기억하고 있어."

​

"그날은 선배가 내게 그랬잖아요."

​

나는 그녀에게 책임을 돌리려 했지만, 피포는 느릿하고 단호한 고갯짓으로 고개를 저었다. 그녀의 시선은 흔들림 없었고, 잠시 입술을 적신 후 조용히 말했다.

​

"와(wa). 너 정말 나쁜 사람이야."

​

!!

​

"너 그날 무책임했어. 그냥 이불 속에 파묻혀 있었지."

​

"하지만 말했잖아요, 정말 할 줄 몰랐어요.."

​

"말 안 듣는 꼬마야. 항상 어른들 말에 반박할 준비가 되어 있어."

​

"하지만 그날 밤—"

​

"그만."

​

그녀가 단호하게 끊었다. 하지만 다음에 던진 질문은 한결 부드러웠다. 

​

"그래서 지금 어때? 좀 알아봤어?"

​

"..."

​

좋아, 항복이다. 이제야 비가 왜 내 손톱을 다듬으라고 했는지 완전히 이해했다. 이게 내 처음은 아니지만 어떤 의미에서는 처음이다. 혼란스러워하지 마. 첫 경험은 아니지만, 차 안에서 이런 일이 벌어지는 건 정말 처음이라고!

​

젠장...

​

피포는 시동을 끄며 잠시 멈췄다. 그녀는 마치 굶주린 뱀처럼 갈망이 뚜렷하게 드러나 있었다. 나는 조용히 고개를 끄덕이며 '그래요, 이제 배웠어요.'라는 무언의 신호를 보냈고 그녀는 주저 없이 다시 움직였다.

​

"내 차 창문은 썬팅이 잘 되어 있어."

​

"ㅇ.. 그렇구나..."

​

"계속 변명만 할 거야? 그날 밤의 잔인함에 대해 내게 사과할 생각은 없어?"

​

"아, 그 일만 붙잡고 있을 순 없어요!"

​

"그럼 이건 기억해 둬, 오늘 키스를 먼저 시작한 건 너야."

​

"하지만... 침대가 더 적절하지 않을까요?"

​

"내 방으로 올래? 아니면 니네 집 가서 네 여동생한테 잠시 자리를 비켜달라고 하는 건 어때?"

​

아, 맞다... 그건 절대 불가능한 선택이었다. 내 여동생과 나는 마치 한 몸처럼 붙어 다닌다. 특히 지금 같은 상황에서는 그녀가 뭔가를 우연히 보게 될까 봐 더 두려웠다. 비는 원래도 내향적이어서 우리가 함께 지내는 집에서만 갇혀 있는 걸 좋아하는 편이다. 그녀에게 18금 이상 세계를 소개하는 것은 불필요하다...

​

결국 나는 또다시 패배했다. 이 상황에서 더 이상 변명할 여지는 없었다. 어쨌든 먼저 다가간 건 나였으니까. 나는 깊이 숨을 들이마시며 단 몇 초 만에 마음을 추스르고, 그녀의 매혹적인 눈빛에서 시선을 피했다. 그리고 조용히 내 결정을 소리 내어 말했다.

​

"해볼게요."

​

"지금 당장?"

​

"피포..."

​

"좋아해봐, 리틀 와." 

​

피포는 장난기 어린 미소를 유지하며 나를 바라보았다.

​

​

​

​

이하 생략(블로그의 수위 기준을 알지 못해 포타로 이동. 포타 : )

​

​

​

​

교통 체증 때문에 계획보다 늦게 비를 데리러 가게 되었다. 도로 위에서 갇혀 있는 동안 그녀에게 전화를 걸어 사과했다. 비는 별일 아니라는 듯 쾌활한 목소리로 나를 안심시켰다. 아마도 그녀의 비전 속에서 이미 모든 걸 봤겠지. 부끄러워! 그래도 그녀가 내게 손톱을 다듬으라고 조언해 준 게 고마웠다. 전화를 끊고, 차가 멈춰 선 사이 나는 손톱을 내려다보았다.

​

피포는 슬쩍 나를 바라보며 물었다. 

​

“괜찮아?”

​

나는 그녀를 바라보며 말했다. 

​

"또 하고 싶어요?" 

​

이제 더 이상 깔끔하게 차려입지 않은 그녀를 응시했다. 그녀의 머리카락이 여기저기 흐트러져 있었다.

​

“난 그렇게 쉽게 흥분하지 않아.”

​

"하지만 우리 키스하는 꿈을 자주 꾸잖아요?"

​

예전에는 단순히 눈을 맞추는 것만으로도 충분했다. 나는 그녀를 바라보며 말했다. 

​

“솔직히 인정하세요. 쉽게 흥분하잖아요, 변태.”

​

"꽤 직설적이네. 변호사가 되는 게 잘 어울려."

​

뭐야, 저 태도는? 그렇게 말하더니 고개를 돌려 버리네? 저 미소까지! 세상에, 그녀가 내게 양보하고 있어. 그녀도 하루 종일 이런 생각을 하는 것을 인정해야 한다. 그렇게 즐기는 걸까? 나는 점점 더 깊이 고민에 빠졌다. 결국 생각을 멈추고 입을 열었다.

​

"그래서, 이다음은 뭐예요?"

​

"뭐?"

​

"우리 관계... 오늘 데이트 이후엔 어떻게 되는 거예요?"

​

그녀는 조용히 숨을 들이쉬고 내쉬었다. 나는 그녀의 숨결이 오르내리는 모습을 지켜보며 대답을 기다렸다.

​

“네 생각은 어때?”

​

"제발 그러지 마세요. 난 수사적 질문이 제일 싫어요."

​

"왜 내가 결정하지 않고 너에게 맡기는지 궁금하지 않아? 진전이든 종결이든, 우리의 관계는 네 손에 달려 있어."

​

아무렇지 않은 듯한 그녀의 말투에도 불구하고, ‘네 생각은 어때?’라는 짧은 질문이 이렇게 무겁게 다가올 줄이야. 그녀는 오늘의 데이트가 하나의 시험에 불과하다고 말하는 것 같았다. 나는 입술을 꾹 다물며 처음부터 진심을 다해 그녀를 대했다는 걸 소리치고 싶었지만, 다행히 감정을 감추는 데 능숙한 덕분에 차분함을 유지할 수 있었다.

​

"좋아요." 

​

나는 잠시 숨을 고르고 말했다. 

​

"난 선배가 좋아요. 그리고 오늘 데이트도 좋았어요."

​

이거 정말 부끄럽다.

​

"그리고... 선배가 내게 한 번 더 키스하면, 우리 공식적으로 커플인 거예요."

​

마치 약속이라도 한 듯, 우리는 동시에 서로를 바라보았다. 그녀의 깊은 눈동자는 기쁨을 숨기지 못했다. 피포는 평소 잘 웃지 않는 편이었고, 얼굴 가득 환한 미소를 보이는 것은 그녀에게서 보기 드문 광경이었다. 그런데 지금, 그녀의 아름다운 얼굴에는 환한 미소가 가득했다. 그녀의 모든 표정이 내 대답에 대한 설렘을 말해주고 있었다.

​

신호등이 초록으로 바뀌자 앞차가 출발했고, 피포는 주저 없이 내 목덜미를 감싸며 가까이 다가왔다. 그녀는 빠르게, 그러나 확실하게 입을 맞추고는 곧바로 기어를 바꿔 차를 몰았다.

​

설마 이렇게 바로 키스할 줄이야! 내 말이 끝나기가 무섭게 말이지. 내일이나, 모레, 아니면 다음 주쯤 일어날 거라고 생각했는데... 단 몇 초 만에 이렇게 될 줄은 몰랐다.

​

이제, 피포는 공식적으로 내 여자친구다.

​

피포, 당신 때문에 얼굴이 빨개졌어요!!!

​