“태워줘서 고마워.”



차에 타자마자 Bam은 가장 친한 친구에게 고마움을 전했다. 아무리 늦게 전화를 걸어도 Air는 늘 의지할 수 있는 존재였다.



“갑자기 부른 거잖아, 한 번 더 감사해. 두 번은 해야지.”



“고마워, 정말 고마워. Loft랑 둘이서만 술 마시러 간 거야? Mr. Lamp는 어디 있었어?”



운전 중이던 Air는 남편에 대한 질문을 듣자마자 한숨을 내쉬었다.



“그 사람은 무슨 파티에 가야 했대.”



자세히 묻지도 않았다. Air는 남편이 어디에 가든, 누구와 있든 상관하지 않았다. 남편을 집에서 기다린 적도 없었다. 어떻게 Lamp가 이렇게 차가운 아내와 1년이나 결혼 생활을 이어가는지조차 그녀는 알 수 없었다.



“아내니까 같이 가야 하는 거 아니야?”



“내 취향이 아니야.”



“네 취향이 아니라서 같이 안 가는 거라고?”



Bam은 자신의 친구가 많은 사람 앞에서 억지로 웃는 것을 싫어한다는 걸 이해하고 있다. 그렇지만 그녀의 사회적 지위를 생각하면, 그런 역할도 책임의 일부라는 생각이 들었다.



“그 사람은 개의치 않는 것 같아.”



사실 그는 그녀에게 어떤 것도 강요하지 않았다. 파티 참석뿐만 아니라, 부부라면 마땅히 해야 할 일조차도.



예컨대 사랑을 나누는 일.

Lamp와 그녀는 같은 침대에서 서로 다른 쪽에 누워 잤다. 남자는 단 한 번도 시도한 적이 없었고, 늘 그녀를 존중했다.



Lamp는 언제나 그랬기에, Air는 매번 무언가를 하거나 잔인한 말을 할 때마다 조심스러울 수밖에 없었다. 만약 그가 조금이라도 못된 사람이었다면, 오히려 상황은 더 쉬웠을지도 모른다.



“알겠어. 그는 널 그냥 받아주고 있잖아. 네가 원하지 않는다고 말하면 억지로 하지도 않았을 거고.”



“맞아.”



“그럼 행복해, Air?”



단순한 질문이었지만, Air는 자신을 비웃고 싶은 심정이었다. 지금 그녀의 삶은 그 단어와는 거리가 멀었다. Pure와 헤어진 이후로 Air는 행복이란 걸 다시 느껴본 적이 없었다.



“왜 그런 걸 물어? 난 부자인 Mr.Perfect랑 결혼했잖아?”



Bam은 자신이 뱉은 말과 다른 표정을 짓고 있는 Air를 보며, 그녀가 빈정대고 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.



“그럼 Pure만큼 그를 사랑해?”



“그녀 같은 사람은 없어.”



Air는 단호히 고개를 저었다. 너무도 슬퍼 보이는 표정에 Bam은 괜히 마음이 아려왔다.



“네 상황을 듣고 있자니 머리가 아프네. 그 애는 어떻게 지내?”



“늘 그렇듯 괜찮아. 가끔 만나곤 있어.”



“가끔이라는 게 얼마나 자주인 건데?”



“자주 보는 건 아니야. 널 데리러 오기 전에 잠깐 만났어. 인사만 했지.”



자주라는 것은, 한 달에 한 번 정도였다. Air가 Pure를 너무 그리워할 때는 2주에 한 번 정도가 되기도 했다. 하지만 그들은 만나기만 했을 뿐, 부적절한 일은 일어나지 않았다.



Air는 그저 Pure를 보고 싶을 뿐이었다. 손댈 수 없어도, 그 아름다운 여자를 눈에 담고 싶었다. 함께할 수 없는 연인들에게는, 서로를 바라보는 것이 가장 최선의 선택이었다.



“그러니까 Loft, Pure, 그리고 너뿐이라는 거야?”



“응.”



“어머, 세상에. 네 전 여자친구랑 네 남편의 여동생이라니. 그걸 너는 둘이 마주치도록 허락했다고? 세상에!”



Bam이 기겁한 듯한 표정을 지은 반면에 Air는 걱정하는 기색이 전혀 보이지 않았다. 자신이 비밀을 잘 지킬 수 있다는 확신 때문이 아니라, Loft를 오래 전부터 잘 알고 있었기 때문이다. 그래서 걱정할 필요가 없다고 생각했다.



“설령 Loft가 뭔가 알게 되더라도, 자기 일 외에는 신경 안 쓸 거야. 원래 그런 애니까. 어릴 때부터 쭉 봐와서 알아.”



“그러니까 Pure랑은 그냥 가끔 만난다 이거네? 너희 둘은 정말 놀랍다.”



“가끔은 만날 수 있지.”



“아직도 Pure를 사랑해?”



“늘 그래왔어.”



Air는 이 질문에 대해선 생각할 필요도 없이 바로 대답할 수 있었다. Pure와 관련된 것에 대해선 그녀의 마음속에는 사랑 외에는 다른 단어가 존재하지 않는다.



“하지만 Pure가 기다려줄까?”



Air는 침을 꿀꺽 삼키며 잠시 말이 없었다. 그리고 약 1년 전 Pure에게 했던 이야기를 친구에게 꺼냈다.



“기다리라고 하지 않았고, Pure도 기다리지 않겠다고 했어.”



Pure에게 자신을 기다리지 말라고 했고, Pure도 동의했다. 하지만 두 사람은 여전히 서로의 궤도 안에 존재하고 있었고 어디로도 가지 않았다.



“진심으로 이 상태로 두겠다는 거야?”



“내가 뭘 할 수 있는데? 아마도 이게 최선이라고 생각해.”



“최선이라니, 그건 너희 둘을 제외한 모두에게만 최선이지.”



“누가 신경이나 쓰겠어. 그 사람들은 그저 자기 친구 자식들이 결혼을 했고 두 집안이 합쳐졌고, 사업이 잘 굴러간다는 것만 중요하게 생각할 뿐이야.”



Air의 부모가 원했던 건 아버지, 어머니, 아이가 있는 완벽한 그림 같은 가정일 것이다. Air가 딱 그럴 나이라고 여겼고, 마침 Mr.Perfect가 그녀의 인생에 들어오게 됐다. 그러니 Air를 Lamp와 결혼시키는 것은 당연하고 좋은 일이라 여겼을 것이다.



“언제 그를 떠날 거야?”



“모르겠어. Lamp는 이혼을 원하지 않으니까, 내겐 모든 것이 힘들어.”



그 생각이 드는 순간 Air는 뭔가 단단한 걸로 자기 머리를 치고 싶었다. 남자는 그녀에게 싫증 났다는 기색조차 보이지 않는다. 합법적으로라도 아내와 함께 사는 것이 마냥 기쁜 사람처럼, 늘 웃고만 있다.



“그야 당연하지. Lamp는 널 사랑하잖아.”



“대체 나 같은 걸 뭘 사랑한다는 건데?”



“너 이혼을 정말 간절히 원하네? Pure가 다른 사람을 만날까 봐 걱정돼서 그래?”



“기다리지 말라고 했지만, 사실은 늘 Pure에게 돌아갈 수 있는 적절한 시기를 바라고 있어.”



Air는 언제쯤 이 속박에서 벗어날 수 있을지 도무지 알 수 없었다. 그때가 오면 Pure는 이미 다른 사람을 만나고 있는 것은 아닐까? 두 사람의 사이는 그 어떤 확실함도 없는 관계다. Air는 그저 너무 늦지 않기만을 기도할 수밖에 없었다.



“아마 다시 만나는 게 가능할지도 몰라. 내가 아는 한 Pure가 딴 사람 만나는 거 본 적 없어. 어떻게 그렇게 지낼 수 있는지 모르겠지만. 그래도 네 입장에선 상관없지?”



Bam은 육체적인 관계를 두고 하는 말이었다. Air도 친구가 무슨 뜻으로 하는 질문인지 잘 알고 있다.



“난 상관없어. 어차피 Pure랑은 그럴 수 없는걸.”



“너희 모두가 안쓰러워. Mr.Lamp도 그렇고.”



“Lamp에게 줄 수 있는 건 안쓰럽게 여기는 마음밖에 없지.”





큰 집은 평소와 다름없이 고요했다. Air가 집에 들어가자, 소파에 앉아 있던 키 크고 잘생긴 남자가 습관적으로 일어나 매너 있게 그녀를 맞이했다.



“돌아왔구나.”



Lamp는 긴 다리로 걸어와, 사랑스러운 아내 앞에 멈춰 섰다. 그의 흰 이가 드러날 만큼 활짝 웃는 미소는 다정했고, 그녀를 바라보는 시선은 따뜻했다. 하지만 그런 모든 것이 Air의 마음을 한 번도 움직이지는 못했다.



“언제 돌아왔어?”



“당신 오기 얼마 전에 들어왔어. Loft랑 술 마시고 왔어?”



“응, 그랬어. 그러다 나는 Bam이 막 해외에서 돌아왔다고 해서 데리러 갔고, Loft는… 친구랑 같이 돌아갔어.”



Air는 잘 얘기하다가 어떤 사람을 언급해야 할 때만큼은 잠시 말끝을 더듬었다.



“위로 올라가서 샤워하고 쉬어. 내일 계획 있어?”



“네 부모님이 우리랑 밥 먹자고 하시던데?”



시댁 부모님과 함께 식사하는 건 아내로서의 의무 중 하나였다. Air는 내일 누구를 만나고 싶은 기분이 아니었지만, 시부모님이 부르시면 거절할 수 없었다.



“아냐. 난 당신과 먹고 싶어.”



“저녁으로 하면 돼? 낮에는 회사 일 때문에 논의할 게 있어.”



“물론이지.”



남자는 몹시 기쁜 표정이었다. 그의 환한 미소에 Air는 속으로 한숨을 쉬었고 마음이 무거워졌다.



“그래.”



Lamp는 자신의 가냘픈 아내가 2층으로 올라가는 모습을 애처롭게 바라보았고, 이내 한숨을 내쉬었다. 결혼 전의 당당한 모습은 없어지고 어깨가 축 처져있었다. 모든 걸 다 가진 사람이 초라한 모습일 수 있다면, 바로 이 작은 여자를 말하는 것일 수 있다.



그녀가 그 자신을 사랑하지 않는다는 것을 알고 있지만, 부모가 원한다는 이유로 결혼을 밀어붙였다. 자신이 지는 일임을 알았지만 그는 Air를 사랑했고, 언젠가 그녀가 자신을 돌아봐 주길 바랐다.



“오늘 아버지가 아이는 언제 가질 계획이냐고 물으셨어.”



Lamp의 낮고 울림 있는 목소리에, 긴 머리를 말리던 Air의 손이 멈췄다. 그는 부모가 물었던 얘기를 전한 것이지만, 그것이 그가 할 수 있는 압박이라는 것을 그녀는 알고 있었다.



“뭐라고 답했어?”



“네가 아직 준비되지 않았다고 했어.”



회색 바지를 입은 남자는 흰 셔츠의 단추 두 개를 풀고 소매를 팔꿈치까지 걷어 올렸다. Lamp는 작은 여자의 앞에 서서 그녀의 질문에 답했다.



“아이를 갖고 싶지 않아.”



그것이 그녀가 할 수 있는 유일한 대답이었다.



“나는 이해하지만, 우리 부모님은 이해하지 못하셔.”



“정말 계속 이렇게 살 생각이야?”



지칠 대로 지친 Air는 할 수 있는 한 최대한 절망 섞인 어조로 그에게 물었다. 결혼 이후로 그녀는 자신의 가족이나 시댁과 만날 때마다 이런 압박을 받아왔다. 그들이 언제나 가장 먼저 묻는 건 언제 아이를 가질 거냐는 질문이다.



“사랑해.”



“넌 내 기분이 어떤지 알잖아.”



“조금도? Air, 넌 정말 나에게 아무 감정도 없는 거야?”



남자는 지친 목소리로, 간절한 눈빛으로 물었다. Air는 그 시선을 피할 수밖에 없다. 이 남자는 나쁜 사람이 아니다. 오히려 많은 사람이 기꺼이 마음을 주고 싶어 할 만큼 매우 좋은 사람이다. 다만, Air에게는 그들 중 하나에 해당되는 것이 아닌 것뿐이다.



“넌 좋은 사람이야, Lamp. 만약 사람이 착하다는 이유로 사랑할 수 있다면, 난 너를 훨씬 전부터 사랑했을 거야.”

