그들은 레스토랑 앞에서 헤어졌다. 키 큰 소녀는 에스컬레이터를 내려 약속 장소인 디저트 가게로 향했다. 가게를 둘러보니, 자그마한 체구의 Air가 그녀를 기다리고 있었다. Loft와 눈이 마주치자마자 Air가 먼저 손을 흔들었다.



“혼자 점심 맛있게 먹었어?”



“아주.”



Loft는 혼자가 아니었다는 사실을 굳이 말하지 않았다. Pure와 함께한 건 어디까지나 우연일 뿐, Air가 알 필요는 없다고 생각했다.



“이제 디저트 주문할게. 넌 아무거나 잘 먹지?”



“응. 언니가 먹고 싶은 걸로 주문해.”



“잠깐만.”



Air가 자리에서 일어나 계산대로 향했다. Loft는 그녀의 뒷모습을 가만히 바라보다가 휴대폰을 꺼내 아까 헤어진 사람에게 메시지를 보냈다. Pure와 잠시 투닥거리며 농담을 주고받으니 기분이 좋아졌고, 이내 Air가 다시 돌아와 맞은편에 앉았다.



“이후에 일정 있어, P’Air?”



“없어. 그냥 쇼핑이나 할까 해. Loft 너는?”



“우리 집 가사도우미분 생일 선물 사려고.”



“집에 있는 그분?”



Air가 눈썹을 살짝 올렸다. 동시에 이 소녀가 얼마나 세심한지 감탄했다.



“아니, 풀빌라에 계신 분.”



“직원들이 널 무척 좋아하겠다.”



“미움받는 건 싫잖아.”



“뭘 살 건데? 내가 도와줄까?”



“계획 없으면 같이 가. 나도 아직 뭘 살지 못 정했어.”



받는 사람에게 어울리고 실용적인 걸 고르면 된다고 생각했지만, 막상 생각해보니 머릿속은 텅 비어 있었다.



“좋아.”



“오빠가 다음 달에 신혼여행 가자고 했다던데”



오빠가 아내와의 신혼여행 계획을 짠다는 말을 들은 적 있어서 예의상 물어보았지 괜히 간섭하려는 의도는 없었다. 대부분의 부부가 하는 일이기도 했으니까. 다만 Air와 Lamp는 서로가 사랑해서 맺어진 사이가 아니라는 것이었다.



“아, 그거? 네 오빠가 가고 싶어 해.”



“별로야?”



“일이 바빠. 회사가 아직 안정적이지 않아서 오래 비우고 싶지 않아.”



그럴듯한 이유였지만, Loft는 그 뒤에 다른 이유가 있을 거라고 생각했다. Air가 신랑과 신혼여행을 꺼리는 데는 분명히 다른 사정이 있을 터였다.



“결혼한 지 1년이 되었는데 신혼여행 한 번도 안 갔다며?”



“응, 한 번도.”



“그래서 오빠가 더 가고 싶어 하는 거구나.”



“몇 번이나 계속 얘기하더라.”



Air는 애써 미소를 지었다. Lamp의 제안을 거절하려고 갖은 핑계를 만들던 순간들이 떠올라 피곤한 한숨이 터져 나오려 했다.



이 관계는 이미 지쳐 있었다. 하루하루 벗어나고 싶은 마음뿐이었지만, 마음대로 할 수 없었다. 만약 이 키 큰 소녀의 오빠가 아니라 다른 사람이었다면, Air는 열 번이라도 신혼여행을 떠나고 싶었을 것이다. 그 사람을 피해 이렇게까지 도망치듯 구실을 찾지도 않았을 것이다.



“가기 싫으면 그냥 싫다고 해도 돼. Lamp는 신경 안 쓸 거야.”



그 남자는 언제나 아내의 뜻을 존중했고, 부모님조차 그런 그를 놀리곤 하셨다. Air가 거절한다면, Loft는 오빠가 억지로 강요할 사람은 아니라고 생각했다.



“이미 말했어. 그래도…”



“마음이 불편해?”



“네 오빠 말하는 거야?”



“다. 사랑하지 않는 사람과 사는 건 어떤 기분이야?”



“그걸… 알고 있었구나”



Loft의 질문이 Air에게는 의외였을 수 있다. 하지만 Air는 마치 누군가 언젠가는 눈치챌 거라 예상이라도 한 듯, 담담하게 물으며 대답했다.



“결혼식 날 언니의 눈이 너무 공허해 보였거든.”



“네 오빠는 나쁜 사람이 아니야. 다만… 내가 그를 사랑하지 않을 뿐이야.”



“알아.”



이번에는 오히려 Loft가 모든 당사자를 이해하려 애쓰는 쪽 같았다.

원치 않는 결혼에 묶인 아름다운 형수 Air. 여전히 Air를 사랑하지만 떠나야 했던 연인 Pure. 그리고 사랑을 다 바쳤지만 돌아보지 않는 여인만 바라보는 자신의 오빠 Lamp.

얽히고설킨 이 관계는 Loft의 머리를 지끈거리게 했다. 누군가는 이 사람을 사랑하지만, 그 사람은 또 다른 누군가를 사랑하는 형국이었다. 





디저트 가게에서 나온 둘은 길을 걸으며 여러 상점을 둘러보았다. 그러던 중, Air에게 한 통의 전화가 걸려 왔다. 옆에 있던 Loft는 발신자가 자기 오빠라는 걸 확인했고, 두 사람은 예의를 지키며 차분하게 대화를 나눴다. 비록 Air 스스로가 아내 역할을 원하지 않았음에도, 그는 오빠를 성심껏 대했다. 하지만 모든 사정을 아는 Loft에게는 두 사람의 대화 속 차가운 거리감이 고스란히 느껴졌다.



“지금 Loft랑 있어요. 네, 식사했어요. Loft도요. 지금 쇼핑 중이에요. P’Lamp는 아직 고객 만나야 하죠? 네, 저녁에 봐요.”



통화를 끝낸 Air는 휴대폰을 가방에 넣었다. 아름다운 얼굴에 미소는 없었고, 감정조차 비치지 않았다. 그러나 Loft를 향해 고개를 돌리며 다른 가게에 가자고 말할 때는 다시 부드럽게 웃었다.



“저 가게도 한 번 가보자.”



“응.”



키가 큰 Loft는 자신보다 한참 작은 Air를 내려다보았다. Air가 진심으로 Lamp를 선택했더라면 분명 멋진 부부가 되었을 것이다. 하지만 조금 전 레스토랑에서 헤어진 그 여인과 함께한다면, 그것 또한 어울리는 한 쌍이었을 것 같다는 생각이 들었다.



“나는 커피 할 것 같아, P’Air. 집에 커피가 다 떨어졌거든.”



“저기 보이는 가게에서?”



Air가 근처 캡슐 커피숍을 가리키며 고개를 갸웃했다. 사람들이 계속 드나드는 걸 보니 꽤 인기가 있는 듯했다.



“응. 그다음엔 주방용품 코너도 가볼까 봐. 우리 집 가사 도우미분이 요리를 진짜 잘하셔. 분명 맘에 들어 하실 거야.”



“좋네. 실용적이고 잘 쓸 수 있겠어.”



그렇게 합의한 두 사람은 캡슐 커피숍으로 들어갔다. 진열대에는 다양한 커피가 가득했고, 단정한 유니폼 차림의 직원이 다가와 새 제품을 자연스럽게 소개했다. Loft는 매장을 둘러보며 주문을 하려던 순간, 낯이 익은 매혹적인 여인을 발견했다.



하지만 그보다 먼저 Air가 그녀를 알아봤다.



“Pure? 혼자 온 거야?”



“응, 나 혼자.”



Pure는 그렇게 대답하면서, 옅은 미소를 띠고 있는 Loft를 바라보았다.



“안녕하세요, P’Pure.”



키 큰 소녀는 아무 일 없다는 듯 편하게 인사하며 환하게 웃었다. Pure는 당장이라도 코끝을 찡그리고 싶었지만, 끝내 태연한 척 연기를 이어갔다.



“안녕, Loft.”



“이런 커피도 마셔?”



서로 그렇게 가까웠던 지 벌써 1년. Air는 아직도 이 작은 여인에 대해 알지 못하는 새로운 모습이 있었던 것 같다. Pure가 커피를 즐기는 건 알고 있었지만, 늘 카페에서 사 마셨을 뿐, 집에서 직접 내려 마시는 것을 본 적은 없다. 예전에는 매일 Air가 커피를 가져다주곤 했으니까. 지금은 집에 커피머신이라도 생긴 것일까?



“기계 하나 들였어. 편하더라.”



“편리하다고 하루에도 여러 잔씩 마시면 몸에 안 좋아.”



그 순간만큼은 Pure의 건강을 진심으로 걱정한 Air였다. 자신도 모르게 잔소리하듯 끼어들며 얼굴을 찌푸렸다. 관계가 변했어도, 그녀는 여전히 Pure의 안녕을 바랐다.



“나 걱정하는 거야? 그렇다면 옆에서 챙겨 줘야지.”



Pure는 Loft가 모든 걸 이해하고 있다는 걸 알기에 짓궂게 농담을 던졌다. 하지만 Air는 몰랐다. Air는 단지 Loft가 자신이 원치 않는 결혼을 했다는 사실만 알고 있을 거라 생각할 뿐, 자신과 Pure의 관계까지는 모르고 있다고 생각했다. 그랬기에 작은 여인은 Pure를 노려보았다. 예의 없는 말을 했다고 생각했으니까.



“말조심해.”



“두 분이서 이야기 나누세요. Air, 나 커피 계산하고 올게.”



Loft는 Air가 불편해한다는 것을 눈치채고, 자리를 비켜주었다. 그 두 사람이 겉치레 말고 마음껏 대화할 기회를 갖길 바라는 마음에서였다.



“알았어.”



Loft가 Air의 뒤를 지나며 걸어가던 순간, 시선이 Pure와 맞닿았다. Loft는 눈썹을 살짝 올리며 미소 지었고, Pure는 침착하게 고개를 끄덕인 뒤, 곧바로 자신이 웃고 싶은 사람을 향해 미소를 돌렸다. 



Loft를 더 이상 신경 쓰지 않았다. 그렇다고 Loft가 서운함을 느끼지도 않았다. 당연한 일이었다. Pure의 마음은 여전히 다른 곳에 있으니까. 잘못된 것도 아니었다. 그럼에도 불구하고, 불현듯 가볍게 밀려난 듯한 느낌에 씁쓸함만이 남았다. 불과 한 시간 전까지만 해도 즐겁게 대화했는데, 무엇을 기대했기에 이렇게 실망하는 걸까. Loft 아직까지 스스로 답을 찾지 못하고 있었다.



“커피 너무 많이 마시지 마.”



“무섭네.”



“편하다고 하루에도 몇 잔씩 마시는 거 알면, 진짜 혼낼 거야.”



Pure는 그 말에 웃음을 터뜨렸다. Air가 진지하게 꾸짖을 때 얼마나 무서운지 잘 알면서도, 정작 찡그린 얼굴이 귀여워 도무지 무서울 수 없었다.



“근데 맛있어. 너도 마셔봐.”



“Loft한테 기계 추천이나 받아야겠네.”



“그녀와 꽤 친하네.”



“오래전부터 알던 사이야. 결혼하고 알게 된 건 아니거든.”



“그래?”



“또 인상 쓰네. 그렇게 하면 예뻐 보이지 않아.”



Air는 예전처럼 Pure의 코끝을 살짝 꼬집고 싶었다. 하지만 이제는 예전처럼 아무렇지 않게 행동할 수 있는 사이가 아니었다. 게다가 지금은 남편의 동생 Loft와 함께였다.



“내가 안 예쁜 적이 있어?”



“없지. 넌 언제나 예뻐.”



진심 어린 칭찬이었다. Air의 눈에는 Pure가 언제나 예뻤고, 앞으로도 변함없을 것이다.



“그만해, 달콤한 말은.”



“언제 밥 한번 같이 먹자.”



“난… 전 여자친구랑 밥 먹는 건 별로인데.”



“말 또 안 예쁘게 하지.”



“시간 나면 데리러 와. 나 먼저 간다. Loft한테 안부 전해줘.”



“응.”



커피 봉투를 움켜쥔 채 Pure는 기다림 없이 매장을 나섰다. 예전보다 감정은 한결 단단해졌지만, Air의 슬픈 눈빛은 여전히 그녀를 끌어안고 싶게 만들었다. 하지만 손을 뻗다 멈춘 Air처럼, 서로를 붙잡지 못한 그 절제가 두 사람을 더 아프게 했다.



가게 문을 나서자마자 휴대폰이 몇 번 진동했다. 화면에는 Loft의 메시지가 떠 있었다. 장난스럽게 웃던 그 소녀의 사진과 함께.



[작별 인사도 없이 가버리다니, 예쁘다니까.]



Pure는 자신도 모르는 새 미소를 짓고 있었다. Loft의 표정과 눈빛이 떠올랐다.



[P’Air가 커피 마시는 거 잔소리 못하면, 내가 대신 해줄 수 있어.]



능청스럽고 대담했다.



[커피숍에서 이렇게 마주치다니, 짜릿하지 않아?]



맞다. Pure도 동의한다. 점심을 함께한 지 고작 한 시간뿐이었는데, 처음 만난 사람인 양 Loft와 인사 나누던 순간은 미친 듯이 가슴을 뛰게 했다.


