작은 체구의 방문객은 고요한 집 안으로 걸음을 옮겼다. Pure는 등을 곧게 펴고 앉아 Air를 기다리고 있었다. 얼굴에는 어떠한 표정도 드러내지 않고 있었고, Air의 시선을 피할 생각도 하지 않고 마주 보고 있었다. 그 반응만으로도, 자신의 연인은 옛 연인이 되어 새로운 사랑을 시작하기 위해 대화를 준비하고 있었음을 알 수 있었다.



그들에게는 마음을 준비할 시간이 있었을지 모르지만, Air에게는 그럴 여유조차 없었다.



“너희 둘… 행복하니?”



Air의 첫 질문으로 대화는 시작되었다. 참을 수 없는 눈물 때문에 시야가 흐릿해지고 목소리가 떨려왔다. 작은 손을 꽉 움켜진 채 말을 하는 Air를 보면서 Pure는 그 안에 담긴 분노가 어느 정도인지 가늠할 수 없었을 뿐 느껴지고는 있었다. Air가 이렇게 타인에게 자신의 감정이 다 보일 정도로 표현하는 일은 드물었다. 누구보다 자신만의 기준을 유지하면서 감정을 숨기는 데 익숙했던 이 여인은 지금 더없이 솔직하게 감정을 표현하고 있었다.



Pure는 그 원망을 이해할 수밖에 없었다. 자신이 AIr의 입장이었다면, 감정적이고 이성적이지 못하게 행동했을 것이기에 훨씬 더 거칠게 감정을 표출했을 것이다.



과거 Air의 선택으로 인해 자신이 버려지고 울며불며 매달리던 그때, 자신은 모든 것을 저주했고 둘의 관계를 어지럽힌 모든 사람을 증오했었다. Air에게도 먼 미래만 생각하며 현재를 완전히 망가뜨려 버렸다고 끊임없이 원망의 화살을 돌렸었다. 그러니 지금 이 상황에서 Air가 분노를 다스리지 못하고 폭발한다 해도 자신은 이해할 수 있어야 했다. 앞으로 Air가 어떤 말을 하든, 어떤 행동을 하든 Pure는 모두 받아들여야 했다. 그때 Air가 자신의 모든 분노를 받아주었던 것처럼.



“미안해.”



“Loft를… 정말로 그 애를 사랑해? 그럼 나는 어떻게 해줘야 하는 거야?”



Pure와 Loft가 사랑하는 모습을 Air는 지켜보지 못할 것이다. 한때 특별했던 사람이 다른 누군가와 사랑을 만들어가는 것을 축하해 줄 만큼 Air는 강한 사람이 아니었다. 이렇게 얼굴을 마주하는 것만으로도 가슴이 찢어지고, 자신 몰래 둘이 가까운 관계를 이어왔다는 생각에 눈물이 쏟아질 상태였기 때문이다.



“이제 나는… 나보고 어떻게 하라는 거야?”



“이렇게 되게 해서 미안해. 돌아갈 수 없을 만큼 관계가 깊어져 버려서… 정말 미안해.”



새로운 관계의 초반, Pure는 Loft에게 자신이 빠질 것이라고 전혀 예상하지 못했다. 그저 곁에 있을 때 느껴지는 편안함과 몸이 원하는 욕구에 반응해왔을 뿐이었다.



“네가 나에게서 마음이 떠났고, 기다려주지 않았다는 것에 대해선 누구도 탓하지 않아. 아니 못해. 나를 처음부터 선택하지 못하고, 우리 관계를 무너지게 만들고, 널 오랫동안 후회와 실망 속에 빠뜨린 건 모두 내 잘못이니까. 하지만… 너랑 Loft가 이렇게 되는 건 맞아? 그래? 그 아이 말고 다른 사람이면 안 됐어?”



Air는 쌓여 있던 감정을 토해내듯 눈물 사이로 쉰 목소리를 내뱉었다. 말하는 사이사이 잠시 멈추는 순간마다 기운이 빠져나가고 있는 것 같았고, 그럼에도 그녀는 힘겹지만 끝까지 말을 이어갔다.



“그 사람이 Loft라는 사실이 P’Air를 슬프게 한다는 거 알아. 하지만 Loft가 아니었어도… 여전히 그 자리에서 P’Air를 기다리고는 있었을 거야.”



Pure는 Air가 결혼을 결심한 후에 늘 그래왔던 것처럼, 얼어붙은 채 끝없이 자신의 연인을 기다렸을 것이다. 사랑하는 여인이 다른 사람 곁에 있는 모습을 바라보며 자신에게 돌아올 날을 기다리고 있었을 것이다. 허락받은 순간에만 가까이 다가설 수 있었고, 마음이 원하는 만큼 손을 잡거나 사랑을 표현할 권리가 없었어도 말이다. Pure가 처한 당시 상황이 그랬었다.



“....”



“그 끝없는 기다림에서 나를 끌어내준 사람이 이 아이였어. 그래서 나도 이렇게 죄책감에 시달리고 있는 거야. 그래도… 정말로 Loft 여야만 했어.”



그 말을 마치며, Pure도 필사적으로 참아내던 눈물을 더 이상 참지 못했다. 현재 일어난 일에 대해서 죄책감을 전혀 느끼지 않은 것은 아니었고, Air가 두 사람을 탓해도 모두 사실이니 할 말이 없었다. 하지만 그때만 해도 정말 Pure는 Loft를 이렇게까지 사랑할 줄 몰랐다.



“너희 둘이 어떻게 나한테… 이럴 수 있는데… 계속 그 질문만 맴돌아.”



“P’Air가 그렇게 생각하는 건 당연해.”



상처를 받은 사람이 이유를 묻는 건 너무나도 자연스럽고 당연한 것이다. Air가 갑자기 받아들여야 할 진실은 참혹할 정도였으니까. 옛 연인이자 다정한 언니였던 그녀에게 너무나 끔찍한 소식이었다.



“네가 왜 나를 선택하지 않았냐고 계속 물었던 것처럼…”



“그 당시에 P’Air에게도 그만한 이유가 있었다는 거 알고 있어. 그럼에도 나는 슬펐지. 우리가 왜 이렇게 되었는지, 왜 하필 Loft였는지 묻는다면… 나는 설명할 수 있는 이유가 없어. 애초에 나랑 Loft 사이를 지지해 줄 만한 이유가 단 하나도 없었으니까.”



어떤 시선으로 바라보더라도, 잠시의 위로와 행복함이라는 것 말고는 두 사람의 관계에서 얻을 만한 이점은 아무것도 없었다.



“너희가 함께 시간을 보내면서… 내 생각 한 번이라도 했어?”



Air의 목소리는 너무 작아서 알아듣기 어려울 정도였지만, Pure는 멀리 떨어져 있지 않았기에 그 조금씩 들리는 말로 그 의미를 이해할 수 있었다.



“이렇게 되어 P’Air가 슬플 거라는 거 알아. 하지만 그때 나는… 공허했던 마음이 너무 행복해져서, 다른 감정들은 까마득히 잊어버렸었어.”



고개를 푹 숙인 채, Pure는 무릎 위로 하염없이 눈물을 떨어뜨리고 있었다. 좁은 어깨는 눈에 띄게 떨리고 있었고 그 모습은 보는 이로 하여금 마음을 아프게 했다. 예전에 이 예쁜 아이가 Air의 눈물을 싫어한다고 말했던 것처럼, Air도 Pure의 눈물을 보고 싶지 않았다.



이 복잡하고 미묘한 감정을 느끼고 있는 건 자신이기 때문에 어떻게든 이해해 보려 했지만, Air는 이제 모든 것을 고려하고 생각할 만큼 여유가 있는 상태가 아니었다. 누구에게도 공감할 수 없어서 이해할 수 없었다. 지금 이 상황을 마주한 뒤로 버티고 서서 대화하는 것만으로도 힘에 겨웠고, 그래서 평소처럼 합리적으로 행동할 수 없었다. Pure와 Loft가 벌인 이 일이 너무나 가혹했기 때문이다.



두 사람을 처음 소개해 준 그 순간부터 모든 것이 시작됐다는 사실은 말문을 막을 만큼 고통스러웠고, 자신이 한때는 자주 드나들었던 Pure의 침실이 어느 순간 두 사람만의 은밀한 공간이 되어버렸다는 생각이 하염없이 슬프게 만들었다. Air는 언제나 Pure의 개인적인 공간을 조심스럽게 대해왔고, 자신과 Pure 사이의 친밀함도 적절한 선을 유지해오며 관계를 이어왔었다. 하지만 그 두 사람은 다른 누구의 감정도 생각하지 않은 채 그 공간을 마음껏 사용했다.



두 사람에게 소리치고 저주하면서 그들의 행위가 얼마나 잔인하고 배려심 없는 일이었는지 외치고 싶었지만, Air는 아무것도 할 수 없었다. 결국 이 모든 일에는 자신 역시 일정 부분 책임이 있다고 생각하기 때문이었다.



“그럼… 행복해. 더는 슬퍼하지 말고. 네가 다른 사람을 사랑한다고 말한 순간 우리 관계는 끝난 거나 다름없어. 그리고 오늘, Loft와 나 사이의 관계도 끝이 났어. 너희 사랑이 오래가길 응원할 수는 없을 것 같아 미안해. 두 사람이 사랑하는 걸 지켜볼 수 없어서 미안해. 너희를 위해 마냥 기뻐해 줄 수 없어서… 미안해.”



“P’Air가 우리한테 화내도 괜찮아. 이해해.”



Pure는 Air에게 축하를 바라지 않았다. 지금은 상대에게 아무것도 기대하지 않는다. 예전에 약속했던 것처럼 좋은 언니로 남아달라고 부탁할 수도 없다는 것을 잘 알고 있다.



“너희 둘이 짊어질 죄책감은 너희를 아프게 할 거야. 쉽게 극복할 수 있는 게 아닐 거야. 그래도 시간이 지나면… 모든 게 옅어지겠지. 내 분노도, 슬픔도.”



Pure와 Loft가 안고 있는 죄책감을 Air가 모르는 것은 아니었다. Pure가 울며 붙잡았음에도 떠나기로 했던 자신의 선택이 아직도 그녀를 괴롭히고 있었기 때문이다. Pure도 이제 자신과 비슷한 상황을 겪게 될 것이다. 지금 눈앞의 Pure만 보아도, 한때 자신의 것이었던 그 예쁜 아이가 자신이 선택한 결과로 인해 얼마나 깊은 죄책감을 느끼고 있는지 알 수 있었다.



“미안해.”



“사실, 너희 둘이 크게 죄를 지은 건 없어. 우린 이미 헤어진 관계였으니까. 누구를 만나든, 사랑하든 그건 너희의 자유지. 하지만 지금 내가 말하려는 것은… 그냥 감정에 관한 이야기야. 그건 이해해 줬으면 해.”



“알겠어.”



Pure는 모든 걸 이해했다는 뜻을 보이며 고개를 끄덕였다.



“예전에 내가 그랬지… 언제까지나 네게 좋은 언니가 되어주겠다고. 하지만… 지금은, 이제는 그럴 수 없을 것 같아.”



서로의 연인으로서의 관계는 끝났어도, Air는 Pure를 여전히 아끼는 사람으로 남겠다고 말해왔었다. 자신은 그런 역할을 해도 어울리는 사람이라고 말해왔었다. 그러나 지금은 Pure의 얼굴을 바라보는 것조차 힘에 겨웠다. 약속을 계속해서 지킨다는 것은 생각보다 어려운 일이었고, Air가 큰 충격과 고통 속에서 여전히 모두에게 친절할 수 있는 초인은 아니었기에 자신이 이제 그런 존재일 수 없다는 것을 직접 뱉어내야만 했다.



“응, 이해해.”



“여기서 끝내자. 그 아이에게도 전해줘. 더 이상 할 말은 없다고.”



Air의 분노를 직접적으로 받아야 하는 사람이 있다면, 그것은 Loft 일지도 모른다. 그러니 대화를 위해 시간을 낭비할 필요가 없고, 그 아이와 꼭 이야기해야 할 의무는 없었다. 오랜 시간 이어져 온 다정한 자매 같은 관계는 이제 완전히 끊어졌다.



“응.”



“더 이상 울지 마… 너무 오래 죄책감에 빠져 있지도 마.”



Pure가 Loft와 행복해하는 모습은 상상할 수 없을 만큼 힘들었지만, 그렇다고 Pure가 너무 오랜 시간 고통받는 것도 바라지 않았다. Air는 그런 사람이었다.



“P’Air를 이렇게 만들어서 정말 미안해. 하지만… Loft를 다치게 하는 선택도 못할 것 같아.”



“차라리… 나를 다치게 하는 게 그 아이를 다치게 하는 것보다 나은 거지?”



“....”



“서로 그렇게 사랑한다면… 어쩔 수 없지. 누구보다… 빨리 행복해지길 바랄게.”





서재의 큰 의자에 앉아있는 여인은 눈을 감은 채 기대어 앉아 있었다. 온몸에 힘이 들어가지 않았다. Loft는 자신이 그렇게 사랑하고 가꿔왔던 이 집이 지금 이 순간만큼은 전혀 편안한 공간이 되고 있지 않다는 것을 느끼고 있었다. Pure와 Air가 밖에서 많은 이야기를 나누고 있었고, 그들에게 대화의 공간을 내어주기 위해 멀찍이 떨어져 있는 것만이 이 상황을 조금이라도 잊지 못하는 기억으로 만드는 방법일 거라 생각했다. Pure, Air 그리고 Loft 자신 모두에게.



Pure의 선택을 받은 Loft는 두 사람이 어떠한 이야기를 나누며 관계를 정리했는지 알지 못했다. 며칠 전에야 겨우 얻은 자신의 ‘애인’으로서의 자격이 한순간에 바뀔지도 모른다는 생각이 머릿속을 떠나지 않았다. 지금 이 순간에도 여전히 무슨 일이든 일어날 수 있었다. 최악이지만, 설령 그렇게 되더라도 Loft는 기꺼이 그 모든 상황을 받아들이기 위해 준비해야 했다. 앞으로 Pure가 어떤 결정을 내리던, 그 관계를 어떤 방향으로 끌고 가던, Loft는 군말 없이 따를 준비를 해야 했다.



결국 Loft에게 가장 중요한 것은 Pure의 행복이었다. Air의 감정을 신경 쓰지 않고 외면했다는 비난은 얼마든지 받을 수 있었다. 한때 Air를 성인으로서 사랑하고 존경해왔었고, Air의 눈에 사랑스러운 아이로 지내온 자신이었다. 하지만 이제 그들이 쌓아온 관계는 끝날 것이다. 결국 Air와의 관계가 깨지는 것도 Loft는 받아들여야 했다.



두 사람의 대화가 끝난 뒤 상처받는 쪽이 다시 자신이 된다면, Loft는 그 이유가 오직 Pure 때문이기를 바랐다. 정말로 모든 관계가 끝나 떠나버린다 해도, 그 결론만큼은 Pure가 깊이 생각하고 진중하게 내린 결정이기를 바랐다.


