“P'Pure, 그만 쳐다봐요. 색칠에 집중할 수가 없잖아요.”



진득하게 무언가를 오래 해본 적 없다는 소녀는 그림 그리기에 끌려와 있었기에 미간을 찌푸리며 불평을 늘어놓았다. 깊게 빠질듯한 갈색의 눈동자를 가진 아름다운 연상의 여인이 자신을 바라보고 있다는 사실 만으로도 Loft는 집중력을 온전히 유지할 수 없었다. Pure가 별다른 행동 없이 그저 앉아 쳐다보고만 있었을 뿐인데도.



“네가 하고 싶은 색 골라 칠하는 거지. 난 그냥 바라보고 있는 것뿐이야.”



딱히 방해하는 행동을 한 Pure가 아닌데도, 그녀의 단순한 집중이 Loft를 크게 흔들고 있었다. 소녀의 모든 움직임은 붓을 잡고 있는 손조차 어색해졌으며, 가뜩이나 미술에 자신도 없는데 Pure가 자신을 빤히 보고 있으니 마음이 온전할 수가 없었다.



“어릴 때 미술 선생님이 저를 보고 있는 느낌이에요.”



“난 미술 선생님이 아니야. 너의 여자 친구지.”



‘여자친구’

이 말이 Pure의 입을 떠나 Loft의 귀에 닿은 순간 온몸이 굳어버렸다. 색을 칠하던 손은 움직임을 멈췄고 당황스러운 마음에 입술을 깨물 뿐이었다. Loft의 볼에 홍조가 번지기 시작하더니 순식간에 얼굴 전체가 붉게 달아올랐다.



그 모습을 놀릴 준비가 된 Pure와 달리 Loft는 평정심을 유지할 수가 없었다. 달콤한 미소를 지으며 동요하지 않고 고민의 흔적도 없이 둘의 관계가 커플임을 다시금 확인해 주는 Pure의 말은 들을 때마다 Loft를 미쳐버리게 했다. Pure는 Loft에게 온 이후로 ‘여자친구'라는 표현을 대놓고 쓰면서 소녀를 일부러 놀리고 있었으니까.



“알겠어요. 그럼 계속 절 봐주세요.”



“Loft, 넌 ‘여자친구'라는 단어를 들을 때마다 부끄러워하네.”



“왜요? 뭐요? P'Pure가 제 여자친구가 된 건 꿈이 이루어진 거라고요. 제가 부끄러워하는 게 대수겠어요. 꿈이 현실이 됐는데.”



여전히 Pure가 자신을 선택했다는 사실은 Loft에게 예상 밖의 일이라고 할 만했다. 늘 자신을 이방인으로, 두 번째로 온 사람으로 존재하고 있다고 여기던 Loft였으니까. 당당히 Pure를 자신의 사랑이라고 부를 수 있는 이런 날이 온다는 것은 결코 상상할 수 없는 일이었다.



불확실하고 일방적인 것 같았던 그들의 관계가 명확해지기 시작했고, 그렇게 Loft는 잠에서 깨어나 자신의 곁에 있는 Pure를 바라볼 수 있었다. 이 아름다운 여인은 자신을 위해 요리를 하고 식사를 함께 했으며, 각자 일을 하거나 취미활동을 하며 하루를 보내기도 했는데… 중요한 것은 잠시 고개를 들어 주위를 보았을 때 서로가 곁에 있었다는 것이었다. 이전에도 Pure가 파타야로 놀러 올 때면 둘은 거의 붙어있었기에 비슷한 순간들이 있었지만, 그때는 애매모호했던 무언가가 감싸고 있었을 때다.



이제 둘의 관계는 달라졌고, 그렇기에 Loft는 이전과 같이 평소처럼 행동하고 느낄 수 없었다.



“호들갑 떨기는.”



Loft의 투정에 Pure는 잠시 미소 짓더니 부드러운 키스로 그 입을 막아버렸다. 순간 Loft는 움찔했지만, 따뜻한 입막음에 저항 없이 눈을 감고 그 접촉을 즐겼다. 손에 쥐고 있던 색연필을 꽉 쥔 채로.



“오, 제가 투정 부릴 때마다 이렇게 조용히 시키신다면, 앞으로는 더 자주 해야겠어요.”



“처음 해본 키스도 아니잖아?”



“그렇긴 하죠. 그렇지만 이런 키스요? P’Pure, 너무 사랑스럽잖아요."



부드럽고, 다정하고, 장난스러운 키스. 방금 Loft가 Pure에게 받은 키스가 그러했다.



“뭐가 다른데?”



“P’Pure가 저를 귀엽다고 생각해서 해준 거잖아요.”



“음, 넌 참 사랑스러워.”



자신의 말을 다시 확인시켜주려는 듯 아름다운 연상의 여인은 익숙한 듯 손을 뻗어 Loft의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 솔직히 말해서, 이런 작은 행동들은 Pure가 파타야에 온 직후부터 Loft의 마음을 매번 요동치게 하고 있었다.



그래서 Loft는 자신감 넘치고 아름다운 이 연상의 여인의 다정함에 어떤 저항도 할 수 없었다. 쾌락에 중독되어가듯 Loft는 싸울 의지를 상실한 채 Pure에게 깊이 빠져들고 있었다. 바로 이런 행동들 때문에.



“저는 P’Pure의 여동생이 아니에요.”



“난 너를 여동생으로 생각하지 않아. 난 여동생이 아니라 여자친구를 원한다고.”



여자친구를 원한다는 여인은 턱을 탁자에 팔을 올려 턱을 괸 채 애정 가득한 눈빛으로 소녀를 바라보았다. 그 시선에 Loft는 살짝 고개를 숙여야만 했다. 여동생이 아닌 여자친구를 원한다고 말하는 Pure의 말에서 묘한 카리스마를 느껴 압도되었기 때문이다.



“알겠어요.”



“그래, 근데 너 또 얼굴 빨개졌네.”



“다시 원상 복귀되려면 시간이 좀 걸려요.”



“부끄러워하는 거 진짜 귀엽네. 왜 그래? 자신만만하던 사람 어디 갔나?”



시선을 피하던 Loft는 갑자기 알 수 없는 표정으로 고개를 들었고, Pure는 살짝 당황스러웠다. Loft의 눈에서 진지함이 묻어 나왔기 때문이다.



“P’Pure, 하나 물어보고 싶은 게 있어요.”



고대하던 따뜻한 순간을 맞이했음에도 Loft는 순간 특정 누군가가 떠올랐다. 생각해 보니 Pure와 Air의 정리된 관계에 대해서 자세한 내용을 물어보진 않았었다. 어떻게 보면 Air에 대해 이야기하는 것이 아직은 Pure에게 고통스러울 것 같아서도 있지만, 본인 스스로에게도 그 주제는 아픔으로 다가왔기 때문이었다. 자신의 행복이 친언니처럼 여기던 한 여인의 슬픔 위에 세워졌다는 것을 의식하고 싶지 않았다. 하지만 그 기억들은 생생하게 남아 있고, 결국 지우고 싶지만 지울 수 없는 그런 기억이었다.



“그래, 물어봐. 궁금한 게 많을 텐데 아직 아무것도 물어본 게 없잖아.”



“그렇게 궁금한 건 아니에요. 그냥… P’Pure가 여기 제 옆에 있을 때 다른 것들은 신경 쓰이지 않거든요.”



어쩌면 Loft의 이런 생각은 자신을 보호하려 했거나 죄책감에서 벗어나기 위한 방어기제였을 수도 있다. Pure와 본인, 오직 두 사람이 아닌 제3자에 대해 생각하는 것보다 곁으로 찾아온 행복에 집중하고 싶었다.



“그래도 궁금하면 물어봐야지, 안 그래?”



“음… 그럼… P’Air와는 어떻게 정리했어요?”



“사과했고, 울었고, 그리고… 더 이상 돌아갈 수 없을 것 같다고 말했어.”



조심스럽게 대답하는 Pure의 얼굴에는 슬픔이 올라오고 있었지만, 그렇다고 일부러 숨기거나 감추려 하지는 않았다. 오히려 솔직하게 자신의 감정을 드러냈기에 Loft는 Pure 마음 깊은 곳 구석에 남아있는 슬픔을 느낄 수가 있었다.



“만약 P’Pure의 전 애인이 P’Air가 아니었다면, 우리 관계는 어떻게 되었을까요?”



Air는 더 이상 자신에게 마음이 없는 사람을 붙잡으려 하지 않았다. 그래서 그런 Air였기 때문에 두 사람이 순조롭게 ‘연인’이라는 결론에 도달했을지도 모른다. 배신감에 분노를 표출하거나 Pure에게 더 많은 죄책감을 안길 수도 있었지만, 그녀는 속으로 삼키며 Pure가 마음 정리를 할 수 있도록 도와주었다.



Air가 아니었다면 어떤 결과가 나타났을지 Pure는 상상조차 할 수 없었다. 세 사람 사이의 엉킨 실타래는 정말 어떻게 끝났을까? 누가 상심한 채 남겨져야 했고, 누가 행복을 찾을 수 있었을까? 아니면 어느 누구도 행복을 찾지 못하는 결말을 맞이했을까?



“P’Air는 다른 사람의 문제는 잘 해결해 주면서 자신에 대한 문제는… 쉽게 해결하지 못하는 것 같아.”



“어쩌면 그건 P’Air가 P’Pure를 사랑하기 때문 아닐까요?”



무슨 일이 일어났고 Air가 어떤 결정을 내렸던지 한 가지는 확실했다.

Air는 Pure를 사랑했다.



Air는 그 하나의 감정에 대해선 확고했기 때문에, 다른 사람의 아내 역할을 하는 동안에도 자신의 어린 애인에 대한 사랑은 흔들리지 않고 유지할 수 있었다. 그녀는 종류는 달라도 자신과 관련된 모든 사람에게 진실함과 존중을 담아 사랑을 주고 있었다.



“하지만 너도 나를 사랑하잖아, 안 그래?”



“사랑해요. P’Pure. 앞으로 제가 얼마나 당신을 사랑하는지 보여줄 거예요."



만약 사랑을 시간으로 측정한다면, Loft의 사랑은 Pure와 Air가 오랫동안 쌓아온 세월에 비해 가볍게 보일 수 있을 것이다. 하지만 Loft 자신은 그렇게 생각하지 않았다. Pure에 대한 자신의 마음이 어떤 누구와 비교해도 결코 덜하지 않다는 것을 자신할 수 있었다. Pure는 이제 자신이 힘겹게 얻은 이 사랑을 위해 무엇을 하는지 지켜봐 주기만 하면 되는 것이었다.



“시간은 충분히 많아. 우리 사이는 앞으로 계속 이어질 거니까. 아마도 지금 드는 이 죄책감은 시간이 해결해 줄지 모르지. 먼 미래에는 이렇게 고통스러웠던 죄책감도 희미한 기억으로만 남을 수 있고.”



“사랑을 그렇게 복잡하게 여길 필요는 없어요. P’Pure는 항상 어렵게 생각하는 것 같아요.”



“그렇다고 단순하게 볼 수 있나? 그런 사랑을 원한다면 넌 나 말고 다른 사람을 찾아야 할 거야.”



자신이 하는 사랑이 Loft가 생각하는 것만큼 복잡하지만은 않음을, 자신을 사랑하기로 선택한 것이 실수가 아니었음을 증명이라도 하려는 듯 Pure는 달콤한 미소로 농담했다.



“그 말도 일리가 있네요.”



때때로 자신 앞에 복잡한 미래가 놓여 있음이 뻔히 보이는데도, 그 위험에 뛰어들도록 끌어당기는 무언가가 느껴질 때가 있다. 어쩌면 Loft가 Pure를 처음 만나 소개를 받았을 때, 누가 누구와 어떤 관계이고 선택에 따른 결과는 어떨 것임을 알면서도 대담하게 뛰어들게 한 경우가 앞서 말한 ‘그때’일 것이다.



심지어 그렇게 며칠간 상실을 겪으며 고통스러웠는데, 다시 이어질 기회가 왔을 때 뒤로 돌아 걷던 자신을 다시 돌려 앞으로 걷게 했다. 분명 상실에서 얻은 교훈이 있을 텐데 다시 같은 결정을 내리게 된 것이다. 어떤 사람들에게는 누군가를 사랑하기 위해 때론 많은 것을 희생해야 할 수 있는데, Loft에게 Pure가 바로 그 사람이었다.



“너의 선택이 잘못되었다고 생각하니?”



“아뇨, 전혀 그렇지 않아요. 지금 이렇게 된 것, 그것만 생각하고 좋아할래요.”



“그럼 이제 네가 선택한 그 길에 행복이 있기를 바랄게.”



“P’Pure가 그 길 위의 제 행복이에요.”



“그렇다면 안심해. 이제부터 너에게 행복이 펼쳐지게 해줄게.”





Lamp는 맞은편에 앉은 여인을 힐끗 보면서 커피 한 모금을 마신 뒤 탁자에 내려놓았다. 이제 그녀가 그토록 기다리던 끝이 보이는 상황인데도 그녀의 표정은 생각했던 것보다 기뻐 보이지 않았다. Air의 눈은 여전히 슬픔과 공허함이 가득 차 있는 것 같았다.



서로 이혼을 결정하고, 가족들에게 알리고, 뒤따르는 혼란을 처리하면서 그들에게 아름답지 않았던 결혼에 종지부를 찍고 이 족쇄에 갇혀 있던 누군가는 해방될 수 있는 날이 왔는데, Air는 왜 전보다 나아지지 않는 것일까. Lamp는 혼란스러워 오만가지 추측을 하고 있었다.



“Air, 우리 이제 이혼하잖아. 그런데 왜 아직도 그런 표정이야? 부모님이 너에게 뭐라고 하셨어?”



가볍게 묻는 말투였지만, Lamp의 진심 어린 걱정이 담겨있었다. 이혼을 가족들에게 통보한 후 Air가 어떤 가혹한 말들을 들었을지 알 수 없는 일이었다.



“이혼하겠다는데, 가족들이 뭘 할 수 있겠어.”



작은 체구의 여인은 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱했지만, 사실 그녀는 가시 돋친 수많은 말들을 견뎌야 했다.



“분명 모진 말들을 쏟아내셨겠지.”



“남편을 제대로 돌보지 않았다고, 결혼 생활에 충실히 하지 않았다고…”



그들의 눈에는 이혼에 대한 귀책사유가 전적으로 Air에게 있었다. 남편에게 애정을 다해 내조하지 않았으며, 남편의 마음을 붙잡아 둘 만큼 매력적이지 못했고, 결정적으로 그들 가문의 몰락을 초래했다고 믿는 사람들이었다. 이혼 하나로 Air는 쓸모없는 딸이 되어버렸고 결코 만회할 수 없는 큰 손실로만 생각하고 있었다.



“내가 아는 Air가? 어른들의 생각이란, 웃음만 나오네…”



Lamp는 낄낄거렸다. 어른들이 Air에게 바라는 모습이 애교가 많고 세심하게 남편을 챙기는 것이라니… 그런 일은 결코 없었으며, 앞으로도 일어나지 않을 일이었다.



“그러게, 그게 내가 지녀야 할 자세라는데. 글쎄, 그들의 머릿속엔 그런 생각뿐이더라.”



“그리고? 널 괴롭히는 다른 건 또 뭐야?”



“차였어.”



“응? 차여? 차였다고?”



생각지도 못한 말을 들은 Lamp는 짧은 대답을 되풀이하며 질문했다. Air가 예술가인 그 사람에게 돌아가기 위해 그와 이혼한다는 것은 매우 잘 알고 있다. 그런데 왜 그녀는 이렇게 슬픈 표정으로 차였다고 하는 것일까?



“응”



“혹시… Pure 씨가…?”



‘Pure’ 그 이름은 여전히 Air에게 큰 의미를 지니고 있었기에 작은 언급만으로도 심장이 떨렸다. 서로 붙잡지도 놓아주지도 못한 채 끌어오던 관계에 대해 정리한 그날 이후로, Air는 이별을 감당할 수 없었기에 Pure를 다시 마주하지 않았다. 얼굴만 보아도 눈물이 날 것만 같아서, 상처가 더 깊어질 것만 같아서 자신을 돌보기 위해 전 연인에게 가까이 갈 생각조차 하지 않았다.



꽤 오래 Pure와 모든 연락을 끊었다 보니 전 연인의 연애 생활이 어떻게 진행되고 있는지, 새로운 그 사람에게 돌아가 행복해졌는지 알 수 없었다. Pure가 걱정되기는 했지만, 자신도 꽤 심하게 상처를 입은 상태이기 때문에 걱정을 행동으로 옮길 에너지가 남아 있지 않았다.



“응. 내가 너무 늦었더라고.”



“너를 더 빨리 놔주지 못한 내 잘못이네.”



Lamp는 이미 마음을 주지 않는 Air를 붙잡고 결혼생활을 유지한 것에 대해 책임감을 느끼고 있었지만, Air의 결말을 들으니 죄책감까지 더해지는 것 같았다. Air가 누군가를 탓하는 사람은 아니었기에 Lamp를 언급하진 않았지만, 그가 Air의 삶을 망친 사람 같았다. 결국 자신 앞에 이 여인은 항상 그래왔듯이 모든 책임을 자신에게 가져올 터였다.



“죄책감 가질 필요 없어. 내가 받아들여야 할 일이야.”



“어떻게 그렇게 평온할 수가 있어?”



“내가 여기서 달리 뭘 할 수 있겠어.”



“그럼 회사 사직 계획은? 그건 언제 할 거야?”



Lamp는 대화를 이어갔다간 Air가 낙담할 것 같아 주제를 바꾸었다.



“곧.”



“부모님이 그만두는 것을 허락하실까? 말리지 않으실까?”



“별로 신경 안 쓰실 거야. 결국엔 실패를 경험하고 다시 기어 들어올 거라 생각하실 테니까.”



그녀는 부모님이 어떤 태도를 취하실지 충분히 예측할 수 있었다. 사직을 하더라도 생각보다 무덤덤하게 반응할 사람들이었다. 결국엔 좌절한 딸이 다시 돌아와 자신들에게 용서를 빌 것이라고 생각할 것이다.



“그럼 그 후엔 뭘 할지 정했어?”



“말해주면, 우리 부모님께 말할 거야?”



“내가 네 부모님보다 널 더 사랑하는 거 알잖아.”



“어우, 이제 대놓고 고백하네.”



가식 없이 조금은 솔직해진 Lamp의 고백에 Air는 피식 웃음이 나왔다. 오랜 친구였던 Bam 외에 편하게 대화할 수 있는 상대가 생겼다고 느껴서인지 그가 고백을 했음에도 불쾌하거나 불안한 느낌이 없었다.



“그래서 다음 계획이 뭔데?”



Lamp는 삐죽 입술을 내밀더니 으쓱하며 다시 질문했다.



“다른 일을 찾아보려고. 아빠 회사의 CEO 만큼 돈을 많이 벌 수는 없겠지만 상관없어.”



“내가 도울 일이 있을까?”



“나 다시 너랑 결혼해야 해?”



“무슨 소리야. 너와의 결혼생활은 돌덩이와 사는 것 같았어. 그냥 Loft가 파타야에서 하고 있는 사업이 슬슬 정리되고 있어. 마무리되면 방콕으로 와서 나를 도울 예정이거든.”



“나에게 파타야 일을 맡기려는 거야?”



Loft는 업무 경험을 쌓기 위해 파타야 사업을 오랫동안 관리해왔다. 이 집의 막내 상속녀가 경험을 쌓기 위해 파타야 사업을 하고 있다는 사실을 깜빡 잊고 있었다. 적절한 시기에, 그 소녀는 집안의 일을 돕고자 방콕으로 돌아올 터였다.



“물론 네가 관심이 있다는 전제하에.”



“Loft랑은 얘기가 된 거야?”



“그 녀석 눈앞에 좀 나타나서 이야기를 할 수 있으면 좋을 텐데 말이야.”



“그러게. 나도 못 본 지 한참 됐어. 파타야로 돌아간 이후로 조용하네.”



Loft는 방콕을 특별히 방문하는 게 아니라면, 파타야에 간 뒤론 종적을 감춘 듯 조용했다. 이런 패턴은 Lamp를 비롯한 모두에게 익숙해져 있었다.



“네가 파타야에 한 번 가볼래? Loft 집에 너 한 명 머물 공간은 충분하니까 겸사겸사 휴식도 취하는 거지. 그리고 가면 혹시 다른 사람은 없는지 좀 살펴봐.”



“Loft 애인 생겼어?”



Air는 Loft가 누구와 함께 있는 것을 본 적이 없어서 Lamp의 의뢰를 받았을 때 꽤 신기하고 흥미로워 관심이 갔다.



“나도 모르겠어. 전에 실의에 빠진 사람처럼 보인 적이 있어서 그래. 아마도 풋사랑 같은 거였겠지.”



“알겠어. 한 번 물어볼게.”



“사직하고 나면 정말로 좀 쉬어. 그리고 만약에 네가 내 제안에 동의한다면, 난 유능한 인재를 스카우트하게 됐으니 매우 기쁠 거야.”



“앞서가지 마, 일단 여동생과 먼저 이야기해 봐. Loft는 파타야에 계속 머물고 싶을 수 있잖아.”



“그 이야기는 이미 예전에 합의가 됐어. 그곳의 모든 것들이 정리되면, Loft는 방콕으로 돌아와 나를 도울 거고 거긴 다른 사람에게 맡길 계획이었어. 하지만 네 말대로 다시 이야기는 해볼게.”



Loft와 다시 이야기해보겠다고 한 Lamp였지만, 사실 이 결정에 큰 변동 사항은 없을 것이라고 생각하고 있었다. 특히 맡길 다른 사람이 Air라면 더욱 그럴 것이다. Loft 역시 자신이 좋아하는 Air가 뒤를 이어 맡는다는 소식을 들으면 매우 기뻐할 것이 분명했다.



“알겠어. 고마워.”



“천만에.”


