Loft는 핸드폰을 가방에 넣었다. 조금 전 ‘누군가’에게 문자를 보냈고, 고심한 끝에 오늘 정오 무렵 우연히 마주쳤던 여자를 찾아가 보기로 결심했다. 바로 자기 오빠의 부인의 옛 연인이었던 그 여자다.

키 큰 소녀는 Pure가 앉아 있는 테이블로 걸어가 자리에 앉았다. 먼저 인사를 건넨 쪽은 Loft였다.



“안녕하세요.”



“뭐라도 시켜, 배고프니까.”



Pure는 두툼한 메뉴판을 내밀었다. Loft는 메뉴를 받아 훑어본 뒤 손을 들어 종업원을 불렀다. 그녀는 자신의 음식과 Pure의 음식까지 주문을 마치고, 음식이 나오기를 기다리며 이런저런 이야기를 늘어놓았다. Loft는 원래 말이 많은 사람이었고, 덕분에 대화는 어색할 틈 없이 자연스럽게 이어졌다.



불과 어제 처음 만났을 뿐인데도, 24살의 Loft는 누구와도 금세 어울리는 성격이었고, 분위기를 한껏 가볍게 만들었다. Pure조차도 이 아이와 함께 있으면 단 한 순간도 어색할 틈이 없을 것 같다고 느껴졌다.



“보통 파타야에 있는 거야?”



일 이야기를 하던 중 Pure가 물었다. Loft가 어제 파타야에서 돌아왔다고 했기 때문이다.



“자주 가요. 멀지도 않거든요. 혹시 가고 싶으면 말씀하세요.”



“왜? 호텔이라도 잡아주게?”



“우리 집에 묵으면 돼요. 제가 직접 데리러 갈 수도 있고요.”



“능숙하네.”



Pure는 건성으로 중얼거렸다. 그녀는 Loft에 대해 깊이 아는 건 없었지만, 짧은 대화만으로도 이 아이가 가볍게 말을 던지고 농담처럼 넘기는 성격이라는 것을 알 수 있었다. 무엇이 진심이고 무엇이 장난인지 가늠하기 어려운 아이였다.



“아니에요.”



“나랑 말장난 하지마. P’Air한테 몇 시에 오라고 했어?”



“오후에 오라고 했으니까 곧 올 거예요.”



“아직 점심 먹을 시간은 있겠네.”



Pure는 시계를 흘깃 보며 중얼거렸다. 이 제멋대로인 아이에게 점심 한 끼 먹을 시간쯤은 있겠구나 싶었다.



“맞아요.”



“시간 못 맞추면 혼날 텐데.”



Pure는 습관처럼 그렇게 말했다. 그녀는 전 애인을 누구보다 잘 알고 있었다. 그 여자는 지각을 세상에서 제일 싫어한다. 아무리 기분이 좋아도, 이유 없이 늦으면 곧바로 짜증을 낼 수 있는 사람이었다.



“자주 혼났나 봐요?” Loft는 눈썹을 치켜올리며 웃었다.



“난 절대 늦은 적 없어.”



“시간을 잘 지켜서요? 아니면 P’Air가 무서워서요?”



“내가 원래 시간을 잘 지키는 사람이야. …근데, 뭐 P’Air도 무섭긴 하지.”



Loft는 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 Air의 성격을 익히 알고 있었기에 더는 뭐라 말하지 않았다. 오히려 자기 오빠가 아내에게 차갑게 혼나는 모습을 수없이 봐왔던 자신이다. 서른 갓 넘은 남자가 아내 앞에서는 꼬리를 내린 강아지처럼 말도 못 하고 기가 죽어 있는 모습을 하고 있다. 겉으로는 그들이 다정한 부부처럼 보였을지 몰라도, Loft는 그 결혼이 철저히 일방적인 감정에서 비롯된 것임을 알고 있었다.



Loft의 오빠 Lamp는 부모의 절친한 친구의 딸이었던 그 여자에게 완전히 빠져 있었다. 결혼식 날 그는 줄곧 웃음이 멈추지 않았지만, 신부의 눈에는 억지로 지은 미소와 함께 감춰지지 않는 슬픔이 어려 있었다.



Loft는 그때 생각했다. 혹시 이 여자가 이미 사랑하는 사람이 있었던 건 아닐까. 모두가 축복의 결혼이라며 ‘천생연분’이라 부를 때, 그녀의 연인은 얼마나 가슴이 찢어졌을까 하고.



바로 지금 눈앞에 앉아 있는 이 여자가 1년 전에는 어떻게 버텼을까 싶다.



“왜 그렇게 쳐다봐?”



“예쁘니까요, P’Pure.”



“나도 알아.”



Pure는 태연하게 받아넘겼다. Loft는 그 당당한 대답에 피식 웃음을 터뜨렸다. 부정조차 하지 않는 모습이 오히려 재미있었다. 굳이 그 대답에 뭐라 말을 붙일 필요는 없었다. 실제로 Pure는 Loft가 말한 그대로 예쁘니까.



“정말 안 갈 거예요?”



“말했잖아. P’Air는 보고 싶지 않다고.”



“의외네요. 당신 마음을 쥐고 있는 사람이라면, 언제든 만나고 싶어 할 줄 알았는데.”



Pure는 고개를 저으며 웃었다.



사랑하는 마음은 여전했지만, 그녀는 자제하고 있었다. 아무리 그리워도, 아무리 얼굴을 보고 싶어도 Air가 이제는 남의 아내라는 사실은 언제나 잊혀지지 않았다. 법적으로도, 현실적으로도 그녀는 이미 다른 사람의 것이었다.



“우린 이제 다 어른이야. 더 이상 하고 싶은 대로만 살 수는 없어.”



사실 마음대로 할 수 있었다면, Air는 결코 다른 사람의 아내가 되지 않았을 것이다. 하지만 Pure와 Air의 일은 그렇게 단순하지 않았다. 너무 많은 이유와 상황이 얽혀 복잡하게 뒤섞여 있었으니까.



누군가 ‘사랑이 모든 걸 이겨낼 수 있다’고 말한다면, Pure는 온 힘을 다해 반박했을 것이다. 그녀의 지난 경험이 그것을 이미 증명해 주었다. 사랑에는 훨씬 더 많은 것들이 달라붙어, 결코 원하는 대로 매끄럽게 흘러갈 수 없다는 것을.



“아직도 사랑하고 있는데… 정말 버틸 수 있어요?”



Loft는 궁금하다는 듯 눈을 반짝이며 물었다. Pure는 그런 솔직함이 귀엽다 싶어 웃음이 났다. 짧은 대화만으로도 알 수 있었다. Loft는 돌려 말하거나 숨기지 않는 성격이었다. 감정이 눈에 다 드러나는 아이였다.

Pure는 생각했다. 만약 이 아이가 언젠가 무언가를 숨겨야 한다면, 대체 어떻게 감출 수 있을까 하고.



“넌 아마 무작정 들이받는 타입이겠지?”



Pure는 턱을 괴고 건너편의 여성을 바라보며 물었다. 대답은 이미 짐작된다. 목소리, 태도, 그 모든 게 답을 말해주고 있었으니까. Loft는 결코 얌전히 타인의 뜻을 따르는 성격이 아니다. 억지로 결혼이라도 시킨다면, 아마 끝까지 맞서 싸워 부모가 포기하게 만들 아이였다.



“누구도 날 강제로 움직일 수 없어요.”



역시 예상대로였다.



“그렇지. 하지만 P’Air는 너랑 달라.”



Pure의 목소리가 한결 부드러워졌다. Air가 자신의 상황에 맞서 싸우지 않았다는 뜻은 아니었다. 오히려 그녀는 분명히 저항했었다. 다만 어른들과 계속해서 맞서는 일이란 너무 지치고 고단해서 끝내 싸울 힘을 잃게 만들 뿐이다.



때론 사랑이라는 게 그렇게 사람을 지치게 했다. 문제는 넘쳐났고, 그 모든 장애물이 둘을 결국 포기하게 만들었다.



“왜 P’Air는 끝까지 싸우지 않았을까요?”



“포기할 때가 왔던 거야.”



“오빠는 그녀를 사랑하고 있어요. 진심으로.”



Loft는 담담하게 말했다. 하지만 편들거나 자랑하는 기색의 눈빛은 전혀 없었다. 업계의 신성이라 불리는 사업가 오빠를 자랑하고 싶은 것도 아니었다. 그저 그녀가 느낀 바 그대로를 전했을 뿐이다.



“네 오빠의 사랑이, P’Air의 마음을 돌릴 만큼 충분할까?”



“모르겠어요. 하지만 한 가지는 알아요. P’Air는 당신을 사랑한다는 것.”



Pure는 피식 웃었다.



“넌 다 알고 있으면서도 내 삶에 비집고 들어오려 하네. 맨 앞줄에 서려는 거겠지?”



이 아이와 이야기하는 건 이상하리만치 편했다. Loft는 계속 플러팅처럼 굴었지만, Pure가 느끼기엔 귀여운 여동생의 장난 같은 느낌이 더 강했다.



“서두르지 않을게요. 충분히 시간이 있으니까.”



“그렇게 말하는 건, 이미 다른 사람이 있기 때문이야?”



“나도 꽤 인기 많아요, P’Pure. 당신만 있는 게 아니거든요.”



Loft는 어깨를 가볍게 으쓱였다. 그 작은 몸짓이 Pure를 또 웃게 만들었다.



“그래, 그래. 어서 먹어. 디저트도 남았잖아.”



뜻밖의 점심 식사는 즐겁게 흘러갔다. 배부르게 다 먹고 나니 계산을 두고 작은 실랑이가 벌어졌다. Pure는 나이가 많으니 자신이 내겠다 했고, Loft는 어리지만 부자니까 자신도 충분히 낼 수 있다고 고집했다. 결국 Pure의 교묘한 타협에 Loft가 물러설 수밖에 없었다.



“그럼 다음은 제가 낼게요.”



“좋아. ‘다음’이 있으니까.”



Loft는 그 말에 더는 버티지 못했다. ‘다음’이라는 말의 약속이 은근히 기뻤다.



“또 나랑 밥 먹고 싶어?” Pure가 웃으며 놀렸다.



“네. 다시 보고 싶어요, P’Pure.”



무심코 튀어나온 진심이었다. Pure가 어떤 대답을 원할지 따질 겨를도 없었다. 그저 단순히 다시 만나고 싶다는 마음뿐이었다.



“정말 대단하네. 자, 이제 계산하자. 약속 시간 늦겠어.”



“걱정하는 게 제가 P’Air한테 혼날까 봐에요? 아니면 당신이 혼날까 봐에요?”



“난 P’Air가 기분 상하는 게 싫어. 한 번 마음이 상하면 오래가니까.”



“결국, 사랑하는 여자가 하루 종일 토라지는 게 싫다는 거잖아요?”



“당연하지. 웃는 얼굴이 훨씬 예쁘거든.”



“아이고, 내 가엾은 심장아…”



“오버 좀 그만해.”



Pure가 툭 던지자 Loft는 껄껄 웃어버렸다. Pure가 계산을 마치는 동안 그녀는 식당 밖으로 나와 기다렸다. 휴대폰을 꺼내 Air에게 답장을 보냈다. 곧 도착한다는 말과 함께, 무엇을 먹고 싶은지 묻는 메시지가 왔다. 서로 메뉴를 정한 뒤, 곧 만나기로 했다.



“그럼 이만. 디저트 맛있게 먹어.”



“네, 또 봐요.”



“그래.”

