“가사도우미가 나를 맞이해 줄 거라고 하지 않았어? 뭐야?”



만나자마자 Pure가 집주인에게 던진 첫마디였다. 낮에 Loft가 분명 일 때문에 바쁘다고 했는데, 정작 그녀 앞에 두 팔을 꼬고 활짝 웃으며 서 있는 건 Loft였기 때문이다.



어제 Pure는 Loft에게 휴가로 파타야에 간다고 알렸다. 그러자 Loft는 아직 일이 남아 있다며 가사도우미에게 대신 맞이하게 하겠다고 알려줬었다. 하지만 그 중요한 손님이 도착했을 때, Pure가 마주한 건 매일같이 놀러 오라고 하던 Loft뿐이었다. 가사도우미분의 모습은 어디에도 없었다.



“짬이 나서 나올 수 있게 된 거예요. 곧 다시 나가야 해요.”



“응? 호텔 예약도 못 하게 했잖아.”



어젯밤, Pure와 Loft는 두 시간 넘게 통화하며 이 문제로 실랑이를 벌였다. 결국 Pure가 한숨을 여러 번 내쉬다가 Loft의 고집에 지고 말았다. 그제야 Loft는 장난스럽게 웃으며, 자신의 의도대로 된 것에 즐거워했다.



“파타야 온 거는 제가 초대한 거잖아요?”



“맞아. 그래도 너한테 폐 끼치기 싫어서.”



“제가 불러서 온 거니까 당연히 제 집에 묵어 야죠. 자, 들어가시죠.”



키 큰 여자는 대화를 끊고 Pure의 여행 가방을 들어 집 안으로 향했다. Pure는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저으며 뒤따라 들어갔다.



그날 Pure가 Loft에게 전화를 한 건 단순히 그녀가 도자기 수업에서 만든 작품 이야기를 하고 싶었기 때문이었다. 하지만 그 덕분에 3주간 연락이 끊겼던 두 사람은 다시 이어졌다.

Loft가 계속 파타야로 불러대던 덕분에, 어젯밤 Pure는 드디어 일주일간 스튜디오를 비우고 파타야로 갈 수 있게 됐다고 말했다. Pure는 Loft만 괜찮다면 다음 날 오후에 찾아가겠다고 했고, Loft는 일이 있어도 상관없다며 흔쾌히 초대했다.



“편하게 있어요. 점심은 이미 가사도우미에게 준비해 달라고 했어요. 저녁 같이 먹게요.”



Loft는 Pure를 위해 마련해둔 게스트룸에 짐을 넣어주고, 거실의 커다란 소파에 앉아 집안을 둘러보고 있는 Pure에게 다가갔다. 그리고 집을 비우기 전, 그녀가 알아야 할 것들을 전해주었다.



“응.”



“가고 싶은 데 있어요?”



“아니.”



“필요한 거 있으면 전화해요.”



“일하러 가. 걱정 마. 나 혼자도 잘 지낼 수 있어.”



Pure는 Loft가 자꾸만 자신을 챙기는 것 같아 웃으며 서둘러 일을 보러 가라고 말했다. 지금은 Loft의 집 안인데, 왜 이렇게까지 신경 쓰는지 Pure로서는 이해가 가지 않았다.



“알겠어요… 아, 맞다.”



“이번엔 또 뭐야?”



Pure는 Loft가 또다시 걱정을 늘어놓을 줄 알고 투덜거릴 준비를 했다. 그런데 Loft는 환히 웃으며 짧게 한마디만 내뱉었고, 그 말에 Pure는 문득 멈춰 서고 말았다.



“보고 싶었어요.”



연락이 끊겼을 때도, 다시 이어졌을 때도 Loft는 늘 이 눈부신 여자를 떠올렸다. 파타야에 머문 한 달 동안, 방콕에서 Pure와 함께 어울렸던 시간이 생각나고 늘 그리웠었다.



“도착하자마자 바로 작업 거는 거야?”



Pure는 그 눈빛을 마주하며 잠시 당황했다. 달콤한 말을 잘하는 Loft쯤은 충분히 다룰 수 있다고 생각했지만, 여전히 그녀 앞에서는 조금은 흔들렸다. Loft가 매력이 부족한 건 전혀 아니었으니까.



“허락해 줬잖아요. 그렇죠?”



Loft가 이렇게 말할 때마다 Pure는 조금 거부감이 느껴졌다. Pure가 허락했다는 식으로 말하며, 평소보다 대놓고 들이대는 자기 행동을 합리화하는 건 늘 Loft의 방식이었기 때문이다.



“곧 나갈 거야?”



“네.”



Loft는 웃으며 고개를 끄덕였다. Pure는 괜스레 심술이 났다.



“일 열심히 해.”



“알겠습니다, Miss Pure.”



결국 Pure는 참지 못하고 Loft의 어깨를 툭 내리쳤다. Loft는 즐겁다는 듯 웃으며 맞은 자리를 쓸어내렸다. 그러곤 작별 인사를 한 뒤 억지로나마 일을 하기 위해 집을 나섰다.



집 주인이 차를 몰고 나가자, 이 커다란 2층 집에는 손님인 Pure 혼자만 남았다. 작은 체구의 여자는 자리에서 일어나 집 밖의 수영장을 바라봤다. 그리고 주변을 감싸는 푸른 나무들을 눈에 담았다. Loft의 집은 그녀가 운영하는 풀빌라처럼 해변가에 위치하지는 않았다. 하지만 Loft의 말대로라면 바닷가가 그리 멀지도 않다고 했다. 파도 소리를 듣고 싶거나 해변을 걷고 싶을 때 금방 갈 수 있는 거리라고 했다.





Loft는 서둘러 사무실로 향했다. 일을 최대한 빨리 끝내고 싶었다. 시간이 흐를수록 해야 할 일이 조금씩 줄어들고 있지만 그래도 몇 시간은 더 일해야 했다. 게다가 일에 집중하고 있어도 마음이 자꾸 딴 곳으로 향했다. 너무 예쁜 어떤 사람 쪽으로. Pure가 가까이에 있다는 사실만으로 Loft는 평소보다 훨씬 산만해졌다.



잠시 쉬던 Loft는 큰 의자에 몸을 기대어 눈을 감았다. 관자놀이를 천천히 문질러 주다 잠깐 멈추고 다시 일어나 일을 이어갔다. 그때 탁자 위 휴대폰이 울렸다. 문자가 하나 와 있었다.



[나 프랑스 간다. 뭐 필요한 거 있어?]



그게 Lamp의 평소 모습이었다. 해외에 나갈 때마다 늘 동생에게 필요한 게 있냐고 물었다. 다른 나라에 가는 경우도 마찬가지였다. 그런데 Loft는 이상하게 불길한 예감이 들었다.



[혹시 허니문이야?]



확인을 위해 짧게 문자를 보냈다. 돌아온 답은 모든 걸 설명해 주었다.



[응. 일주일 허니문.]



Loft는 한숨을 쉬고 ‘필요 없어’라고 답한 뒤 휴대폰을 탁자 위에 던졌다. 괜히 기분이 가라앉을 필요는 없었다. 하지만 이상하게도, Pure가 파타야로 찾아온 이유가 상처를 달래기 위해서라는 걸 깨닫자 가슴이 조금 쓰라렸다.



어쩌면 두 사건은 전혀 관련이 없을지도 모른다. 하지만 시기가 겹치니 전혀 무관하다고도 할 수 없었다.



하늘이 어둠으로 가득할 무렵, 일을 마치고 돌아온 Loft가 차에서 내려 천천히 집 안으로 들어섰다. 아무도 없는 듯 고요했다. 그녀의 눈은 자연스레 Pure를 찾았다. 오래 걸리지 않아, 집 옆 큰 수영장에서 검은색 비키니를 입고 수영하는 Pure를 발견했다.



Loft는 풀사이드 선베드에 앉아 팔짱을 끼고 다리를 꼬았다. 그리고 물 위를 유영하는 눈부신 여자의 몸에서 눈을 떼지 못했다.



“일 많았어?”



Pure가 수영을 멈추고 가장자리로 와 그녀에게 물었다. Loft는 시선을 거두지 않았다. 그녀의 눈빛엔 모든 게 다 드러나 있었다. Pure는 Loft가 자기 몸에 얼마나 끌리고 있는지 금세 알아차렸다.



“산더미였어요.”



“그렇게 보지 마, Loft.”



“아이쿠, 미안해요.”



Pure가 무심한 척 타박하자 Loft는 화들짝 놀라며 사과했다. 그녀도 자기 눈빛이 얼마나 노골적이었는지 알고 있었다. 욕심스럽게 Pure의 몸을 훔쳐보고 있었으니까.



“네가 어떻게 날 보는지 알아?”



“아마도… 당장 뛰어들어서 검은 비키니 입은 예쁜 여자를 삼켜버리고 싶다는 눈빛? 그랬겠죠?”



Loft는 그렇게 말은 했지만 눈부시게 하얀 피부를 차마 똑바로 바라보지 못했다. 급히 시선을 다른 곳으로 돌렸다.



“흠.”



“플러팅은 허락하지만, 키스나 그 이상을 원하는 건 안된다고요?”



“하여간 앙큼하기는. 배고프니?”



그녀가 중얼거리자 Pure는 가볍게 핀잔을 주며 화제를 돌렸다.



“별로 배고프지 않아요. 더 수영하고 싶으면 해도 계속해요.”



“안 할래. 씻고 내려와서 같이 저녁 먹자. 기다릴 수 있어?”



“네.”



“무슨 일 있어?”



Pure는 Loft가 고개를 끄덕이는 걸 보았다. 아까까지만 해도 자기를 집어삼킬 듯 바라보던 눈이 이제는 어딘가 괴로워 보였다. Pure는 궁금했다. 대체 무슨 고민 때문에 Loft가 이런 표정을 짓는 건지.



“물어보고 싶은 게 있어요.”



팔짱을 낀 채 앉아 있던 Loft는 천천히 자세를 바꿔 의자 위에 쪼그려 앉았다. 그러고는 수영장 안의 Pure를 내려다보며 말했다. 잠시 침묵이 흘렀다. 침묵에 궁금했던 Pure는 재차 물었다.



“왜 뭔데?”



“여기 왜 온 거예요. P’Pure?”



늘 장난기 가득한 Loft 답지 않게, 목소리와 표정은 무척 진지했다. Pure는 잠시 당황했다. 매일같이 오라고 졸라놓고는, 막상 오자 왜 왔냐고 묻다니.



“응?”



“왜 갑자기 오기로 마음먹은 거예요?"



“파타야에 놀러 오라고 매일 말하는 애가 있었으니까. 그리고 너한테 전해줄 것도 있고.”



사실 세라믹 머그 몇 개 가져다주는 게 여기까지 올 정도로 중요한 일은 아니었다. 하지만 Loft가 끊임없이 파타야 자랑을 했고, Pure도 휴가가 필요했다. 그래서 스튜디오 일을 직원들에게 맡기고 일주일 휴가를 내기로 한 것이었다.



“그래요?”



“왜?”



“P’Air가 허니문 가서 그런 건 아니고요?”



“아? 방금 너한테 처음 듣는 얘긴데?”



Pure는 그제야 상황을 눈치챘다. 그리고는 웃으며, 전혀 몰랐다고 솔직히 말했다. Loft는 대꾸하지 않았다. 사실 그날 Air가 스튜디오에 왔던 이후로, 두 사람은 제대로 대화를 나누지 않았다. 가끔 짧게 문자만 주고받았을 뿐. 그리고 중요한 얘기, 특히 남편과 관련된 얘기는 Air가 먼저 꺼내는 법이 없었다.



“제가 괜히 착각한 거네요?”



“그럼 만약 내가 P’Air 허니문 때문에 여기 왔다면?”



Pure는 속눈썹 사이로 그녀를 올려다보며 물었다. Loft는 부드럽게 한숨을 내쉬고는 시선을 마주했다.



“내 입장에선… 그냥 대타로 불린 기분이라면 꽤 별로일 것 같아요.”



“말도 안 돼. 상처받은 거야?”



“아뇨.”



Loft는 입을 삐죽 내밀었다. Pure는 그 모습이 귀여워서 저절로 웃음이 났다. Loft가 이렇게 연약한 면을 보일 때마다 Pure는 도저히 외면할 수 없었다.



“아니라고? 근데 방금 삐쳤잖아.”



“놀리지 말아요. 얼른 올라가서 씻고 저녁 먹죠.”



“알았어.”



“….”



“또 뭐야?”



순순히 대답했는데도 Loft는 여전히 자리를 뜨지 않고 Pure를 바라보기만 했다. Pure는 다시 물었다.



“뭘 원하는 건데?”



“제가 케어해줘도 돼요? Miss Pure?”



“네가 그러고 싶다면.”



“올라오세요.”



Loft는 흰 수건을 챙겨 Pure를 기다렸다. Pure는 고개를 저으며 아무 말도 하지 않고 물에서 나왔다. 몸이 흠뻑 젖은 채 그녀에게 다가갔다.



“고마워.”



Loft는 큰 수건으로 Pure를 감싸주었다. Pure는 감사 인사를 하고 몸을 닦았다. 잠시 뒤, Loft는 같은 색의 가운을 가져와 Pure에게 입혀주었다.



“다 씻고 내려와요. 저녁 준비해 달라고 말해뒀어요.”



Loft는 가운의 끈을 매어주며 말했다.



“알겠습니다, Miss Loft.”



“기분 별로예요?"



“뭐 때문에?”



“P’Air 허니문 간 거 때문에요.”



“그거 벌써 간 줄 알았어. 결혼한 지 1년이나 지났잖아.”



Pure는 그들이 부부로서 같은 침대에 눕고, 평생을 함께하고, 둘만의 여행을 떠날 거라는 생각만으로도 자주 울곤 했다. 결혼식 이전부터 이미 무너져 있었다.



“그럼, 그것 때문에 기분 상한 건 아니네요?”



“그렇지, 그건 이미 예전부터 상해 있었어.”



다시금 마음이 저려왔지만 Pure는 겉으로 드러내지도, 말하지도 않았다. 대신 Loft에게 미소를 지어 보이고는 샤워하러 올라갔다. 저녁을 함께하기로 약속했으니까.

