이른 아침, 파타야로 돌아가야 하는 소녀는 조용히 일어나 샤워를 하고 옷을 입고 있었다. 그녀는 도심 속 이 집을 나서기 위한 준비를 모두 마쳤고, 이 집의 주인인 아름다운 여인은 세상모르고 깊은 잠에 빠져 있었다. Loft는 마지막으로 시계를 차면서 희미한 불빛 속 눈을 감고 있는 Pure의 아름다운 얼굴을 바라보았다.



어젯밤의 그 매혹적이고 핫했던 연상의 여인의 아침 모습은 너무나 순수함 그 자체였다. 지난밤, 몇 시간 동안 두 사람은 그들의 욕망의 선율을 연주했고, 서로 간에 큰 기쁨이 돼 주었으며, 쌓였던 그리움을 천천히 풀어나갔다. 그래서인지 Pure의 커다란 침대는 일종의 전투를 겪은 마냥 엉망인 상태였다.



파타야의 거대한 집에서의 밤이 서로에게 좋은 인상을 남겼었다면, 한 달 동안 떨어져 있다 다시 만난 지금의 밤은 지난 기억보다 더 강렬히 남을만했다. 전의 기억도 잊을 수 없었지만, 지난밤은 불타는 듯이 두 사람의 기억 속에 새겨졌다.



“이제 가 볼게요.”



Loft는 아직 곤하게 자고 있는 Pure의 귀에 몸을 숙여 속삭였다. 그러고는 부드러운 입술로 Pure의 티 없이 깨끗하고 아기 같은 뺨에 살짝 입 맞췄다. 잠들어 있는 Pure의 모습은 정말 한없이 사랑스러워 보였고, Loft는 그 모습을 바라보며 다정하게 미소 짓지 않을 수 없었다.



“흐음.”



“미안해요. 깨울 생각은 아니었어요."



조금 전까지 깊이 잠들어 있던 Pure는 Loft의 입맞춤에 작은 콧소리를 내며 일어났다. Loft는 괜히 자기가 잠을 깨운 것 같아 미안한 마음에 사과를 건네며 침대에 앉았다.



“이제 가려고?”



아직 잠이 덜 깬 Pure는 가늘게 눈을 뜨며, 서둘러 돌아가 봐야 하는 Loft의 엄지손가락을 붙잡았다. 이 작은 접촉마저도 Loft에게는 따뜻한 행복감을 느끼게 해줬다.



“가야죠.”



“다시 이렇게 돌아가 봐야 하면, 오지 않아도 된다니까.”



“P’Pure, 아침부터 잔소리하는 건가요.”



Pure는 Loft가 매번 일이 많이 있으면서도 이렇게 방콕에 짧게 왔다 가는 것에 대해 한 마디를 안 할 수가 없었다. Loft는 잔소리라고 하면서도 그녀의 말을 웃으며 듣고 있었다. Pure는 이 아침에도 여전히 똑같은 이야기를 꺼냈고 Loft는 여전히 똑같이 듣고 있을 뿐이다.



“휴, 커피 한잔해줄까?”



“괜찮아요. 가는 길에 사면 돼요. 더 자요. P’Pure.”



Loft는 여전히 Pure의 잠을 깨웠다는 것이 미안했다. 그랬기에 커피를 만들어 준다는 것도 굳이 요구하지 않았다. 하지만, Pure는 잠이 덜 깨 졸리긴 하지만 기꺼이 해주고 싶었다.



“이제 잠 깼어. 왜, 급해?”



“아뇨. 별로 안 급하죠.”



Pure가 잠이 다 깨지 않았음에도 일어나 어눌하게 말하는 것을 보면서 Loft는 또 웃음이 새어 나왔다.



“그럼 잠깐만 기다려줘. 양치만 하고 커피 만들어 줄게.”



“좋아요. 그럼 밖에 나가서 기다릴게요.”



“하암.”



“Miss Pure.”



간단히 세안을 하기 위해 일어나 욕실로 가려는 Pure를 Loft가 멈춰 세웠다. 아름다운 눈썹을 살짝 치켜올리고, 헝클어진 머리를 손으로 쓸어넘기던 Pure는 자신을 부르는 목소리에 돌아섰다.



“왜?”



“P'Pure의 지금 잠옷 적절치 않아 보여요.”



Loft는 Pure의 잠옷을 가리키고 있었다. 잠옷의 윗단추가 풀린 여인의 숨 막힐 듯 부드러운 피부가 드러나고 있었기 때문에. 저대로 둔 채로 그것을 계속 보고 있다간 파타야로 돌아갈 수 없을 것 같았다. 결국 Loft는 재빨리 단추를 채워주려고 움직였다.



“단추가 풀렸구나. 변태처럼 굴지 마. 나 아직 잠도 다 안 깼어.”



“알겠어요. 마인드 컨트롤 잘 해볼게요. 얼른 나오세요. 알겠죠?”



Loft는 Pure의 양쪽 뺨에 가볍게 뽀뽀한 뒤 웃으며 방을 나섰고, Pure는 장난기 가득한 상대의 모습을 보면서 찡긋 웃어 보였다.





키 큰 소녀는 아름다운 연상의 여인이 움직이는 모습을 뒤에서 조용히 지켜보았다. Pure는 도예, 그림, 채색에도 능했는데, 주방에서도 꽤 숙련된 모습을 보이며 커피를 만들고 있었다. Loft는 시간이 지날수록 자신이 Pure를 가벼운 마음으로 좋아하는 것이 아니라는 것을 더 확실히 인정할 수 있었다.



“졸려 보이는 데?”



뜨거운 커피를 Loft 앞에 내려놓으며 Pure가 물었다. 다시 먼 길을 가야 하는 Loft가 꽤 피곤해 보였고 걱정스러웠다. 커피를 건 내준 Pure는 Loft의 곁에 자연스럽게 앉았다.



“조금요.”



“운전 괜찮겠어?”



“물론이죠. 이렇게 커피까지 만들어주고, 고마워요.”



“도착하면 꼭 연락해.”



“네.”



아름다운 연상의 여인은 헤어지는 순간까지 잔소리를 이어갔다. 커피를 한 모금 마신 Loft는 커피 잔만 쳐다본 채 고개를 끄덕이며 짧게 대답했다. 마치 커피 속에 흥미로운 무엇인가 있는 마냥 컵만 조용히 응시하고 있었다. 사실, Loft는 지금 떠오르는 것을 곰곰이 생각하느라 Pure의 시선을 잠시 피하고 있는 것이었다.



“괜찮아?”



아무리 숨기려 노력해도, Pure는 Loft가 평소와 다르게 행동하고 있다는 것을 알아챌 수밖에 없었다.



“괜찮죠.”



“넌 거짓말에 소질 없어. 그래도 지금 딱히 말하고 싶지 않다면, 안 해도 돼.”



“정말 아무것도 아니에요. 그냥... 갑자기 제가 여기까지 와서 P'Pure랑 밤을 보냈다는 게... 마음이 안 좋아졌어요.”



Loft는 이 여인과의 관계에서 지금보다 더 앞으로 나아갈 수 없다는 것을 알고 있다. 그럼에도 불구하고 Pure가 자신이 그녀를 대하는 방식에 대해 상처받을까 걱정이 됐다. 그러나 Loft는 알고 있었다. 자신이 단지 Sex를 원해서 그녀를 찾아온 것이 아니라, 그 이상의 무언가를 원해서 보러 왔다고 말하기엔 적절한 때가 아니라는 것을.



Loft가 어떻게 Pure에게 그리웠다고 말할 수 있을까? 침대에서 서로의 몸을 맞대는 순간뿐만 아니라, 늘 언제나 Pure의 모든 것이 그립다는 사실을. Pure의 미소, 목소리, 그녀의 부드러운 향기, 그리고 자신 앞에 Pure가 있는 그 자체. 모든 것이 그리웠다.



“나랑 시간 더 보내고 싶어?”



“당연히 더 오래 같이 있고 싶죠. 누가 그냥 Sex만 하려고 여기까지 왔다가 아침에 다시 돌아가는 생활을 하겠어요.”



“너도 해야 할 일이 있는 거잖아. 그럼 다음에는 언제 올 거야?”



“다음 주에 오긴 하지만, 집에 가보려고요. 그전에 P’Pure를 보러 스튜디오로 찾아가도 돼요?"



“집에 가봐야 하지 않아?”



“제 집은 항상 그곳에 있을 거예요. 하지만 P’Pure는 그렇지 않을 수 있죠.”



“....”



Loft가 말하는 것을 들은 Pure는 순간 심장이 내려앉았고 공허함이 느껴져 멈칫할 수밖에 없었다. 이들의 관계가 영원히 이렇게 이어질 순 없다고 생각한 게 어제오늘 일도 아니었다. 하지만, Pure는 그들의 관계에 끝이 다가오고 있다는 현실을 마주하자 두려워졌다.



“P'Air와는 어떻게 지내고 있어?”



“네?”



“그냥 물어본 거야. 그렇게 무섭게 반응할 필요 없어.”



Loft는 기분이 좋은 척 밝게 웃어 보였다. 하지만 그것은 그녀가 자신의 감정을 숨기기 위해 하는 연기일 뿐이었다.



“저한테 묻지 마세요. 그렇게 차갑고 무관심한 아내와 오빠가 얼마나 더 같이 살 수 있을지 잘 모르겠어요. 하지만 오래 가진 않을 것 같아요. 마지막으로 오빠랑 이 문제에 대해 얘기할 때만 해도 오빠부터 상태가 엉망이었거든요.”



Loft는 오빠와 무슨 대화를 하는지는 Pure에게 한 번도 말한 적이 없다. 대개 그들은 Air에 대한 이야기를 조금 나눴을 뿐이다. 그러나 오늘, Pure는 자신이 최근에 알게 된 소식에 대해 Loft는 얼마나 알고 있는지 궁금했고 그래서 질문을 던져본 것이었다.



“만약에 P’Air와 네 오빠가 이혼을 하게 되면…”



“그럼 제시간은 끝나는 거겠네요.”



“....”



애써 밝은 미소를 지어 보이는 Loft였지만, 그 미소는 그들의 끝에 대한 이야기 때문인지 인위적이고 씁쓸하게 느껴졌다.



“괜찮아요. 제 걱정은 하지 말아요. 어차피 전 P’Pure의 상황을 모두 알고 이 관계를 시작했기 때문에 각오하고 있었어요.”



자신은 늘 마음의 준비가 되어 있다고 말하는 것이야말로 Loft가 지금 뱉을 수 있는 가장 쿨한 말이었다. 사실 Loft는 이미 이 아름답고 매혹적인 연상의 여인에게 푹 빠져있어서 벗어날 수 없는 상태였다. 아무리 스스로 Pure의 상황을 알고 있었고 마음의 준비를 했더라도, 그녀가 Air에게 돌아간다고 한다면 자신은 무너져 내릴 것임을 예상하고 있었다.



그럼에도 불구하고 Loft는 이 관계에 머리부터 뛰어든 자신에 대해 후회하지 않았다. 자신이 Pure에게서 미래에 어떤 존재인지 알 수 없는데도 말이다. 그저 현재 눈앞의 이 여인과 시간을 보내는 것이 꿈속을 떠다니는 것처럼 좋았다. 지금이 너무 행복했기에 다른 어떤 것도 생각하고 싶지 않았다.



“그래도 슬프지 않을까?”



“슬프겠죠. 솔직히 말해 지금 P’Air를 만나면 어떤 기분일지 모르겠어요. P’Pure와 함께 있을 때는 P’Air와의 사이, 상황 그런 것들을 다 잊어버리게 되거든요.”



“우리의 지금 관계는 너 혼자만 한 건 아니야.”



이 복잡한 관계의 책임은 둘 모두에게 있었다. 선을 넘기 전에 분명 서로 간에 확인을 했기에, Loft가 혼자서 죄책감을 느끼도록 두지 않을 Pure였다. 그 감정은 그녀 역시 함께 짊어져야 할 몫이었다.



“지금의 상황에 대해 죄책감을 느끼곤 해요. 물론 아주 조금이지만요. 왜냐하면, 전 P’Pure에게 진심이고 정말, 정말 좋아하니까요.”



“....”



너무나 솔직하고 진심이 담긴 고백이었지만, Loft의 표정은 밝지 않았다. Loft와 눈을 마주친 Pure는 키 큰 소녀가 슬퍼하고 있다는 것을 직감할 수 있었다.



“다음 주에 봐요, P’Pure.”



Loft는 작별 인사를 건네며 자리에서 일어났고, Pure를 바라보며 환하게 미소 지어주었다.



“그래. 다음 주에 봐.”





“외출 안 해? 요새 통 밖에 안 나가는 것 같아.”



Air가 퇴근 후 집에 돌아왔을 때, Lamp는 곧 잠자리에 들 사람처럼 잠옷 차림으로 영화를 보고 있었다. 요새 그는 늦은 밤 외출하는 일이 별로 없었다. 집에서 보내는 시간이 많아진 Lamp를 보며 Air는 조금 의아했다.



“우리 이제 이혼할 거잖아. 그때까진 너랑 같이 시간을 좀 보내도 되지 않을까?”



“그래서 요새 매일 집에 있는 거야?”



자그마한 체구의 여인은 눈썹을 치켜 올리며 다시 되물었다. 남편인 Lamp가 이혼을 앞두고 있다는 이유로 친구들과 어울리는 시간 대신 집에 머무는 시간을 만들고 있던 것이었다.



“아마도 우리가 이혼을 결정하게 된 순간부터 너와 나의 대화가 전보다 많아져서 그런가 봐. 그래서 너와 그냥 함께 있고 싶어.”



“....”



“오해하지 말고, 친구로서 말하는 거야. 그 이상 아무것도 원하지 않아. 그저 친구로서 관계가 계속됐으면 좋겠어.”



결혼한 이후 가장 행복한 나날을 보내고 있는 남자는 더듬거리며 그녀에게 설명해 주었다. 그는 정말 Air에게서 친구 이상의 어떤 것도 원하지 않는다. 그저 아직까지 아내인 Air가 자신에게 먼저 말을 걸어주고 더 자주 웃어주는 것만으로도 충분했다.



“친구는 될 수 있지. 그 이상은 안되지만.”



“알겠습니다, Miss Air. 밥은 먹었어?”



“아니. 사무실에서 퇴근해서 곧장 오는 길이야.”



매우 지쳐 보이는 목소리로 걸어온 Air는 Lamp의 옆으로 와 앉았다. 예전 같았으면 절대 볼 수 없는 모습이었다. Air는 집으로 들어오자마자 그를 피해 위층으로 바로 올라갔었다.



“뭐 먹고 싶은 거 있어? 내가 만들어 줄게.”



“아냐 귀찮게 하고 싶지 않아. 내가 알아서 챙겨 먹을게.”



“전혀 안 귀찮으니까, 그냥 기다려.”



“할 줄 아는 요리가 있었나.”



“라면 정도는 끓일 수 있다고.”



“좋네. 고마워.”



조금은 당당하게 말하는 Lamp를 보며 Air는 유쾌하게 웃음을 터뜨렸고, Lamp는 그 광경이 낯설어서 주방으로 걷다가 멈춰 섰다.



“참 이상하다.”



“뭐가?”



“너를 놓아주었더니 내가 늘 원했던 네 미소를 얻게 되는구나. 이제 친구가 되었기 때문에 그런 모습을 보여주는 거네.”



이제 그의 전 아내가 될 여자는 남자가 이혼에 동의해 준 이후로 이전과 다른 생기를 보여주고 있었다. 그 모습은 Lamp에게 여러모로 Air에게 잘못하고 있었다는 것을 확인시켜 주는 것과 같았다. 마치 그녀의 행복을 이제까지 자신이 빼앗아갔던 사람같이 느껴지게 했다.



“....”



“이제 친구일 뿐이라도, 네게서 지금의 모습을 보게 되어 기뻐.”



“고마워, Lamp.”



“나도 고마워. 내 아내로 있어 준 동안 모두가 나를 질했을 정도였으니.”



Lamp의 친한 친구들은 늘 Air에게 관심이 많았다. 항상 ‘네 부인은 매우 도도해 보이는데, 집에서는 어떤 사람이야?’ 또는 ‘Air는 가끔 차가워 보일 때가 있어, 애교를 부리거나 귀엽게 행동하기도 해?’와 같은 질문을 하곤 했다. 그럴 때마다 Lamp는 자신 역시 그런 모습을 본 적이 없기 때문에 미소만 지으며 아무 대답도 하지 않았었다.



“실제 모습을 알면, 나 같은 아내를 둔 걸 부러워할 사람은 아무도 없을 거야.”



“신경 쓰지 마. 이렇게 아름다운 아내를 가졌다는 것만으로도 질투할 사람들이니까.”



“정말 미안해, Lamp.”



“아냐, 오히려 내가 널 너무 오랫동안 잡아두고 있어서 미안해. 이제 자유로워질 수 있으니까, 네가 원하는 곳 어디든 날아가도록 해. 네가 원하는 사람을 사랑하고, 알겠지?”



“고마워.”



눈앞의 이 남자에게 Air는 여전히 사과와 감사 외에는 줄 수 있는 것이 없었다. Lamp는 예전에도 지금도, 그리고 앞으로도 그녀에게 좋은 친구일 뿐 그 이상은 될 수 없다. 그들이 결혼을 통해 법적으로 부부가 되었을 때조차도 Lamp가 그녀의 사랑을 가질 수 없다는 것은 변하지 않는 사실이었다.



“네가 결혼을 하기로 결정한 이유 중 하나가 돈 때문이었다는 거 알고 있어. 그래서 넌 결혼 생활 동안 재정적으로 안정되기 위해 노력했었지. 이제 네 가족에게서 경제적으로 자유를 얻기에 충분해졌을 거라 생각해.”



“....”



“네 행복을 찾기를 진심으로 바라.”



“너도.”

 

“아, 잠깐만 기다려. 라면 다 되면 말할게.”



“알겠어.”



Air는 Lamp의 넓은 등이 멀어지는 것을 보며 옅은 미소와 함께 대답해 주었다. Lamp와의 이 가짜 결혼 생활이 끝나가고 있다는 것은 좋은 일이기에 안도감이 들었지만, 한편으로는 원인 모를 불안감도 함께 들고 있었다. 아마도 그건 특정 누군가의 반응이 자꾸 맘에 걸리기 때문일 수도 있다.

