하루 종일 업무에 치여 Pure를 짓누르던 무거운 책임감은 노트북 화면에 표시된 시간을 확인하는 순간에서야 비로소 끝을 맺을 수 있었다. 아직 남아 있는 업무들이 있었지만, 밀어두어야 했다. 이미 집에서 그녀를 기다리고 있는 누군가에게 늦어버릴지도 몰랐기 때문이다.



책상 위에 가만히 놓여 있던 휴대폰을 집어 들어 화면을 켜자, 손끝에 따라 수많은 알림이 쏟아졌다. 그중 대부분의 알림은 무시했고, 단 하나 - 40분 전에 연인이 보내온 짧은 메시지에만 시선을 두었다.



[일 끝났어? 집에서 기다리는 중. 스튜디오 출발할 때 알려줘.]



[3~4일은 못 본 것 같아. 너무 보고 싶어.]



[빨리 와서 내 귀에 baby라고 불러줘, 알겠지?]



Pure는 턱을 괴고 메시지를 읽으며 연신 작은 웃음을 흘렸다. 메시지를 읽는 순간, 장난기 가득한 미소를 지으며 텍스트를 입력하고 있었을 Loft의 얼굴이 선명하게 그려졌다. Pure가 출장을 가 있을 때 나눴던 통화에서, 다시 만나면 ‘baby’라고 불러주겠다고 농담처럼 했던 약속을 Loft는 절대 잊어버리지 않았다. 그리고 정말로 그 약속을 지켜줄 수 있다면 여한이 없겠다면서 장난스럽게 조르곤 했다. 그때마다 Pure는 과하다고 타박했지만, Loft는 그저 웃기만 했고 그래서 더 진심으로 바라고 있다는 것이 느껴졌다.



함께할 미래를 이야기한 그날 이후, 두 사람의 마음은 드디어 해방될 수 있었다. 서로를 향한 사랑을 숨기지 않고 표현할 수 있었고, 감정 표현에 늘 조심스러웠던 Pure도 조금씩 변해가고 있었다. 반대로 Loft는 2년 전, 처음 만났을 때의 말도 많고 장난기도 많은 능청스러운 모습으로 돌아와 있었다. 소녀에게서 시간은 아무것도 앗아가지 못한 듯, 예전의 밝음과 매력이 그대로 되살아나고 있었다.



어쩌면 지금은 Pure가 지난 몇 년간의 시간 중에서 가장 행복한 순간일지도 모른다.



잠시 휴대폰을 바라보며 미소 짓던 Pure는 답장을 입력하기 시작했다. 집으로 가고 있다는 연락을 해주면서, Loft가 그토록 듣고 싶어 하는 그 단어로 살짝 놀려볼 생각이었다.



[이제 집에 갈 거야. 도착하면 불러줄게… baby?]



메시지를 보낸 뒤 가방을 챙겨 나갈 준비를 마치고 문으로 향하던 찰나, 휴대폰이 다시 울렸다. 방금 보낸 메시지를 본 Loft의 답장일 거라 생각했는데, 화면에 뜬 이름은 친한 친구인 Dew였다.



“왜?”



Pure는 통화 버튼을 누르며 평소처럼 가볍게 응답했다.



[오늘 일 끝났어? 스튜디오 오너님?]



활기찬 Dew의 목소리가 스피커를 타고 흘러나왔다. 이렇게 연락할 때마다 느끼지만, 자신의 친구는 어떻게 그렇게 힘든 일을 하면서도 늘 저렇게 에너지가 넘치는지 궁금했다. 에너지 넘치는 Dew와 달리, Pure는 지금이라도 사무실 바닥에 주저앉아 기어 나가고 싶은 기분이었기 때문이다.



“방금 끝났어. 이제 집에 가려던 참이야, 왜?”



[한잔할래? Love가 너도 부르라고 해서 전화한 거야.]



역시나였다. Dew와 Love는 쉽게 지치는 사람이 아니었다. 퇴근을 한 후에도 에너지가 남아있다니… Pure는 다른 곳에 들를 기력 따윈 없었고, 당장이라도 침대에 몸을 던지고 싶었다. 그래서 망설임 없이 거절했고, 그 이유도 솔직히 밝혔다. 하지만 그 이유는 Dew의 호기심을 폭발시키는 결과를 낳았다.



“아니, 오늘은 안 돼. 여자친구랑 약속 있어. 다음에 봐.”



[여자친구? 언제부터? 누구야? 왜 난 몰라? 네가 누구랑 연락하는 거 본 적 없는데?!]



숨 돌릴 틈도 없이 쏟아내는 Dew의 질문에는 흥분과 놀라움이 그대로 담겨있었다. 만약 Dew가 눈앞에 있었다면, 분명 Pure의 어깨를 붙잡고 흔들며 질문 공세를 했을 것이다.



최근 Pure가 Loft와 시작한 연인 관계는 아직 누군가에게 따로 말하진 않았다. 숨기고 싶어서라기보다는, 다른 사람들에게 알리기 전에 두 사람의 관계가 어느 정도 안정되기를 바랐기 때문이었다. 하지만 Dew가 이렇게 묻는 이상, 굳이 감출 이유는 없었고, 연인과의 약속이 먼저라고 말하면 그만이었다.



“조금 됐어. 아직 내가 말을 안 해줬을 뿐이야. 나중에 소개해 줄게. 너랑 Love, 그리고 친구들까지 해서 한번 모이는 자리도 만들고.”



[연하…야? 어? 설마 P’Air는 아니지?]



“갑자기 P’Air야?”



[아, 이제 그 사람은 아닌 거지? 잠깐만… Pure?]



Dew가 추리를 시작하려는 기색을 보이자, Pure는 그 틈을 허락하지 않으려 바로 답했다.



“그래, Loft야. 나중에 얘기해. 지금 늦었어.”



Pure는 Dew가 더 붙잡지 못하도록 급히 전화를 끊었다. 예상대로 통화가 끝나자마자 메시지가 연달아 쏟아졌다. Pure는 지금은 신경 쓰고 싶지 않아 알림을 무음으로 돌렸다.

TV를 보며 기다리던 Loft는 연인이 도착할 시간을 대략 알고 있었기에 소파에서 일어나 부엌으로 향했다. 함께할 식사를 전자레인지에 데우면서도, 생각은 자연스레 자신의 연인에게로 흘러갔다. 그때 문 여는 소리가 들렸고, Pure가 막 집으로 들어오려는 순간이라는 걸 알아챘다.



기다렸다는 듯, Loft는 현관으로 빠르게 걸어가 벽에 몸을 기대어 자세를 취했다. 곧이어 문이 열렸다.



“안녕, baby!”



Pure를 보자마자 Loft는 애정이 가득 담긴 눈빛으로 밝게 인사했다.



“오, 안녕하세요. 그런데… Miss Loft는 왜 여기 서 계신 거죠?”



“조금이라도 얼굴을 빨리 봐야 하니까.”



Loft는 장난꾸러기 같은 미소를 지으며, 신발을 벗느라 몸을 숙인 Pure의 손을 살짝 잡았다.



“뭐 하고 있었어?”



“음식 데우고 있었어. 배고파?”



Loft가 부엌 쪽을 가리키며 묻자, Pure는 고개를 끄덕였다.



“조금?”



“할 일 있으면 먼저 해. 내가 저녁 세팅해 놓을게.”



두 사람은 집 안으로 나란히 걸어들어 왔고, 자연스럽게 Loft는 Pure의 가는 허리에 느슨하게 팔을 둘렀다. 선을 넘지 않는, 요즘의 두 사람이 하고 있는 스킨십의 정도였다. 지금 두 사람이 나누는 가장 깊은 스킨십은 달콤한 키스 정도였다. 욕망 가득히 달려들고 불같은 열정을 갈구하던 예전의 Loft가 이렇게 달라졌다는 사실은 믿기 힘들 정도였다. 지난 아픔에서 배우고 느낀 것이 있었고, 같은 실수를 반복할 수 있는 상황이 올 것 같으면 Loft는 즉시 피했다.



“고마워… baby ♡”



Pure는 그토록 듣고 싶어 하던 호칭을 Loft에게 들려주는 것에 그치지 않고 살짝 몸을 올려 상대의 귀 옆에 입술을 맞춘 채 낮게 속삭여주었다. 가까이 닿은 숨결과 부드러운 음성에 Loft의 심장이 요동치기 시작했다. 오늘따라 유난히 장난스러운 Pure는 Loft의 뺨에 과장되게 키스를 해 선명한 붉은 립스틱 자국을 남겼다. 평소 잘 하지 않던 행동에 Loft는 아무 말도 하지 못한 채 얼어버렸다.



“왜 가만히 있어?”



“P’Pure 좀 이상해.”



“내 여자친구한테 이러는 게 이상하다고? 하지 마?”



“아니 해도 되는데, 원래 잘 안 했잖아.”



“그냥… 오늘 네가 너무 보고 싶었어. 이제 손 씻으러 갈게. 외출하고 왔으니까.”



그렇게 말한 뒤, Pure는 아직 키스하지 않은 연인의 다른 쪽 뺨에 입을 맞추고 몸을 돌려 걸어갔다. Loft는 그 자리에 그대로 얼어붙은 채 눈만 깜빡이며, 멀어지는 연상의 여인의 작은 뒷모습만을 바라보았다. 깊이 사랑에 빠진 사람만이 보일 수 있는, 어쩔 수 없는 애정이 눈빛에 가득 담겨 있는 채로.



Loft가 가져온 소박한 저녁은 서두르지 않고 천천히 식사를 즐겼다. 같은 티셔츠에 반바지로 갈아입고 머리를 높게 묵어 올린 Pure는 더없이 아름다웠고, 유난히 맛있다는 듯 식사하고 있었다. Loft는 곁눈질로 자신의 연인을 훔쳐보았고, 그럴 때마다 자신도 모르게 미소를 지어 보였다.



“뭐 마실래?”



식사가 끝난 뒤, Pure는 평소와는 다른 제안을 건넸지만 맞은편의 Loft는 바로 고개를 저었다.



“아니, 괜찮아. 이따가 운전해야 하니까. P’Pure는 마셔도 되지. 내가 옆에 있을게.”



“내일 쉬는 날 아니야?”



“응? 맞아.”



막 술을 마시려던 Pure의 손이 멈췄다. Loft는 왜인지 의아해하며 물었다.



“왜”



“그럼 자고 가도 되잖아. 출근 걱정 안 해도 되니까.”



“진짜? 나 자고 가도 돼?”



“항상 궁금했는데, 넌 와서 밥 먹고 영화 보고 그냥 가잖아? 왜 한 번도 자고 가겠다고 안 해?”



Pure는 턱을 괴고 호기심 어린 목소리로 물으며 Loft를 바라보았다.



“그냥… 부담 될 수 있으니까.”



“난 또, 집에 누구 숨겨 두고 있어서 급하게 돌아가야 싶었네.”



농담처럼 건넨 말일뿐, Pure는 정말 그렇게 생각하지는 않았다. Loft가 지금 자신들의 관계를 예전과는 다르게, 서두르지 않고 천천히 가고 싶어 한다는 걸 알고 있기  때문이다.



“난 바람 안 피워.”



“그건 내가 알 수 없지?”



“나 진짜 자고 가도 괜찮아?”



약간의 혼란은 곧 설렘으로 바뀌었고, Loft는 눈을 반짝이며 Pure를 바라봤다. Pure는 소녀의 오뚝한 콧대를 꼬집어 주고 싶을 만큼 Loft가 너무 귀여웠다. 망설이며 조심스러워하던 사람이 순식간에 들뜬 모습으로 바뀌는 건, 너무나 다른 두 사람같이 보였기 때문이다.



“내가 널 막은 적이 있던가?”



“그럼 뭐 마실까? 내가 설거지하고 얼른 꺼내올게.”



Loft가 부엌에서 꺼내 온 접시는 딱 두 개였다. Pure는 손 하나 까딱할 필요가 없을 정도로 모든 걸 Loft가 알아서 했다. 하루 종일 일하고 온 사람인데 이렇게까지 살뜰하게 연인까지 챙길 수 있다는 게 Pure에게는 여전히 신기했지만, 굳이 말리지는 않았다. 만약 Loft가 저녁을 만들어 달라고 했다면, 기꺼이 요리해 줬을 것이다. 물론 아주 간단한 메뉴로.



“맥주 면 돼. 냉장고에 있을 거야.”



“응 있어. 이 집의 냉장고는 술로만 채워져 있더라고.”



접시를 들고 떠난 Loft를 뒤로하고 거실로 향한 Pure는 소파에 앉아 배경음처럼 틀어 둘 영화를 아무거나 골랐다. 팔짱을 끼고 다리를 꼰 채 기대앉아, 냉장고를 뒤지는 Loft가 돌아오기를 기다렸다.



“스튜디오에 내일 언제 가?”



“수업이 있는 건 아니어서, 오후에 갈 것 같아.”



요즘 Pure는 도예를 직접 가르치는 수업보다는 스튜디오 운영과 관리에 더 많은 비중을 두고 있었다.



“나도 같이 가도 돼? 머그컵 찾으러 가고 싶어.”



“아, 예전에 만들고 간 그거? 가져다주겠다고 했는데 넌 계속 괜찮다고만 하고, 시간은 없었잖아.”



Loft와 사귀기로 했던 날 만든 머그컵은 아직도 스튜디오 선반 위에 올려져 있었다. 직원들이 여러 번 학생에게 보내도 되냐고 물었지만, 그때마다 Pure는 괜찮다고 말했다. 그러나 학생은 직접 찾으러 온다고 했음에도 바쁜 일정 탓에 스튜디오를 들르기보다 Pure의 집으로 오는 일이 더 잦았다.



“이젠 시간 있어.”



“그럼 다른 걸 위한 여유도 생겼어? 내 가족이나 친구들을 만날 수 있을 정도의 시간?”



Pure는 마시던 맥주를 내려놓고 기대 섞인 눈으로 연인을 바라보았다. 가까운 사람들에게 Loft를 소개할 때가 된 것 같다. 그리고 이것은 이 관계를 오래, 안정적으로 이어가고 싶다는 Pure의 의지를 뜻하기도 했다.



“P’Pure 가족은 어디 계셔?”



“지방에. 딸에게 새 여자친구가 생겼다고 말하고 싶어.”



“괜찮아? 부담 가지지 않아도 돼. 기다릴 수 있어.”



“부담이라니? 그런 거 없어. 다만, 네 가족은 아직 안 만나도 될 것 같아. 부자들은 좀 무섭거든.”



Pure는 담담한 표정으로 맥주를 한 모금 더 마셨다.



“또 예전처럼 될까 봐?”



“부모님 의견 때문에 결혼해야 했던 그 사람 말하는 거야?”



“응, 사실 난 P’Air랑 사회적 지위가 크게 다르지 않으니까.”



“난 안 무서워. 네가 다른 사람이랑 결혼하겠다고 하면, 그래. 네가 하고 싶은 대로 해. 난 그냥 다른 사람 찾을게.”



과거는 Pure에게 스스로를 지키는 법을 가르쳐 주었다. 만약 Loft가 예전의 Air처럼 행동한다면, Pure는 더 이상 떠나간 연인을 기다리며, 매달리지 않을 것이다.



“아무도 나한테 이래라저래라 할 수 없어. 그런 생각 하지도 마.”



Loft는 단호히 말하며 Pure에게서 시선을 떼지 않았다. 짙은 머리카락이 하얀 피부를 더 돋보이게 만드는 모습부터 반듯한 콧날과 절대 거부할 수 없는 부드러운 입술까지. Pure의 모든 것이 Loft를 완전히 사로잡고 있었다.



“알겠어.”



“그럼, 오늘 자고 가도 돼?”



Pure는 그 질문이 단순히 잠만 자겠다는 뜻이 아니라는 걸 알고 있었지만, 일부러 모른 척하며 고개를 갸웃했다. Loft가 직접 말하게 하려고.



“안 가면 자고 가는 거 아냐?”



“그게 아니라… 다른 의미로…”



“음…그래. 그게 뭐 망설일 만한 일인가.”



아름다운 연상의 연인은 태연했지만, 오히려 당황한 쪽은 Loft였다.



“그럼… 나 얼른 씻고 올게.”



“Loft, 아직 이르지 않아?”



Pure는 갑자기 얼굴이 달아올랐다. 당연하다는 듯 샤워하러 가는 Loft의 모습이, 두 사람이 나눌 밤을 미리 떠올리게 했고, 마음을 가라앉혀보려 했지만 쉽지 않았다. Loft의 진심 어린 말과 갈망이 담긴 시선은 오히려 더 달아오르게 할 뿐이었다.



“보고 싶었어. 정말 많이.”



“알겠어. 준비하고 와. 나도 곧 갈게.”



몸의 온기와 깊숙한 접촉까지, 자신도 똑같이 그리워했다고 말해주고 싶었지만, Pure에게는 아직까지 그 정도의 용기는 없었다.

