“내일이면 방콕으로 돌아가잖아요. 오늘 뭐 하고 싶은 거 있어요?”



Loft는 옆에서 커피를 마시고 있는 Pure를 힐끔 보며 물었다. 어느새 6일이 흘렀음에도, Pure는 별다른 계획이 없어 보였다. 아름다운 그녀는 하루의 대부분을 그림을 그리는 것으로 보냈다. 취미로 하는 거라고 했지만 솜씨가 좋아서 늘 예쁜 그림이 그려졌다. 그림을 그리지 않을 땐 채색을 했다. 커다란 스케치북에 정성을 다해 색을 칠하는 모습을 볼 수 있었다.



Pure가 하는 일이 그것이 전부라는 게 Loft를 놀라게 했다. 처음엔 이 아름다운 여자가 파타야에 오면 파티나 밤 외출을 즐길 줄 알았다. 그런데 함께 지내보니, Pure는 오히려 조용한 곳에 머물며 자기가 좋아하는 일에 몰두하는 걸 좋아하는 사람이었다.



“내가 뭐라고 답을 해줘야 하는 걸까?”



“응?”



그냥 평범한 질문을 했을 뿐인데, Pure가 그렇게 되묻자 Loft는 자기가 뭔가 잘못 물었나 싶었다.



"네가 만족할 때까지 자고 싶다. 이 말 하면 되는 거야?”



“호, 아침 10시긴 하지만 그 말을 하고 싶다면 지금 하죠.”



Loft는 Pure를 흘깃 보며 입을 삐죽였다. 그 뜨거운 밤 이후로 둘은 자주 ‘함께 자는’ 이야기를 꺼내고 있었다. 한 번 시작한 그 관계는 브레이크가 고장 난 불타는 차량 같았다.  Loft는 이 매혹적인 여인과 몇 번이나 사랑을 나눴는지 셀 수 없을 정도였다.



“어휴, 특별히 하고 싶은 건 없어. 그냥 누워서 책 읽고 싶은데 서재 좀 봐도 될까?”



“물론이죠.”



Loft는 이미 매일 밤 Pure를 자기 방으로 초대하고 있었기 때문에 서재 정도야 아무렇지 않았다.



“오늘은 일 안 해?”



“어떻게 매일 일하겠어요. 오늘은 쉬는 날입니다.”



“그럼 쉬는 날엔 보통 뭐해?”



Pure는 파타야에 온 뒤로 Loft가 매일 일하는 모습만 보고 있었다. 가끔 일상적인 대화를 나눌 시간은 있었지만, 그 외 대부분이 시간 그녀는 매우 바빠 보였다. 그래서 Pure는 Loft가 쉬는 날이 있긴 한지, 있다면 무얼 하고 보내는지 궁금해졌다.



“별다른 계획 없으면 집에서 이것저것 해요.”



“예를 들면?”



“요리를 해보거나 영화를 보거나 음악 듣거나… 가끔 책도 읽죠. 근데 책은 조금 읽다 자요.”



사실 집에 있어도 특별할 건 없는 Loft였다.



“책 읽으면 잔다면서 서재는 꽤 크네.”



“P’Pure 같은 사람 꼬시려고 만든 걸지도요.”



“오호?”



능청스러운 대답을 들은 Pure는 고개를 갸웃하며 Loft의 머리를 쓰다듬었다. 이상하게도 언제부턴가 Loft의 이런 행동이 좋아진 Pure였다. 그리고 Loft가 반짝이는 눈으로 자신을 바라볼 때면 심장이 빠르게 뛰었고, 장난꾸러기처럼 세상 해맑게 웃어 보일 땐 한 대 쥐어박고 싶기도 했지만 귀엽다는 생각도 들었다. 



“제 매력 발산이 먹힌 것 같나요?”



“응.”



긍정의 대답을 한 Pure는 콧노래를 흥얼 거렸고 그 모습을 본 Loft는 크게 웃었다.



“그럼 책 보러 가실까요?"



서재를 안내하기 위해 Loft는 손을 내밀었고 Pure는 전과 달리 그 손을 거부하지 않았다. 아름다운 여인이  웃으며 자신의 손을 잡았다는 사실에, Loft는 그 손을 꽉 잡았다.



서재 안에는 일하는 공간과 독서 공간이 구분되어 있었다. 조용한 걸 좋아하는 Pure는 소파에 앉아 두꺼운 책 한 권을 골라 읽었으며, 그 모습을 바라보던 Loft는 줄곧 미소가 지어졌다. 조금만 읽어도 잠이 오는 Loft와 달리 Pure는 책 한 권을 읽기 위해 오래 앉아 집중할 수 있는 사람이었다.



책을 읽고 있는 아름다운 여인을 바라보고 있자니 마음이 평온해지는 걸 느꼈다. 물론 Pure가 책을 읽다가 이따금씩 자신을 쳐다볼 때면 미친 듯이 가슴이 뛰기도 했다. 매력적인 눈으로 자신을 바라볼 때마다 그 눈빛이 자신을 완전히 뒤흔들고 있다는 사실을 인정할 수밖에 없는 Loft였다. 이런 여인이 내일이면 파타야를 떠나야만 한다. 그 사실은 Loft를 공허하게 만들었다.



“오늘 밤에… 같이 자도 돼요?"



시간이 얼마 남지 않았다는 걸 누구보다 잘 알고 있던 Loft는 남은 순간들을 최대한 즐기고 싶었기에 Pure에게 다가가 귀엽게 속삭였다.



“뭐라고?”



갑작스러운 물음에 Pure는 책을 덮고 시선을 들어 Loft를 바라보았다. 이젠 허락을 구하지도 않아도 되는 질문을 왜 굳이 했는지 이해가 안 되어 눈썹을 들어 올렸다.



“그냥 옆에서 같이 자고 싶다는 거죠.”



“너 매일 나랑 자고 있잖아.”



“근데 내일이면 방콕 가잖아요.”



그 말 한마디에, 왜 Loft가 그런 질문을 했는지 바로 이해가 됐다.



“오늘 밤에 보상이라도 받아야겠다는 거야? 나 피곤한데.”



“P’Pure, 솔직히 우리 그거 할 때 좋잖아요.”



“그건 맞지. 너도 그렇지 않아?”



Pure는 Loft가 능청스럽게 웃는 게 얄미웠지만, 싫지는 않았다. 둘은 파타야에서 지내는 시간 동안 지치지도 않고 서로를 탐했다. 처음엔 Loft가 철없는 애처럼 보였는데, 그녀는 어느새 자신을 만족시키는 법을 놀라울 만큼 빠르게 알아차렸다.



“너무 좋아하죠. 근데 그런 거 자주 해요?”



“뭐를?”



“이런 거… 자주 하는지.”



소녀의 질문은 침대 위에서처럼 명확하지 않았다.



사랑을 나누기 전에 합의했던 범위의 일이 아니라면, Loft는 그 외 범위 밖의 일에 대해 이야기를 나눌 땐 매우 조심스러웠다. 욕망에 불타 서로를 자극할 때야 거침없이 야한 표현을 사용했지만, 지금처럼 서재 소파에 나란히 앉아 이야기를 나눌 땐 늘 매너 있게 대했다.



“P’Air 얘기하는 거야?”



Loft의 호기심 어린 눈빛을 보고 있자니 괜스레 장난이 치고 싶어졌다. 전 애인의 이름은 둘 사이에 금기어가 아니었다. Loft도 오빠 Lamp의 아내 Air 이야기를 종종 하곤 했으니까.



“제가 P’Pure와 P’Air가 몇 번 잤는지 궁금할 리가 없잖아요.”



Loft는 Pure가 자신을 약 올리고 있다는 사실에 얼굴을 찌푸렸다. Pure는 그 모습에 웃음을 터뜨리며 Loft의 목덜미를 당겨 자신의 어깨에 기대게 했다.



“불평이 많네.”



“지금 놀리는 거잖아요.”



“자주 하진 않아. 진짜 좋아할 때만 하는 거야.”



“그럼 저 진짜 좋아하는 거네요?”



“응.”



짧은 대답 후 다시 책에 집중하는 Pure를 보며 Loft는 원하는 대답을 들었음에도 살짝 짜증이 났다.



“해가 쨍할 때부터 읽었잖아요. 벌써 해가 졌어요. 책 그만 읽으면 안 돼요?”



Loft는 Pure의 손에 들려 있던 책을 빼서 탁자 위에 올려두었다. 그리고 Pure의 어깨에 머리를 기댄 채로, 그녀의 빈손을 가볍게 잡았다.



“너도 해가 쨍할 때부터 내가 책 읽는 거 계속 보고 있었잖아.”



“밖에 나가서 뭐 좀 먹을까요? 오늘은 저녁 준비하라고 말 안 해 뒀어요.”



“내가 만들어줄까?”



“진짜요? P’Pure가 요리를 해준다고요?”



의외의 제안에 깜짝 놀란 Loft는 Pure에게 기대고 있던 머리를 들어 그녀의 얼굴을 바라보았다.



“나도 요리할 줄 알아.”



“역시 P’Pure는 대단해요. 뭐든 다 할 줄 안다니까.”



“그냥 단순 요리일 뿐이야.”



Pure에게 요리 정도는 별일 아니었다. 하지만 Loft는 마치 요리할 줄 아는 사람을 세상에서 처음 만난 것처럼 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있었다. 그 반응을 보니 또 다른 Loft의 모습을 발견한 것 같았다.



“와, 세상에. 이렇게 매력이 가득한 여자라니.”



아마도 Loft는 요리할 줄 아는 여자를 좋아하는 거겠지.



“그래서?”



“응, 응!”



“그래서~ 뭐 먹고 싶은데? 언제 먹을까?”



“베이컨 페투치니 알리오 올리오! 지금 먹고 싶어요!”



“좋아.”



Loft가 먹고 싶다는 메뉴는 크게 어렵지 않아 Pure가 충분히 할 수 있었다. 요리하는 여자를 좋아하는 Loft는 더 들뜬 눈빛으로 Pure를 바라봤다.



“P’Pure, 진짜 너무 섹시하고 예쁜 데다 요리까지 잘하는 사람.”



“그래서?”



“좋아해요.”



“그렇구나.”



Loft가 매우 직설적으로 고백을 했음에도 Pure가 무시하는 척하며 귀엽게 웃자, 또다시 조금 짜증이 났다.



“쳇.”



“삐졌니. 자, 요리해 줄게 가자..”



Pure는 자리에서 일어나 손을 내밀었고 Loft는 그 손을 잡았다.



“네.”





Pure는 Loft를 서재에서 데리고 나와 계단 쪽으로 향했다. 내려가는 중에 Loft는 Pure의 손을 꽉 잡았고, 그것은 그녀의 발걸음을 멈추게 했다. Pure는 멈춰 서서 할 말이 있는 것처럼 보이는 Loft를 가만히 기다려주었다.



“P’Pure.”



“왜, Loft?”



“언제든 와요.”



“너무 오면 누가 뭐라 하는 거 아냐?”



“내 집인데 누가 뭐라 하겠어요.”



그 말과 함께, Loft는 Pure를 서재 문 근처 벽으로 밀었다. 잠시 망설이던 Loft는 바짝 거리를 좁혔고, 뜨거운 숨결이 Pure의 뺨에 닿았다.



“표정이 슬퍼 보이는데, 외로워졌니?”



부드러운 손으로 Loft의 양 볼을 감싸며, 속눈썹 사이로 올려다보며 키 큰 여자의 감정을 물었다.



“P’Pure의 온기를 두고 갈 건가요? 진짜 많이 그리울 거예요.”



“나도 그럴 거야.”



Pure는 이곳에서 지낸 며칠 동안 모든 괴로움을 내려놓을 수 있는, 누군가 곁에 있는, 진짜 ‘휴가’를 보냈다. Loft는 한 번도 그녀를 불편함을 느낄 틈을 만들지 않았다. 예전에 Air가 주던 그 느낌처럼 오랜만에 완전한 편안함을 느꼈다.



“또 놀러 와줘요.”



“알겠어.”



“오빠가 아직도 P’Air 좋아하는 이유, 이제 알겠네.”



아무리 Lamp가 Air를 잘 대해주고 존중해도, 이미 마음이 다른 곳에 가 있는 사람을 만족시키기란 쉬운 일이 아니다. Air는 여전히 Pure에게 마음이 있었으니까. 그리고 그런 마음이 남아 있는 한, Lamp는 절대 Pure를 이길 수 없을 것이다.



“왜?”



그야…



“P’Pure, 진짜 귀여우니까.”



“너도 그래.”



Pure는 그저 Loft를 달래려는 말이 아닌 진심을 말했다.



“언젠가… 다른 사람을 사랑하고 싶다는 생각, 들 때가 오겠죠?”



“…”



Pure는 차마 그 질문에 대답할 수 없어 조용히 있었다. 그걸 Loft가 이해 못 하는 것은 아니었다. 그래도 그런 순간을 마주할 때마다 가슴이 쿡쿡 아파졌다.



“내 가여운 심장.”



“아휴, 이 장난꾸러기.”



Loft의 얼굴이 조금 창백해진 것 같아 걱정됐지만, 이내 익숙한 미소를 보이는 그녀를 보면서 Pure는 어쩌면 이게 Loft가 진심을 숨기는 방식이라고 생각됐다.



“우리의 마지막 저녁은 P’Pure 손에 맡길게요, 셰프님.”



“좋아.”



“P’Pure 돌아가고 나서도 계속 연락해도 되죠?”



“응.”



“그럼 P’Pure랑 하고 싶을 땐 어떻게 할까요?”



“내가 없으면 딴 사람 부르던지.”



“그 말을 듣고 싶은 게 아닌데.”



자기 뜻대로 안 되면 Loft는 금세 입을 내밀었고, 그 모습은 Pure를 웃게 했다.



“그럼, 어떻게 대답해 줄까, Loft?”



“‘괜찮아, 그럴 땐 날 떠올리면서 해’라고 해줘요.”



Pure는 Loft가 직접 답을 알려주었음에도 그대로 따라 하지는 않았다. 그래도 허락은 해줬다.



“좋아, 허락할게.”



“Mama, 또 저렇게 저한테 매력 발산을 해요.”



“엄마한테 그만 일러. 페투치니 먹을 거야, 안 먹을 거야?”



“먹어야죠.”



“그럼 요리하러 가자.”



“꼭 돌아온다고 약속해 줘요.”



“약속할게. 꼭 돌아올게.”



Pure는 이번엔 손 대신 Loft의 부드러운 볼에 입을 맞췄다. Pure의 작은 입맞춤에 Loft는 기쁨이 숨겨지지 않았다. Pure가 돌아오겠다고 약속했으니 Loft는 그 말을 믿을 것이다. Pure는 분명 다시 올 것이다.


