Bam은 옆에 앉아 있는 가장 친한 친구에게 시선을 고정한 채 자신의 음료를 한 모금 들이켰다. Air는 크고 붉은 소파에 앉아 팔짱을 끼고 초점 없는 눈으로 무심히 앉아 있었다. 주변의 북적이는 인파들과 다르게 그녀는 우울한 기색이 역력했다. 어느새 한 시간이나 이렇게 앉아 있었고 Bam은 무엇이 자신의 친구를 괴롭히고 있는지 너무나 잘 알고 있었다. 이제 와 생각해 보면, Air가 진정으로 행복했던 적이 언제였는지 싶다. 언제, 어떤 시간에 만든 Air는 늘 무거운 짐을 짊어지고 있는 친구였고 지금은 그중에서도 가장 심각해 보였다.



“나한테 같이 술 마시자며, 근데 마시지도 않을 거면 그냥 집에 있지 그랬어?”



더 이상 친구의 생기 없는 모습을 볼 수 없었던 Bam이 상황을 바꿔보고자 말을 꺼냈다. 효과는 어느 정도 있었다. 물론 완전히 뒤집을 수는 없었지만. 그래도 Air가 Bam을 쳐다보며 말을 할 수는 있었다.



“집에 있는 건 지루해.”



“Mr.Lamp랑 싸웠어?”



“우린 싸울 만한 관계도 아니야.”



그렇다. 싸움도 어느 정도 교류가 있어야 가능한데, 그녀와 그녀의 남편은 그저 한 지붕 아래 살고 있을 뿐, 어떠한 교류도 없었기에 싸울 일도 없었다. 서로 관계를 더 쌓아갈 방법을 찾지 못하고 있었고 그저 각자의 생활에만 집중하며 살고 있었다.



“그럼 지금은 뭐야? 이혼 이야기 나와서 진행 중이면 좀 나아져야 하는 거 아냐?”



Air는 줄곧 Lamp가 이혼에 동의해 주기를 기다려왔었다. 그런데 왜 막상 그렇게 되었는데도 이 자그마한 친구는 여전히 우울한 기운을 풍기고 있는 것일까? Bam은 이제는 Air의 행복한 미소를 볼 수 있을 줄 알았다.



“그러게. 난 지금 더 행복해야 맞는 건데. 그렇지 않네.”



“무슨 문제 있어?”



“이혼 문제는 아니야.”



Air와 Lamp는 조용히 이혼을 처리 중에 있었다. 그들이 처리해야 할 자산이 있었고, 그것을 정리하는 데 시간이 걸릴 것이었기에 아직 완전히 끝났다고 할 수 없었다. 그리고 그들의 부모님은 아직 그들의 계획을 모르고 있어, 결혼 생활을 잘 유지해 나가고 있다고 생각하며 전혀 의심하고 있지 않았다.



“그럼 뭐가 문젠데?”



“Pure.”



“응?”



Bam은 가장 친한 친구가 사랑했던 전 연인의 이름을 말하자 급히 잔을 내려놓고 친구가 하려는 말에 집중했다.



“내가 기다려 달라고 말했어.”



“근데 왜 문제라는 거야? 네 전 연인은 기뻐서 열심히 꼬리를 흔들고 있을 텐데. 그녀는 오랫동안 널 기다려 왔잖아.”



“너도 그렇게 생각하지?”



Air는 억지로 미소를 지었다. Bam은 그녀의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고 친구의 말을 끊지 않고 조용히 기다렸다.



“....”



“나는, 내가 완전히 이혼했다는 것을 알았을 때 Pure가 정말 기뻐해 줄지 모르겠어.”



“왜 그렇게 생각해?”



Bam은 연민의 눈빛으로 바뀐 채 속삭임에 가까운 목소리로 물었다. 만약 정말 Air의 말대로라면, 지금은 그녀의 인생에서 가장 최악의 타이밍에 일어난 일일 것이다. 자신이 옆에서 보았을 때, Pure는 본인이 아니라고 말할 때조차 그 모든 시간을 Air를 기다리는 것으로 보내왔었다. 그런데 그들 사이의 장애물이 이제 막 사라지려고 하는 때에 그 소녀의 마음이 변하기 시작한 것이다. 그렇다면, 이 상황에서 가장 상처받아 슬플 사람은 행복을 찾지 못하는 여자, 친구 Air가 될 것이다.



Air가 Pure와 사귀기 시작했을 때, 그녀는 그 예쁜 소녀가 자신에게 유일한 기쁨이라고 말했었다. Bam은 Air 자신이 가장 사랑하는 사람이 영원히 다른 사람의 행복이 되어버렸을 때, 친구가 얼마나 망가질지 상상하고 싶지 않았다.



“너도 알잖아? 그 아이는 감정을 숨기는 데 능숙하지 못해. 기쁘든, 슬프든, 낙담하든, 행복하든, 항상 얼굴과 눈에 다 드러내잖아.”



“Air, 너는 그녀의 전 애인이야. 매번 알아볼 수 있는 건 너뿐이야. Pure도 가끔은 자신의 감정을 숨길 수 있어.”



“단 1초의 찰나라도 나는 알 수 있어.”



“그럼 넌 지금 그녀가 다른 사람을 사랑하고 있다는 거야?”



그럴 리 없다고 생각했지만, 사람의 마음은 예측 불가능한 법이었다. 많은 사람이 오늘은 누군가를 사랑했다가 다음 날 마음을 바꿀 수 있다. Bam은 이 커플이 1년 동안 서로를 그리워하는 모습을 지켜봐 왔었고, 헤어졌어도 그들이 서로를 사랑하는 것을 멈추지 않는 것을 바라봤었다. 그녀는 Air가 오해하는 것인지, 아니면 그 아름다운 예술가가 정말로 자신을 돌봐 줄 누군가를 찾은 것인지 확신할 수 없었다.



“모르겠어. 그 아이가 누굴 만나는지, 누구와 말하는지 모르겠어. 내가 없을 때 누가 그녀를 행복하게 해주는지 전혀 알 수 없어.”



“네가 생각하는 것만큼 나쁘지 않을 수도 있어, Air.”



“시간은 정말 소중한 자산이야. 만약 내가 이혼 후 돌아갔음에도 Pure가 나를 기다리고 있지 않는다면, 나는 그렇게 시간을 흘려보낸 결과를 받아들여야 하는 거겠지.”



“그럼 너는 어떻게 될 것 같아?”



“Pure가 날 못 기다려준다 해도 다 이해할 수 있다고 생각했어. 그런데 막상 눈앞에 닥치니, 너무 아파.”



더 이상 눈에 고이는 눈물을 참을 수 없었다. 그녀는 강해지려는 의지를 잃었고, 자신이 느끼는 괴로움을 억누를 힘을 잃었다. 그녀는 많은 것을 감당할 수 있었지만, Pure에 관한 일에 있어서는 그럴 수 없는 것 같았다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸고, 그녀는 작은 어깨를 떨면서 흐느끼며 울고 있었다. Bam은 더 이상 견딜 수 없어 무너지는 Air의 모습을 차마 바라볼 수 없었다.





스튜디오 안에는 학생도 직원도 아무도 없었다. 오직 Pure만이 스튜디오에서 주문해야 할 물품 목록을 확인하고 있었다. 평소 같으면 그녀는 집으로 향하고 있었을 시간이다. 그러나 지금은 누군가를 기다리기 위해 시간을 보내며 여전히 이곳에서 일하고 있었다.



[스튜디오에 P'Pure 보러 가도 돼요? 너무 보고 싶어요.]



저녁, Loft가 문자를 보내왔다. 아마도 그녀는 퇴근하는 시간이었을 것이다. Loft는 꽤 오랫동안 정말 자신이 하고 싶은 대로 행동해 왔고 Pure는 그것에 대해 늘 투덜거려왔다. Loft는 하루 종일 일을 했으면서도 여전히 방콕까지 운전해서 오고 싶다고 말했다. 무엇보다 그녀는 그렇게 와도 다음날이면 다시 파타야로 돌아가 일해야 했다.



Pure에게는 그 여정이 너무나 피곤하게 보였고, 그럼에도 그리움을 참을 수 없는 Loft는 그 여정을 진행해 오고 있었다. 매력적인 연상의 여인은 그 계획을 응원하지는 않았지만, Loft를 만나는 것을 거부하지도 않았다. Loft가 만나달라고 졸라대거나 설득했기 때문은 아니었다. 오히려 키 큰 소녀는 Pure에게 문자를 보내는 것 외에 아무것도 하지 않았으며, Pure 스스로가



저녁에 Loft가 그녀에게 문자를 보냈다. Pure는 그때가 소녀가 퇴근하는 시간일 거라고 짐작했다. Loft는 정말 자신이 원하는 대로 행동했다. 그것이 Pure가 오랫동안 투덜거린 이유였다. 소녀는 하루 종일 일하고서도 여전히 방콕까지 운전해서 오고 싶어 했다. 그리고 무엇보다, Loft는 내일 다시 파타야로 돌아가 일해야 했다. Pure의 생각에는 피곤한 여정처럼 들렸고, 반대로 더 이상 그리움을 참을 수 없는 소녀에게는 큰 문제가 되지 않았다.



아름다운 연상의 여자는 그 여정의 계획을 지지하지 않았지만, 그렇다고 Loft가 오는 것을 막지도 않았다. Loft가 계속 졸라대거나 설득하려 했기 때문이 아니었다. 키 큰 소녀는 그녀에게 문자를 보내는 것 외에 아무것도 하지 않았다. Pure 자신도 알고 있었다 — 둘 모두에게 그 만남은 좋을 거라는걸.



“P.Art Studio 대표님은 정말 열심히 일하시네요.”



Loft가 나타나 그녀에게 인사를 건넸다. Pure는 고개를 들어 자신이 앉아 있는 곳으로 다가오는 소녀를 보았다.



“네가 여기 온다고 했잖아. 그래서 널 기다리면서 일했지.”



“차가 조금 막혔어요.”



“뭐, 마실래?”



Loft는 그 자리에 서서 가만히 그녀를 바라보고 있었다. 그 비언어적인 소통만 보아도 Pure는 이 소녀가 자신에게 무언가를 원하고 있다는 걸 알 수 있었다. 단지 입 밖으로 꺼내지 않을 뿐이었다.



“보고 싶었어요.”



Pure는 파타야를 떠나오면서 그곳에 수많은 기억들을 남겨 두고 왔었다. 그리고 그 기억은 Loft를 지금까지도 미치게 만들고 있었다. 그녀는 하루도 그리움을 떨쳐낼 수 없었다. 비록 그 뒤로 그들은 끊임없이 대화하고, 서로의 목소리를 듣고, 서로의 사진을 주고받았지만, 그것은 그리움을 완전히 덜어내 주지 못했다. 그래서 Loft는 지금 여기에 서 있는 것이었다.



“네가 날 얼마나 보고 싶어 했는지 알아.”



“그럼 저도 물어볼 자격 있죠? P’Pure 저 보고 싶었나요?”



“나도 보고 싶었어.”



Pure의 대답에 Loft는 눈이 감길 정도로 활짝 웃어 보였다. 잠시 하던 일을 멈추고 의자에서 일어난 Pure는 Loft에게 바짝 다가가 멈춰 서서 물었다.



“안아 줄까?”



“이젠 제가 뭘 원하는지도 아네요?”



“안아주는 걸 원하는 거야?



“P’Pure는 정말 모든 걸 잘하네요.”



Loft는 괜히 투덜거리며 말했지만, 얼굴에는 어쩐지 부끄러운 기색이 스쳤다. 그리곤 키 큰 소녀는 더 가까이 다가와 아름다운 연상의 여인을 끌어안았다. Pure는 소녀의 허리에 팔을 감아 안으며 화답했고 소녀의 어깨에 턱을 기대고 눈을 감았다.



“오늘 정말 예쁘게 입었네요. 수업 없는 날이에요?”



“뭐야, 수업할 때는 예쁘게 안 입는다는 거야?”



“그때도 예쁘게 입죠. 하지만 이런 느낌의 예쁨은 아니에요.”



“이런 느낌의 예쁨이 뭔데?”



“Hot 하고 Sexy 한 종류요. 이렇게 짧은 치마…”



수업이 있을 때의 Pure는 잘 차려입긴 하지만 대체로 실용적인 느낌이 강했었다. 그러나 오늘은 허벅지의 절반만 덮는 치마, 탱크톱, 블레이저를 입은 착장이었다.



“수업 없었어. 한동안 수업 잡지 않았어.”



Pure는 Loft의 칭찬(?)에 친절한 미소로 화답하며 대답했다. 그리고 그녀는 이 정도면 꽤 포옹을 길게 했다고 느껴져서 천천히 팔을 풀었다.



“이제 집으로 갈 거예요?”



“퇴근했으니 집에 가야지 않겠어?”



“그럼 저도 같이 가도 돼요?”



Loft는 귀엽게 애원했고, 그 장면은 Pure에게 사랑스럽다는 느낌을 주었다. Pure는 눈을 가늘게 뜨며 희망에 찬 상태로 답을 기다리는 소녀의 의도를 놀리기 위해 일부러 질문으로 답했다.



“나랑 우리 집을 같이 가고 싶다고?”



“허락해 줄 거예요?”

“원하지 않는다면, 어쩔 수 없이 저는 제 집으로 돌아가서 자야겠죠. 뭐.”



이 음흉한 소녀는 매우 슬픈 표정을 하며 동정심을 얻으려고 했고, Pure는 그녀의 머리를 가볍게 때린 후 고개를 끄덕여 허락해 주었다. 키 큰 소녀는 너무 기뻐서 환하게 웃었다.



“우리 집에서 자도 돼.”



“이 아름답고 핫한 P’Pure는 정말 친절하다니깐.”



“이제 집에 갈 시간이야.”





두 사람은 스튜디오를 떠나 30분 만에 목적지에 도착했다. Loft는 이 비싼 집의 주인이 문을 여는 모습을 보며 심장이 빠르게 뛰는 것을 느꼈다. 늘 그리웠던 Pure의 얼굴을 봤다는 것만으로도 좋았지만, 자신의 사적인 공간에 들어와 밤을 보낼 수 있도록 허락해 주었다는 사실은 Loft를 더 행복하게 만들어주었다.



"들어와”



집주인은 키 큰 소녀에게 들어오라는 손짓을 하며 문 옆으로 비켜섰다. Loft는 재빨리 먼저 보이는 공간을 훑어본 후 문을 잠그는 Pure를 바라보았다. 그리고 문득, 전에 자신이 무언가를 하고 싶다고 말했던 게 떠올랐다.



“왜, 뭐야?”



키 큰 소녀가 자신을 빤히 쳐다만 보고 있자 살짝 당황한 Pure가 호기심에 물었다. 자신보다 키가 약간 더 큰 소녀는 미소를 지으며 시선을 Pure의 얼굴에서 몸 아래로 내려가고 있었다.



“제가 P’Pure 신발 벗겨드리려 왔다고 했잖아요.”



“그건 나 혼자 할 수 있어. 안 해도 돼.”



“하지만 P’Pure가 기대된다면서 늘 저를 도발했잖아요.”



“넌 정말 사소한 것도 다 기억하고 있구나.”



“P'Pure가 하는 말이라면 전부 기억하고 있죠. 모두 다.”



그러고는 기억력이 좋은 소녀는 Pure를 벽으로 밀친 뒤 그녀에게 바짝 다가섰다.



“내 신발 벗겨 준다고 하지 않았어?”



“그건 나중에 해도 돼요.”



Pure는 아무 말 하지 않고 눈빛만 봐도 알 수 있었다. Loft가 예전처럼 서로의 온기를 느끼고 싶어 한다는 것을. 오히려 Pure는 막지 않고 눈을 감은 채 곧 자신의 살결 위에 닿을 부드러운 접촉을 기다리고 있었다. Pure는 Loft의 목을 감싸안았고, Loft는 Pure의 허리를 끌어안아 틈 하나 없이 몸을 밀착시켰다. 그들의 그리움과 갈망이 뜨거운 키스를 통해 오롯이 전해지고 있었다.



“이제 벗겨줄 수 있어?”



격정적인 키스에 만족한 Pure는 더 이상 신경 쓰지 않는 듯 보이는 Loft에게 묻기 위해 몸을 밀어냈다.



“뭘 벗겨요?”



“내 신발.”



“아. 지금 벗겨드릴게요.”



연하의 소녀는 자신의 운동화를 벗은 뒤 웅크려 앉아 Pure의 빨간 하이힐을 벗겨 주었다. Pure는 아래를 내려다보며 그녀를 지켜보았고, 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. Loft가 고개를 들어 그녀와 눈을 맞추자 Pure는 예전의 격정적이었던 밤의 기억이 순간 머릿속에 떠올라 당황스러웠다. 지금 Loft는 단지 신발을 벗겨주는 중이었지만, 지금 그들의 자세가 그때와 너무 흡사했기에 Pure는 그 생각을 떨쳐버릴 수 없었다.



“P’Pure 저 지금 신발 벗겨드리고 있는데, 무슨 생각 해요?”



“아무것도 아냐.”



Pure는 서둘러 시선을 돌렸다. 만약 계속해서 앉아 있는 이 소녀와 논쟁을 한다면, 그녀는 궁지에 몰릴 것이 분명했다. Loft가 지금 짓고 있는 의미심장한 미소만 봐도 Pure는 소녀가 자신의 말을 믿지 않고 있다고 생각했다.



“생각할 수 있죠. 저도 생각하고 있거든요.”



“음흉하네.”



“와. 제가 무슨 생각 하는지 알고 있네요.”



“재미있어? 다 했으면 일어나고 가서 손 씻어. 화장실은 저쪽이야. 난 옷 좀 갈아입을게.”



Pure는 자신이 질 것 같아 보이자, 못 이긴 척 Loft를 타박하며 화제를 돌렸다. Loft는 여전히 웃음을 띤 채 “네.” 하고 대답하며 일어섰다. Pure는 괜스레 민망함에 찡긋 웃어 보였고, 옷을 갈아입기 위해 돌아서려던 찰나 Loft가 그녀의 길을 막아섰다.



“왜?”



“P’Pure, 만약 그리웠다면… 다시 해드릴 수 있어요.”



둘 다 무슨 뜻인지 알고 있었다. 굳이 더 설명할 필요도 없었다.



“네 제안을 거절하면 실례겠지?”



“진짜 실례죠.”



“좋아. 그럼 내가 멈추라고 할 때까지 해. 알았지?”



“아니 근데, 이 멋지고 섹시한 언니는 날이 갈수록 더 매력적이네요?”



Pure는 아무 말도 하지 않는 대신 살짝 몸을 기울였다. Loft는 숨을 멈추고 눈을 감았다. 익숙한 입맞춤이 닿을 줄 알았으니까. 하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 대신 귓가를 스치는 따뜻한 숨결과 낮게 깔린 목소리만이 들려왔다.



“비켜. 나 옷 갈아입고 싶어.”



Pure는 그녀를 살짝 밀어내고 방 안으로 걸어갔다. 문을 닫기 전, 살짝 고개를 돌려 한쪽 눈썹을 올려 보였다. 그 짧은 표정 하나에 Loft는 피식 웃음을 터뜨렸다.

