샤워를 마친 뒤, 화장도 하지 않은 채 옷을 갈아입은 Loft는 집주인인 아름다운 연상의 여인 앞으로 다가왔다. Pure는 무표정으로 침대에 걸터앉아 있었고, 뜨거웠던 어젯밤과 달리 무거운 침묵이 침실을 채우고 있었다. 평소라면 시시콜콜한 이야기로 수달ㄹ 떨었을 둘이지만, 지금은 두 사람 모두 각자의 생각에 잠겨있었다. 우울했던 분위기를 깬 것은 Loft의 작별 인사였다.



“이제 갈게요.”



“알겠어.”



쳐다보지 않아도 느껴지는 Loft의 슬픔을 마주할 용기가 없어 Pure는 고개를 숙인 채 대답했다. 많은 생각들이 들었고 그중 가장 컸던 것은, 이 작별이 그들의 마지막일 수도 있다는 것이었다.



“P’Pure, 모든 순간들이 고마웠어요.”



Pure가 자신을 쳐다보지는 않았지만, Loft는 변함없는 미소를 지으며 침대에 앉아 있는 사람의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 토닥여주었다. 오늘 이후로, 이 부드러운 접촉도 다시는 할 수 없을 터였다. Pure가 보여줬던 따뜻함, 아름다운 여인의 다정함은 마침내 끝이 온 것이 틀림없다.



“우리, 다시 만날 수 있을까?”



“저는 P'Air의 여자친구인 P'Pure를 만나러 올 용기는 없어요.”



Loft는 두 사람이 함께 있는 모습은 가급적 보고 싶지 않았고, 그렇다고 자신을 다정히 바라봐 준 Pure를 아무렇지 않게 보자니 죄책감이 느껴졌다.



“....”



“이제 갈게요. 아름다웠던… Pure를 알게 되어 기뻤어요.”



재밌었고 흥분됐으며, 짜릿했던 시간이 끝났다. 장난스럽고 밝은 미소를 지었던 젊은 여인은 떠났고, 여전히 혼란스럽고 마음의 갈피를 못 잡고 있는 사람만이 그 자리에 남겨졌다. Pure는 다리를 끌어안아 몸을 웅크리고는 흐느껴 울었다. 그녀의 아름다운 얼굴을 뒤덮을 정도로 눈물이 났고, 지금 자신의 곁에는 아무도 없었기에 목놓아 울었다.



Air의 빈자리로 느껴지는 공허함에 흔들렸던 시간, Loft가 와서 그녀를 웃게 해주었다. 정처 없이 떠다닐 때면, 키 큰 소녀가 다가와 그녀가 기댈 수 있게 안식처가 돼주었다. 생각해 보면, Pure는 소녀의 밝은 미소를 볼 때 편안함을 느꼈고, 함께할 때면 무거웠던 마음도 깃털처럼 가벼워졌다. 짧은 시간 안에 그들의 관계는 꽤 발전해 있었다. 이 혼란스러운 관계를 시작할 때만 해도, 자신이 이렇게까지 흔들릴 것이라고 전혀 상상할 수 없었다.



매일 되뇌어 왔었다. 다른 어느 누구도 사랑할 수 없을 것이라고. 그녀의 마음은 늘 Air를 향해있을 것이라고. 정말 죽을 만큼 괴로워했음에도 그녀는 기약 없는 기다림을 선택해 왔었다. 그러던 어느 날부턴가 그녀의 마음은 흔들리고 있었고, 항상 최우선으로 뒀던 사람이 마침내 자유로워질 것이라는 이야기를 들었음에도 마냥 기뻐하지 않는 모습이 되어있었다.



‘사랑해요, P'Pure. P'Pure를 정말 사랑해요.’



어젯밤 Loft에게 그 말을 들었을 때만 해도, 그녀는 자신이 그 소녀를 사랑하고 있다는 것을 감히 인정할 수 없었다. 하지만 그렇다고 그 소녀를 사랑한 적이 한 번도 없었을까. 그것 또한 감히 부정할 수 없었다. 홀로 방 안에 남겨진 Pure는 어떤 쪽으로든 자신의 마음에 자신이 없었다. 태어나서 이렇게까지 혼란스러웠던 적도 처음이라 너무나 고통스러웠다.





“샤워하러 간다고 하지 않았어? 왜 아직 잠옷 차림이야?”



집 주인이 잠옷 차림으로 문을 열고 자신을 맞이하자, Air는 의문스러워 물었다. 떠오르는 생각이 있었지만, 굳이 물어보려 하지 않았고 대답을 재촉하려 하지도 않았다.



Pure의 눈은 방금 전까지 울었던 사람처럼 붉게 부어 있었고, Air는 그 모습을 보았음에도 딱히 이유를 묻지는 않았다.



“일 얘기 좀 하느라고 샤워 못했네, 십 분만.”



“괜찮아, 천천히 해. 점심 사 왔는데 밥 먹을래?”



“P’Air 아직 점심 안 먹었어?”



“아직.”



대답은 눈앞에 방금 온 손님이 한 것이지만, Pure의 마음은 점심도 먹지 못하고 떠났던 Loft를 향해 있었다.



“그냥 밥 같이 먹자고 온 거야?”



“딱히 지난번의 답을 들으려고 온 건 아냐. 그냥 보고 싶어서 왔어.”



Pure의 질문을 들은 Air는 사실 왜 그런 질문을 했는지 알고 있었다. 두 사람이 마지막으로 만났을 때 나눈 대화는 아직 답을 하지 못한 Pure의 마음에 남아 있었을 것이다.



“나 아무 말도 안 했어.”



Pure는 어깨를 살짝 으쓱하고는 사랑스럽게 입술을 삐죽 내밀며 샤워실로 향했다. 익숙한 듯 집 안을 둘러보던 Air는 늘 그래왔듯이 점심을 준비하기 위해 주방으로 향했다.



“Pure.”



“응?”



고개를 돌린 Pure는 가느다란 눈썹이 살짝 올라가 있었으며, 뒷말을 궁금해하는 듯한 눈빛으로 묘한 기대감을 보이고 있었다.



“나… 보고 싶었어?”



Air의 질문을 들은 Pure는 멈칫거리며 대답했다.



“보고 싶었어.”



“나도 보고 싶었어.”



갑자기 누군가의 맑은 목소리가 Pure의 머릿속에 울려 퍼졌고, 그 목소리와 동시에 자신의 대답도 즉각적으로 떠올렸다. 예전, Pure는 한순간의 망설임 없이 Loft에게 보고 싶다고 말했던 적이 있었다. 그런데 그렇게 말했던 그때에는 그녀의 마음속에 Air의 존재는 없었다. 자신에게 큰 존재가 아니었던 것처럼 짧은 시간 동안 그녀의 마음속에서 Air는 사라져있었다.



“난 너를 줄곧 그리워하고 있었어.”



“그 사람이 나타나기 전까지?”



이것은 Air가 이미 알고 있던 진실이었고, 심장을 찌르는 고통스러운 아픔이기도 했다. Pure의 변해가는 태도를 점차 크게 느끼고 있었고, 이 아름다운 여인은 그렇게 더 변해갈 것이 틀림없었다.



“왜 그렇게 뭐든 다 꿰뚫어 보려는 거야?”



Air 앞에서 Pure는 자신의 어떤 감정도 완벽히 숨길 수 없었다. 그 사실을 Pure 자신도 매우 잘 알고 있었기에, 에둘러 피하지 않고 순순히 받아들이며 투정 섞인 목소리로 말할 뿐이었다.



“감정 숨기는 거, 넌 정말 못해.”



“그러면 P’Air는 어떻게 할 건데요?”



“그 사람을 선택할 거야? 그냥 결정하면 되는 거야, Pure.”



“....”



“그냥 선택하면 돼, 그럼 이 모든 혼란이 끝날 거야.”



“그게 그렇게 쉬웠다면, 내가 이러고 있겠어?”



“지금 네가 하는 말 한마디 한 마디가 날 울고 싶게 하는 거 아니? 그냥 얼른 샤워나 해.”



Air는 Pure의 어깨를 잡아 그녀를 돌려세운 뒤 샤워실로 가도록 밀었다. 그녀와 키가 비슷한 이 집의 주인은 조금 투덜거리긴 했지만 순순히 샤워실로 들어갔다. Air는 샤워실의 문이 닫혀 시야에서 사라질 때까지 지켜본 후 뒤돌아 나지막이 한숨을 내쉬었다.



Pure의 지난 몇 주간 보여준 행동은 더 이상 그녀의 마음속 1순위가 자신이 아님을 느끼게 해주었다. 여전히 Air가 그녀의 1순위였다면, 어렵지 않은 결정에 단호히 대답해 주었을 것이었다. 이제 Air가 해야 할 다음 행동은, 자신이 전 애인으로서 이 상황을 어떻게 반응할 것인가에 대해 생각해 봐야 하는 것이었다.



Pure를 포기하고 가능한 한 멀리 떠나버릴 것인가,

아니면 한 번 더 붙잡기 위해 무언가를 해볼 것인가.





Loft와 Pure 사이에 튄 스파크는 정말 갑작스럽게 생긴 것이었다. 그래서였을까, 때가 왔을 때 그 끝은 시작과 크게 다르지 않았다. 그들이 처음 바에서 만난 그날 밤, Pure의 아름다움과 매혹적인 모습에 사로잡혀 마음이 흔들렸던 Loft였다. 그 아름다운 여인이 숨기고자 했던 비밀을 알게 되었지만, 물러서서 마음을 정리하기란 쉬운 것이 아니었다.



그녀가 툭툭 뱉었던 말들은 유혹적으로 느껴졌고, 그것이 Loft를 더 깊은 함정에 빠지게 하고 있었다. 처음에는 가벼운 호감으로 시작했었다. 그러나 시간이 지남에 따라 Loft의 덧없는 감정은 더 이상 헤어 나올 수 없는 사랑으로 변해 있었다.



젊어서 짜릿한 자극을 좋아한 것이라고, 마음 가는 대로 살 수 있는 것이라고, Pure는 항상 말해 왔었다. 아름다운 연상의 여인은 Loft에게 늘 그렇게 투덜거렸었지만, 딱히 부정할 수 없는 사실이기도 했다. Loft는 Pure와의 관계에서 주고받는 말과 스킨십에서 오는 짜릿함에 흠뻑 매료되어 있었다.



하지만, 그게 뭐 어떻다는 것인가? 크게 잘못한 일도 아니고, 덧없는 욕정이 사랑으로 발전할 가능성이 없는 것도 아니지 않는가? 어느 여인이라도 Pure를 사랑하는 것은 전혀 어려운 일이 아닐 것이었다.



지금쯤이면, 그 예쁘고 섹시한 여인은 자신의 마음에 담고 있는 사람과 행복한 시간을 보내고 있을 것이다. 그 두 사람은 모든 면에서 서로에게 완벽했고, 거기서도 핵심은 Air가 Pure를 온 마음을 다해 사랑하고 있다는 것이었다. 이 단 한 가지 이유만으로도 덧없는 짜릿함을 즐기며 임시방편이었던 그녀는 짓밟히는 기분이 들었다. 반격할 방법을 찾을 필요조차 없게 만들었다.



즐거웠고, 흥분되고 외로움을 채웠던 시간들은 끝이 났다. 이제 Loft와 Pure는 각자의 길을 가야만 했고, 그것이 옳은 일이었다. 하지만 이미 사랑에 빠진 사람에게는 그것이 쉽게 웃을 수 없는 사실이 되어버렸다. Loft는 자신과 Pure의 지난날을 되뇌어보며 계속해서 흐느끼고 있었다.



“Loft, 무슨 일이야? 어머니가 너 하루 종일 넋이 나간 채로 앉아 있다고 그러시던데.”



그녀의 오빠, Lamp가 맞은편 의자에 앉으며 중저음의 목소리로 물어왔다.



집에서 커다란 수영장 옆 공간은 Loft와 Lamp가 어릴 때부터 종종 앉아 이야기를 나누던 아지트 같은 곳이었다. Loft는 어릴 때부터 자신에게 문제가 생길 때마다 집 안의 사람들로부터 벗어날 수 있는 조용한 공간을 찾았었고, 그녀의 오빠 역시 마찬가지였다.



“생각할 게 좀 있네. 걱정하지 마. 그러는 오빤 왜 아직 집에 안 가고 여깄어?”



저녁 식사를 마친 뒤에 Lamp는 항상 자신의 집으로 돌아가겠다고 인사했었는데, 지금은 그 시간이 지났는데도 여기에 있기에 Loft는 물어보지 않을 수 없었다. 어른들은 때때로 아내가 너무 그리워서 서둘러 돌아가는 것이냐며 그를 놀리곤 했었다. 하지만, 오늘은 그가 여전히 돌아가지 않고 있고 그렇다고 해서 서두르는 모습도 아니었다.



“오늘은 안 돌아가려고.”



“여기서 잔다고?”



“응, Air가 오늘 집에 안 들어온데, 그럼 나도 집에 안 가고 싶어.”



아내가 집에 들어온다고 했다면, 이 남자는 분명 전처럼 서둘러 집에 가고자 했을 것이다. 하지만 그녀가 이날 밤은 돌아오지 않겠다고 연락했기 때문에, Lamp는 자신의 집으로 가지 않은 채 이 큰 집 주변을 서성거리기만 했다.



“아?”



집으로 돌아가지 않는 Lamp의 이유를 들은 Loft는 마음 한 켠이 씁쓸해져 왔다. Air가 집에 들어오지 않을 정도로 Pure와 시간을 보내는 것이라면, 두 사람은 하루 종일로도 부족할 만큼 할 이야기가 많거나, 할 일이 있는 것일지 모른다. 그 생각을 하니 Loft는 또다시 눈시울이 붉어지는 것 같았다. 오빠 앞에서는 울고 싶지 않지만, Pure와 Air가 지금 ‘Pure의 집’이라는 그 사적인 공간에 함께 있을 거라는 사실은 자신에게 큰 임팩트를 주기에 충분했다. Loft는 간신히 자신의 감정을 통제하며 대화를 이어가야 했다.



“어딜 간 건지는 모르겠어. 아무 말도 안 했거든. 그냥 오늘 집에 안 들어온다고만 하더라.”



“뭐 오빠가 P’Air의 모든 행적을 알 권리는 없지.”



“안 그래도 아픈 데 더 짓밟지 말아 줄래?”



Lamp는 애써 보였지만, 누군가는 그 모습을 마치 Air와 관련된 어떤 것에도 상처를 받지 않는 사람처럼 보였을 것이다. 하지만 진실은 그렇지 않았다.



“오빠는 어떻게 극복하는 거야? 그렇게 오랫동안 P’Air를 사랑하고 있으면서.”



“그녀가 날 사랑하지 않는다는 사실만 있을 뿐이야.”



Lamp의 대답은 그랬다. 그녀가 그를 사랑하지 않는다면, 그는 그녀를 사랑하고 있기에 그저 극복하기 위해 애쓰는 것 말고는 선택의 여지가 없다는 것. 그러나 그것을 극복하기 위한 방법과 걸리는 시간은 꽤 어려운 것이었다.



“애초에 처음부터 놓아줄 수는 없었어?”



“이미 말한 적 있는 것 같은데, 좋은 직업과 많은 돈을 가지고 태어나 평생을 존경 속에서 살아온 남자들은 세상의 모든 여자들의 마음을 시간만 있다면 바꿀 수 있다고 생각하는 경향이 있지.”



Lamp의 잘못된 자신감은 결코 그런 생각에 동의하지 않을 여동생의 꾸지람을 예상하면서 솔직하게 드러났다. Loft는 분명 한 소리 할 것이 분명했지만, 지금은 좀 침울한 얼굴을 하고 있는 것을 보아 그렇게까지 심하게 뭐라 할 것 같진 않았다.



“진짜 별로구나. 우리 오빠 생각하는 게 너무 별로야.”



“미안해. 지금은 그게 틀렸다는 것을 알아.”



“그래서 P’Air를 놓아주기로 결정할 수 있었던 거야?”



“Air는 내 곁에서 하루도 행복했던 적이 없을 거야. 가족이란 건, 그녀에게 안전한 공간을 주는 게 아니었더라고. 집에서 내 얼굴을 보는 것조차 그녀를 병들게 했고, 그녀의 행복은 오직 마음속 그 사람을 만날 때만 인 것 같았어.”



특정 누군가를 언급한 Lamp의 마지막 말은 나지막하게 들려왔지만, Loft의 마음을 꽤나 아프게 할 정도로 날카로웠다.



“그 사람이 누군지는 알아?”



“알고 있어.”



Lamp는 순순히 고개를 끄덕이며 인정했고, Loft는 자신의 남매가 모두 기억해야 할 진실 하나를 강조하듯 이야기했다.



“P’Air를 행복하게 해주는 사람은 세상에 단 한 명뿐이야.”



그러나 그 사람은 Loft의 행복이기도 했다.



“맞아. 세상에 단 한 명뿐이지.”



“그래.”



“Loft, 너 실연 당했니?”



“응?”



Air에 대해 이야기하던 중이었는데, Lamp가 갑자기 화제를 돌려 물어왔다. Loft는 갑작스러운 질문에 눈썹을 치켜 올리며 상대방을 의심스럽게 바라보았다.



“너 지금 얼굴이… 딱 실연당한 사람 같아.”



“뭐 비슷하다고 볼 수 있지. 근데 엄마, 아빠한테 말하지 마. 금방 괜찮아질 거야.”



Loft는 자신이 표정관리를 잘 하고 있기 때문에 다른 사람들이 자신의 상태를 짐작할 수 없을 것이라 생각했다. 그런데 Lamp에게서 정곡을 찌르는 질문을 받았고, 피할 수는 없어 쉽게 인정은 했지만 더 자세히 말하지는 않았다. Lamp도 딱히 동생에게 더 캐묻지는 않았다.



“괜찮아질 수 있는 거야? 너 이런 모습 처음 봐서 그래.”



“응 괜찮아질 거야. 그리 오래 걸리지도 않을 거고.”



마음을 정리하고 치유하는 데 얼마나 걸릴지는 아무도 모르는 것이었다. 하지만 Loft는 곧 나아질 수 있을 거라 스스로를 독려해야 했고, 그전에 당장 이 밤을 이겨내기 위해 노력해야만 했다.



자신이 사랑하고 있는 사람이 마음속에 다른 이를 품고 있고, 심지어 그 사람과 지금 함께 있다는 사실을 알게 되는 것은 꽤나 가슴 아픈 일이었다. 만약 미래에 그 언젠가 Air가 Pure와 Loft 사이에 있던 일을 알게 된다고 생각해 보았을 때, Air는 무너질 수 있을 것 같았다. 그렇기에 Loft와 Pure 사이의 있던 자극적인 관계는 어디에도 드러나서는 안 되었다. 깊이 파묻힌 채 절대 일어나 본 적 없는 일처럼 사라져 갈 수 있도록 내버려둬야 했다.


