“그 정도로 널 망설이게 한다면, 뭘 더 생각하려는 거야?”



Dew는 팔짱을 낀 채, 끝이 없는 상심에 빠진 듯 보이는 친구를 의아해하며 물었다. Pure는 우유부단하고 쉽사리 결정을 못 내리는 사람은 아니다. 그런데 특정 누군가가 그녀를 지금 변화시켰고, 그렇다면 그 사람은 특별한 사람이라는 것을 말해 주는 것이다. 그럼에도 Pure는 그 특별한 사람을 떠나보내고, 지금은 주변의 모든 것에 무관심한 채 손에 든 펜만 돌리고 있는 사람이 되었다. 양옆에서 그녀의 두 친구가 잡아먹을 듯이 노려보고 있었지만, Pure는 꿈쩍도 하지 않았다.



가장 친한 친구의 전 애인이 마침 결혼 문제를 해결하며 이혼을 결정했다는 소식을 들었을 때, Dew는 활짝 웃으며 기뻐했다. 이제 마음고생하며 기다리던 자신의 친구도 다른 사람들처럼 행복해질 때가 되었기 때문이다. 하지만 일주일 전, Pure는 어떠한 이유로 인해 Air에게 돌아갈 수 없다고 말했었다. 그리고 그 어떠한 이유는 기다리고 있던 사람의 마음의 변화였었다.



그 말을 듣고 Dew는 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨며 놀랐었다. 친구에게 이런 걸로 농담하지 말라며 꾸짖었었다. 하지만 결국, 아름다운 예술가는 자신과 전 애인의 관계가 돌이킬 수 없이 끝났음을 단호히 말해주었다. 그러면서 끊어낼 수 없어 질질 끌었던 이 관계를 끊어내게 된 자신에 대해 자책하고 있었다.



“죄책감을 느끼는 건 알겠는데, 그쯤 해둬. 네가 다른 사람과 Sex를 할 때 P’Air의 감정을 고려하고 생각하진 않았을 거잖아.”



또 다른 친구인 Love가 가만히 지켜보다 일침을 가했고, Pure는 그런 그녀를 흘끗 바라보다 한숨을 쉬었다. 단호히 말하는 친구가 너무하다고 느끼면서도 사실은 모든 면에서 맞는 말이었기 때문에 반박할 수가 없었다. 그녀가 Loft와 욕망에 빠져 있을 때, Air의 감정을 가장 우선시하여 생각하고 있지 않았다. 오직 자신과 Loft 사이의 그 순간의 욕망만을 다른 모든 것보다 우선시하고 있었다.



“맞아, 그건 P’Air를 뒤에 남겨두었던 거지. P’Air가 널 뒤에 남겨두었다고 느꼈을 때와 크게 다르지 않아.”



“그래, 그때 나도 느꼈었지.”



자신의 마음을 콕콕 찌르는 비난을 받고 있음에도, Pure는 침착한 태도를 유지하고 있었다. 친구들에게 화를 내지도, 자신의 상황에 대한 두려움도 드러내지 않았다.



“알면서 왜 그런 결정을 한 거야?”



“거부할 수 없었어?”



Love가 먼저 물었고, Dew가 이어서 질문을 했지만 두 사람 모두 사실 같은 질문이었다.



“응”



Pure는 체념한 듯이 고개를 끄덕였다. 그녀와 Loft의 관계는 불과 기름 같은 것이었다. 그들이 가까이 붙을 때면, 자제심부터 정의감까지 모든 것들은 그저 잿더미로 만들어 버리고 뜨거움만이 남아있었다.



“너 한 번도 이런 적 없었어, Pure. 이렇게까지 너 자신을 자제하지 못한 적 없었잖아.”



세 사람은 Pure가 그 어떤 사람에게도 이렇게까지 자신에게 영향이 클 정도로 마음을 허용한 적 없다는 것을 알 정도로 가까운 사이였다. 가끔 가볍게 접근하는 사람에게는 명확하게 선을 그었었는데, 이 새로운 여인에게는 달랐다. 그래서 Love는 가장 궁금했던 근본적인 질문 하나를 던졌다.



“그 사람이 그렇게 좋아? 그 사람이라서?”



“응, 좋아.”



너무나 명확한 Pure의 대답에 두 친구는 한숨을 쉬더니 웃기 시작했다. Love는 다음 질문을 통해 좋음의 정의를 좀 더 파고들어 Pure의 마음을 사로잡은 것이 무엇인지 찾아보려 했다.



“정확히 어떤 점이 좋은 거야?”



“모든 것.”



외모를 놓고 보자면, Loft의 모습은 누구에게도 뒤지지 않는 미모를 가지고 있다. 키가 크고 예쁜 얼굴에 멋진 몸매를 가지고 있는 사람이다. Loft에 대해서 더 알게 된 뒤에는, 자신을 미소 짓게 해주는 그녀의 짓궂은 장난기를 발견했고 상처받은 마음을 보살펴주었던 다정함이 도움이 되었다. 키 큰 소녀와 단지 욕정만을 채운 것은 아니었다. Loft는 Pure에게 그 이상의 가치 있는 존재가 되어있었다.



“전보다 더 행복함을 느꼈어?”



Love가 나지막한 목소리로 물었다.



“그 사람이 나를 이전보다 행복하게 만들어줘서… 일이 이지경이 된 것 같아.”



Air가 결혼한 후 Pure의 삶에 진정한 행복이란 없었기에, Pure는 많은 말을 할 수 없었다. 그러나 누군가가 나타나 그녀에게 이런 감정을 느끼게 해주었다고 하니, Love는 비로소 Pure의 결정을 이해할 수 있을 것 같았다.



“그럼 이제 어떻게 할 거야?”



“둘 중 한 명을 택하는 것도 하지 않을 거야?”



Love는 솔직히 마지막 말을 뱉으면서도 마음속으로는 그 결정을 동의할 수 없었다. 하지만 Pure가 원한다면 크게 반대하지는 않을 터였다. 자신의 친구가 전 애인의 얼굴을 볼 때마다 죄책감을 느낄 만큼 일말의 양심이 남아 있다는 것을 알았기에 어떤 결정이든 어려웠을 것이기 때문이다.



“모르겠어, 이젠 너무 지쳐.”



Pure의 얼굴은 실시간으로 시들어가고 있었고, 눈은 초점을 잃었으며, 심적 고통은 더 커져가 말을 잃어가고 있었다. 당장 이 자리에서만이 아니라 Pure는 요 며칠 동안 쭉 그런 상태였다.



“일단 부딪혀 보자. P’Air와 함께하는 것이 널 행복하게 하지 못한다면, 행복함을 주는 그 사람과 먼저 지내보는 거지. 그래도 행복하지 않다면… 그냥 수녀가 되어버려.”



자신이 무슨 말을 뱉고 있는지 모를 만큼 Dew는 친구에게 어떤 것이 조언이 되는지 그 방향조차 잡을 수 없었다. 그저 지금 생각한 것을 농담처럼 제안해 볼 뿐이었다. 결국 Pure가 어떤 선택을 하더라도 행복한 연애 생활을 할 수 없다면, 아무도 사랑하지 않는 것도 괜찮은 선택같아 보였다.



“괜찮은 것 같아. 어쨌든 이미 물은 엎질러졌어. 그저 네 친구로서 어느 길을 가던 행복했으면 좋겠어.”



“P’Air에 대한 감정은 죄책감만 갖자, 알겠지? 어차피 그 사람과 Sex 하면서 P’Air 생각이나 감정 그렇게 생각하지 않았을 거고, 큰 잘못도 아닌데 뭐.”



Dew는 전 애인을 되찾을 수 있게 되어 행복에 가까워졌음에도 또 다른 문제를 안고 있는 친구에게 약간 짜증이 났지만, 그럼에도 Pure가 나쁜 사람이라고 낙인이 찍힐 정도의 잘못은 하지 않았다고 생각했다.



“잘못일 수 있어.”



자신의 행동을 잘 아는 Pure는 억지로 미소 지으며 대답했다. 자신이 저질렀음에도 이 일이 옳다고 감히 말로 꺼낼 수 없었다. 자신의 두 친구 역시 같은 생각을 할 것 같았다.



“왜? 그냥 헤어진 후에 다른 사람을 만나서 사랑한 거 아냐?”



전체 상황을 보고 들은 사람이 아니라면, 누구나 이렇게 생각할 터였다. 그러나 Pure와 Loft가 관계부터 시작해 모든 것을 알면서도 뛰어들었다는 사실을 알게 되면, 단지 헤어진 뒤 다른 사람을 사랑하게 된 것뿐이라는 생각은 할 수 없을 것이다.



“너희들이 만약 그 사람이 누군지 알게 된다면, 절대 그렇게 말 못 할 거야.”



“도대체 너처럼 단단했던 사람을 이렇게까지 흔든 주인공이 누군가요, Miss Pure?”



“P’Air의 이젠 전 남편이 되는 사람의 여동생.”



“....!!”



눈이 동그랗게 커져 충격을 받은 Love와 Dew는, 무언가 말을 해야겠다고 생각은 들었지만 차마 입 밖으로 나오지 않아 입만 벌리고 있었다. Pure는 겸연쩍은 미소를 지으며 자신이 왜 이렇게까지 죄책감을 가지고 있는지에 대한 이유를 좀 더 설명해 주었으며, 이는 두 사람 모두를 더 놀라게 하였다.



“P’Air가 자신의 친동생만큼 아끼는 동생이야.”



“Pure야 그럼 그 사람은 네가 누구인지 알고 있어?”



Love가 마른침을 삼키며 물었다. Air가 돌아오기를 누구보다 기다려왔을 자신의 친구가 이런 일을 벌였다는 것을 믿을 수가 없었다.



“알아.”



“그걸 알면서도 둘 다 멈추지 않았다고?”



상황에 대해 더 깊게 알아갈수록 이 문제는 생각보다 꽤 복잡했고, Dew는 갑작스러운 두통에 관자놀이를 마사지해야 했다. 그녀의 친한 친구가 이렇게까지 고민하고 죄책감에 시달리는 것은 어쩌면 당연한 것이었다.



“응.”



“P’Air는 이걸 알고 있어?”



“아직 몰라.”



질문을 해놓고도 놀라움이 채 가시지 않아 고개를 숙여 책상에 머리를 부딪혀야만 했다. Air가 이 엄청난 일을 알게 되어 받아들여야 할 모습이 떠올랐지만 더 생각하고 싶지 않았다.



Love는 Air가 결혼을 결정하면서 자신의 친구를 떠나 상실감에 빠뜨린 것에 대해 매우 불쾌한 기분을 가지고 있었다. 하지만 지금은 어떤 이유로든 그 여자의 마음이 무너지지는 않길 바랐다.



“너 진짜 큰일 난 거야. 실수였어? 왜 그 사람이어야 했어? 설명할 수 있어?”



“Dew, 실수는 아니야. 우리는 시작할 때부터 모든 것을 알고 의식하고 있었어.”



“그럼? 네가 흔들리지 않고 즐기기만 할 수 있을 줄 알았어?”



“응, 난 세상에서 P’Air를 가장 사랑하고 P’Air뿐이라고 확신하고 있었거든.”



“정말 바보 같네.”



때때로 영원히 한 사람에게만 마음을 주겠다고 생각하는 것이, 친구가 말한 것처럼 바보 같을 수도 있을 것이다.



“정말 순식간이었어. 다시 생각해 봐도 놀랍긴 하지.”



“그래 이해해. 사랑은 통제하기 어려운 거니까, 그래도 스스로 자제할 순 없었어?”



만약 Pure가 시작하지 않았다면, 이렇게 무겁고 복잡한 문제는 일어나지 않았을 것이다. 무언가를 느낄 것이었다면, 이런 후폭풍이 닥치기 전에 알아챘어야 했다. Love와 Dew는 제3자의 시선으로 그런 생각이 들었지만, 사실 이건 그들에게 직접 일어나지 않았기 때문에 그렇게 생각할 수 있는 것이다. 그래서 친구를 극단적으로 다그치는 것 대신 천천히 조심스럽게 물어보아야 했다.



“할 수 있었지, 하지만 부족했던 거지.”



만약 친구들이 말한 대로 자제심이 충분했다면, Pure와 Loft의 관계는 결코 이 상황에 직면하지 않았을 것이고, 이렇게 많은 생각을 하지 않아도 됐을 것이다.



“지금 너는, 네가 벌인 일에 대해 책임을 지는 중인 것 같아. P’Air도 자신이 한 결정에 대해 책임을 지고 있었던 거고, 너도 그 사람과 다르지 않은 거지.”



“Pure, 설마 너 스스로를 벌하기 위해 수녀가 되는 선택으로 도망 치진 않을 거지?"



“뭔 소리야?”



Pure는 어이없다는 듯이 웃으며 강하게 부인했다. 이야기를 나누는 내내 Pure가 웃고는 있었지만 활기에 찬 웃음이 아니었기에, 친구들은 그 모습을 볼 때마다 Pure가 안쓰러워졌다.



“일단 네가 정말 수녀가 된다면, 어느 누구와도 Sex를 할 수 없어. 그럼 재미없을 거야.”



“그건 좀 너무한 생각인데, Love.”



“후회를 해도 되고, 죄책감을 느껴도 되는데 그 감정에 너무 오래 머물러있지는 마. 너도 행복해야지.”



“다른 사람 감정을 신경 쓰지 않은 채 나만 행복한 건 정말 못할 짓인 것 같아.”



Pure는 여전히 슬픔에 잠긴 채로 자신의 마음을 답답하게 하는 무언가를 떠올리며 나지막이 중얼거렸다. 그러나 누군가 Loft와의 관계가 실수냐고 묻는다면, Pure는 즉시 아니라고 대답했을 것이다.



“그리고 Pure야, 네가 언제부터 그렇게 착한 사람이었니? P’Air가 이런 슬픔을 받아들여야 할 자격이 없는 건 맞지만, 그럼 그 자격이 누구에게 있는 거니? 너? 아니면 그 사람?”



Dew의 질문이 대답하기 어려운 질문은 아니었다. Air, Loft, Pure 그들 중 누구도 슬퍼하지 않으면 좋겠지만, 피할 수 없게 되었다는 것을 알고 있었다. 때론, 심사숙고하며 생각하는 생각 중 하나로 만약 둘 중 아무도 선택하지 않는다면, 그 선택은 더 나은 선택이 될 수 있을까에 대한 것이었었다. 아무도 앞으로 나아갈 수 없는 선택이라면, 세 사람 사이의 상처가 덜 아플까 싶었기 때문이다.



“네가 P’Air의 감정을 전혀 신경 쓰지 않을 만큼 나쁜 사람은 아니야. 그저 네 감정을 좀 더 신경 썼을 뿐인 거야. 한때는 너 스스로가 너를 행복하게 만들어주는 주체였는데, 그건 매우 정상적인 거잖아. 그게 보통 사람 모두에게 평범한 거냐고 물으면 나도 잘 몰라. 타인을 더 신경 쓰는 사람도 있겠지만, 자신을 더 생각하는 사람도 있을 거니까. 이건 네가 내 친구니까 하는 말이야.”



Dew는 결국 친구의 결정을 지지해 주는 것이 맞을 거라는 생각이 들어 열심히 자신의 의견을 설명해 주었다.



“정말 모르겠다. 네 말은 굉장히 중립적으로 들리기도 해”



Pure는 Dew의 열렬한 시도에도 불구하고 고개를 저으며 웃을 뿐이었다.



“우리 이제 몇 년 안 돼서 서른이야. 왜 아직도 사랑 때문에 안절부절못하는 십 대같이 굴어.”



나이가 들수록 책임질 일은 더 많아지기에, Love는 이렇게 ‘사랑’ 하나에 온 신경을 집중하는 것은 에너지 낭비가 아닐까 하는 생각이 들었다. 나이 들수록 더 단순하게 생각하게 되는 것 같은데, Pure는 오히려 그 반대였다. 여전히 롤러코스터를 타듯 극단적인 모험을 추구하고 있었고, 스물여덟 살의 나이에도 두 친구와 달리 활기가 넘쳐, 자신들 역시 그 활기를 따라가 주는 게 맞는지 의아할 정도였다.



“나이가 어떻든 사랑에 흔들릴 수 있지. 하지만 Pure야 그냥 평범한 사랑하면 안 될까? 왜 이렇게 복잡하게 만들었어.”



“음, 그럼 Pure, 넌 누구를 사랑하고 있어? 단순하게 생각해 보자.”



만약 그 사람이 Air와 가족이면서 아끼는 여동생이 아니었다면, Pure는 좀 덜 복잡한 길을 볼 수 있었을 것이다. 하지만 그렇지 않았으니, 그녀는 이제 더 이상 어떤 것도 쉽지 않다는 것을 받아들여야만 했다.



“그럼 그 사람과 계속 갈 거야?”



“그녀가 뭐라고 할지 모르겠어, Love.”



“그건 네가 그녀를 사랑한다는 뜻이지?”



Air와 Loft 양쪽으로부터 고백을 받은 그 사람은 발걸음을 멈춘 채 질문을 던진 여자를 올려다보았다.



“난 한 번도 말한 적 없는데...”



“몇 년 뒤면 은퇴할 나이가 오는데, 사랑하는지 아닌지를 아직도 모르겠다는 거야?”



Love 옆에 앉아있던 Dew가 팔짱을 끼고 Pure를 매섭게 노려보고 있었다. 고운 눈썹이 잔뜩 찌푸려지니 평소보다 특히 사나워 보였다.



“알긴 아는데… 그건 예전에는 좀 피상적인 감정이었어.”



“그 사람은 뭐래?”



“뭘 뭐래?”



“널 사랑한다고 해? 아니면 널 떠난다고 해?”



만약 Loft가 진심이 아닌 그저 재미로 Pure의 삶에 들어왔다면, Love와 Dew는 당연히 친구에게 질질 끄는 관계를 모두 끝내 복잡한 사랑 이야기를 마무리하라고 말해 주었을 것이다. 하지만 Pure가 다음으로 이어지는 말을 했을 때, 그들은 그 생각을 버려야 했다.



“말도 안 돼. 그녀는 날 사랑한다고 했어. Loft가 그렇다고 말했어.”



“근데 뭘 고민해, 계속 사랑하면 되잖아. 행복해지자 Pure. 넌 너무 오랫동안 슬퍼왔어.”



“흠… 알겠어. 고마워.”



Pure는 Love와 Dew의 얼굴을 번갈아 보며 옅은 미소를 지어 보였다. Love는 ‘고마워’라는 말을 듣자 짐작했다는 듯이 다음 질문을 이어갔다.



“이미 마음속에 답이 있었지? 이제 다음으로 뭘 해야 할지 말이야.”



“응.”



그랬다. Pure는 사실 모든 질문에 이미 답을 가지고 있었다. 다만 그 선택이 괜찮다고, 잘 될 거라고, 믿어주는 사람이 있길 바랐을 뿐이었다. Pure의 두 친구는 결코 그녀를 실망시키지 않을 테니, 듣고 싶은 말을 들을 수 있었을 것이다. 설령 Pure가 누군가에게 상처를 남기게 되는 선택을 한다 해도, 두 친구는 오랫동안 사랑 하나에 고통받아온 Pure의 행복을 그 누구보다 바라기 때문이다.



“수계(受戒)를 받으러 도망치지는 않을 거지, Pure?”



“무슨 말도 안 되는 소리야. Dew, 이제 그런 헛소리는 그만해.”



“오빠 부인의 전 애인이 그렇게 나쁘진 않지 뭐. 네가 Air와 바람을 피운 것도 아닌데.”



“틀린 말은 아니지만, 그렇다고 맞는 말도 아니긴 하지. 깨끗하고, 순수하고, 매끄러운 관계는 아니잖아, 알지?”



두 친구는 이제 서로 대화하며 논쟁을 이어가고 있었다.



“우리 친구도 그렇게 순수한 건 아니야. 그 사람과 함께할 때는 짙은 회색을 띠고 있을걸? 오빠 부인의 전 애인과 몰래 하는 사랑이라니, 꽤 대단하지?”



누군가에게 Loft는 당당하고 능청스러운 사람으로 보일지 모르지만, 그 이면엔 연약한 마음이 숨겨져 있는 사람이었다. Pure가 어느 쪽으로도 관계에 대한 확고한 결정을 내릴 수 없는 시간 동안, 그 소녀는 곁에 있으면서 안쓰러워 보였었다. 항상 웃음으로 상처를 감추려 했던 Loft지만, 결국 그 미소 속에는 언제나 부서져가는 마음이 담겨 있었다.



그래서 그 부서져가는 마음이 여전히 Pure를 기다리고 있는지에 대해선 확신할 수 없었다. 그럼에도 그 소녀가 자신의 마음을 다시 받아준다면, 이제는 표면적이었던 관계를 더 단단하고 깊은 관계로 만들어가고 싶었다.



부디 너무 늦지 않았기를 바랄 뿐이었다. Loft가 예전처럼 만날 때마다 보여주었던 사랑스러운 미소로 여전히 자신을 기다리고 맞아주기를 Pure는 진심으로 바랐다.

