[오늘 방콕에 오니? 잠깐 집에 들러, 할 이야기가 있어.]



Lamp에게서 온 메시지는 P.Art Studio 앞에 주차된 차에서 막 내리려던 사람의 움직임을 머추게 했다. Loft는 차에서 내리지 못한 채 잠시 가만히 앉아 생각에 잠겼다. Lamp가 무엇에 대해 이야기하고 싶은지 알 수 없었지만, 그것이 자신에게 좋은 이야기는 아니라는 것 정도는 직감할 수 있었기에 저절로 얼굴이 찌푸려졌었다.



이건 단지 특정 상황을 두려워서라기보다 신중하게 생각해 본 뒤 짐작할 수 있는 일이었기 때문이다. 지난 일주일 동안 그녀와 Pure 사이에 많은 변화가 있었다. 결국 이 관계의 끝이 있다는 것을 느끼고 있는 그녀에게는 시한폭탄이 터질 날이 머지않았음을 인지하게 했다.



한 주 동안 줄어든 Pure와의 대화와 미묘하게 느껴지는 태도 변화, 거기에 오빠가 자신에게 할 말이 있다고 하는 이 메시지까지, Loft는 이 모든 사건들이 비슷한 시기에 일어나는 것이 결코 우연이 아니라고 생각했다.



“오늘 수업 있어요?”



스튜디오 주인의 사무실 문이 익숙한 손님을 환영하기 위해 열렸고, 이 익숙한 방문객은 밝은 미소와 함께 말을 걸어왔다. 하지만 Loft의 유난히 밝은 이 미소는 그녀를 바라보는 사람으로 하여금 마음 깊이 슬픔이 찾아오게 만들었다.



“오후에 하나 있어. 운전을 얼마나 빨리한 거야? 엄청 빨리 도착했네.”



Pure는 하던 일을 멈추고 Loft를 향해 시선을 돌렸다. 자신의 사무실 책상에 앉아있던 Pure는 두 손을 모아 턱 아래에 대고, 자신을 향해 걸어오는 키 큰 여자를 빤히 응시하고 있었다.



“평소처럼 운전했죠.”



“뭐 좀 먹을래?”



“오늘은 어려울 것 같아요. 가봐야 할 곳이 있어서.”



“그럼 얼굴만 보려고 잠깐 들른 거야?”



“P’Pure 얼굴 보고 싶으니까요. 잠깐 온 거죠.”



“우리… 대화를 많이 못 했지?”



Pure는 자신이 지난 한 주 동안 했던 행동이 Loft와의 관계에 변화를 주었다는 것을 알고 있었다. 그들이 가까워지는 데 짧은 시간이 걸린 것처럼, 그들의 관계가 멀어지는 것도 짧은 시간 안에 진행되었다. 그들의 관계는 짜릿한 흥분과 함께 시작되었고, 그 흥분은 점점 높아져만 갔다. 하지만, 정점에 오르고 하락세가 오자 그것은 무서운 속도로 곤두박질치기 시작했다.



“우리가 매일 대화해야 하는 관계도 아니었는걸요.”



Loft가 말한 이 문장은 그들의 관계에 대한 진실을 인정하는 동시에 낙담했다는 것을 알게 하는 문장이었다. Pure의 잠수는 그녀를 미치도록 그리워하는 사람의 마음에 큰 영향을 미쳤다. 의도적으로 잠수를 선택했던 Pure조차도 그 사실을 모르지 않았다. 그럼에도 불구하고, Pure는 결국 ‘잠수’라는 방법을 선택했기에 Loft는 그녀를 그리워하면서도 방해하지 않으려 조용하고 겸손하게 자신의 자리에 서 있었다.



Pure가 전화하면, 누구보다 귀를 쫑긋 세우고 강아지처럼 꼬리를 흔들며 기뻐할 터였다. 하지만 Pure가 연락을 하지 않으면 그녀의 귀는 축 처졌고 일상은 외로움만 가득한 채 생기 없는 날이 되었다. 활기, 미소, 심지어 눈물까지 모든 것이 이 연상의 여인에게 달려 있었다. Pure가 Loft의 모든 것을 손에 쥐고 있는 사람이었다.



“Loft.”



Pure는 자신이 이전과 다르게 행동했다는 것을 잘 알고 있었기에 속으로 큰 죄책감을 느끼고 있었다. 잠수를 선택한 그 시간 동안, Loft든 Air든 누구에게도 특별한 관심을 기울이지 않았었다. 자신의 마음속에 있는 것을 철저히 재고하며 두 사람 모두에게 거리를 두기로 선택했었다. 하지만 그 선택은 다른 사람들의 감정만 상하게 할 뿐 아무 효과를 보지는 못했다.



“P’Pure가 변한 데에는 분명 이유가 있었을 거예요. 이해할 수 있어요.”



그 이유라는 것은 분명 Air였을 것이다.



“오늘 밤에 집에 올 거야?”



“오늘 밤엔 친구와 약속이 있을 것 같아요.”



“나 피하는 거야?”



Loft를 알게 된 이후로 이렇게 단호하게 Pure의 제안을 거절한 것은 매우 드물었다. 그랬기에 Loft의 답변이 자신을 피하기 위한 시도임을 짐작해 볼 수 있었다. 결국 궁금함에 직접적으로 물어보았고, 그렇게 받은 대답은 그녀가 짐작했던 그대로였다.



“P’Pure가 저와 대화하는 걸 피했던 것과 같죠.”



“나는, 그냥… 생각하는 중이었어.”



Pure는 최대한 부드럽게 대답해 주었다. 하지만 Loft의 시선이 마치 자신을 비난하는 것만 같아 그 시선을 견디기 힘들어 서둘러 다른 곳을 쳐다보았다. 상처받은 키 큰 소녀를 안아주고 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주면서 사과하고 위로해 주고 싶었다. 다시는 슬프게 하지 않겠다고 말하면서. 그러나 이 생각이 들자마자 다른 누군가의 얼굴이 함께 떠올랐다.



순간, 죄책감이 그녀를 매섭게 덮쳐왔고 그녀는 이 죄책감의 대상이 Air 인지 Loft 인지조차 구분할 수 없게 되었다.



“마음은 정하셨어요?”



“....”



“아직 결정하지 못했어도 괜찮아요. 여유를 가져요. 전 이제 가볼게요. 볼일이 있어서요.”



“응.”



“나중에 봐요.”



Loft는 심장이 무너지는 듯한 고통이 느껴졌지만, 미소 지으며 Pure에게 작별 인사를 건넨 뒤 사무실을 나섰다. 지금부터는 고통에 대한 두려움 없이 내달렸던 자신의 무모하고 대담한 결정에 대한 결과를 책임져야 할 때가 온 것이라고 생각했다. 행복하지만은 않은, 고통스러운 목적지가 그녀를 기다리고 있었고, Loft는 앞으로 나아가며 그것에 맞서야만 했다.



“Loft …”



“....”



자신을 부르는 Pure의 목소리에도 그 이름의 주인은 멈춰 서있기만 한 채 뒤돌아보지는 않았다. 그저 조용히 Pure가 무슨 말을 할지 기다렸다.



“미안해.”



“P’Pure는 P’Pure의 마음이 가는 대로 결정하면 돼요. 그냥 저를 P’Air를 기다리는 동안 외로움을 달래기 위해 만났던 사람으로 생각해요.”



자신의 역할은 다른 사람의 빈자리로 인한 외로움을 달래주는 임시방편의 역할일지 모른다. 결국 Loft는 Pure에게 어떤 감정적 중요한 사람도 아니었고, 사랑의 일부조차 받지 못하는 사람이었다. 그녀와 Pure 사이에 깊은 관계는 없었고, 단지 재미와 만족만이 있을 뿐이었다.



“....”



“저는 행복했어요. P’Pure가 P’Air를 기다리는 동안 함께 했던 시간이 저는 정말 행복했어요.”



Loft는 점점 멀어져 가고 있었고, 그 모습을 바라보던 Pure는 멀어져 가는 이 관계가 보이는 것 같아 흠칫 놀랐다. 자신이 어떤 결정을 하든지 간에 누군가는 절망을 느껴야만 했다. 적어도 자신부터가 그 절망으로부터 자유로울 수 없었다.





Loft는 멀리서 자신을 향해 미소 짓고 있는 Air를 죄책감 가득한 마음으로 바라보았다. Air를 마주하는 것은 한동안 희미해졌던 감정들을 되살리게 했다. 이 연상의 여인이 자신을 친자매처럼 사랑해 주고 아껴주었지만, 사실은 그녀의 전 애인을 만나며 옳고 그름이 없는 것처럼 사적인 관계를 이어가며 뒤통수를 치고 있었다. 비록 Air가 Pure가 헤어졌다고 하고, 더 이상 관계가 남아있지 않다고 하더라도 그것은 여전히 올바른 행동은 아니었다.



‘인간은 이기적이다’라는 사실을 Pure를 만나면서 진정으로 이해할 수 있게 되었다. 그 아름다운 여인은 다른 사람들의 감정을 생각나지 않게 했고, 그것들과 상관없이 쾌락을 추구하도록 부추기는 존재였다. 그 여인은 자신을 노예로 만들었고, 상대방이 그녀처럼 매력적이라면 둘 사이에 자제심은 소용없다는 것을 깨닫게 해주었다.



Air와 Pure가 서로 사랑하는 사이였고, 지금도 그 마음이 유지 중이란 것은 알고 있지만, 자신처럼 완전히 나선형에 빠진 사람은 즐거움에 계속 빠져들면서 끊임없이 스스로에게 ‘내가 뭘 더 할 수 있겠어? 그저 P’Air 만큼 나도 P’Pure를 사랑하는데.’와 같은 질문만 되풀이할 뿐이었다.



자신이 임시방편으로서의 시간이 끝났을 때, 그렇게 두 사람이 다시 합치게 된다면 Pure와의 관계는 깊이 묻어두어야 했다. 다시 꺼낼 필요도 없이 다 써버린 설렘과 흥분을 그대로 죽게 내버려둬야 할 것이다. 사랑이라 불리는 감정을 그렇게 죽어가도록 함께 내버려둬야 했다.



“오랜만이네.”



친절한 미소에 사랑과 애정으로 가득 찬 시선은 Loft의 숨을 조여왔다. Loft는 두 가지 다른 감정이 복잡하게 느껴지고 있었는데, 하나는 자신이 잘못을 저지르고 있다는 죄책감이었고 다른 하나는 자신이 잘못한 것은 없지 않나 하는 당당함이었다. 그러나 조금 더 자세히 감정을 들여다보면 죄책감이란 감정이 더 큰 비중을 차지하고 있었다.



“그러니까요. 오랜만에 보는 거예요."



“방콕에는 통 모습을 보이질 않네.”



“일이 정말 바빴어요.”



엄청난 죄책감에 짓눌려 거짓말을 뱉고 있는 자신을 숨기기 위해 아무렇지 않은 듯 미소를 지었다. Loft는 지금 이 감정들이 너무 싫었다.



“안으로 들어갈까.”



Air는 Loft의 옆으로 걸어와 허리에 팔을 두르고 집으로 들어섰다. Air의 얼굴을 흘끗 바라보기만 할 뿐, 지금 당장 여기서 사라지고 싶었다.



Lamp와 Air가 함께 앉아 있는 거실의 분위기는 이전과는 달랐다. 긴장하거나 조용하거나 어색함으로 가득 차 있는 공간이 아니었다. 두 사람은 평소와 다르게 편안해 보였고, 무엇보다 놀라웠던 점은 Air가 자연스럽게 미소 지으며 Lamp와 대화를 나누고 있다는 것이었다. 그녀는 더 이상 영혼 없는 로봇과 같은 존재가 아니었다. 지금 이 집에는 좋은 일이 일어나고 있었고, 그 사실은 Loft의 심장을 더 무겁게 뛰게 만들었다.



“나에게 할 이야기가 있다고?”



Loft는 Lamp가 자신을 이곳으로 오게 한 중요한 이야기가 무엇인지 물어보는 것으로 질문을 건넸고, 두 사람은 잠시 침묵했다가 Lamp의 낮은 목소리로 이야기를 이어갔다.



“가족들에게 알리기 전에 너에게 먼저 말해주고 싶었어. Air랑 나는 이혼하기로 했어.”



희미해졌던 불빛이 완전히 꺼져버린 것 같았다. 짐작만 했던 이야기를 확인받자 생각했던 것보다 더 기운이 빠지는 것 같았다. 정말로 울고 싶었으나 오빠에게 이 문제에 대해 경고했던 동생으로서, 그가 올바른 일을 선택한 것에 행복하게 웃어줘야 했다.



그렇게 Loft는 활짝 웃어 보였지만, 그녀의 마음은 욱신거리는 고통으로 마비되고 있었다. 그리고 이 소식을 Pure의 변화된 태도와 연결하니 자신의 현재가 우스워졌다. 좋아하는 여자의 마음속에 있는 다른 사람이 구속에서 풀려나 자유로워질 예정이었기에, 그 여자가 변하는 것은 어쩌면 당연한 것이었다.



“잘 결정했네, 오빠.”



더 이상 어리석은 이 관계를 유지하지 않는 오빠의 결정은 좋은 일이었지만, Loft는 더 이상 착한 척 기뻐해 줄 수 없었다. 그저 이곳에서 도망치고 싶다는 생각만 들었다.



“우린 이 문제에 대해서 꽤 오래 이야기해왔어. 이제 곧 끝날 것 같아.”



상처 입은 그녀는 스스로에게 명령했다.

돌아서서 사랑하는 P’Air에게, 그녀의 자유를 축하하며 미소 지어야 해.



“이제 P’Air가 진정으로 행복해질 시간이네요.”



이것은 그녀가 삼켜야 할 쓰디쓴 약이었다.



“모든 것이 정리되면, Air와 나는 가족들에게도 말하려고. 그때가 되면 아무도 우리의 결정을 막을 수 없을 거야.”



젊은 남자는 미소 지으며 말했다. 정말로 좋은 소식이고 기뻐해야 할 소식임을 그에게 확인시켜주기 위해 Loft는 다시 미소 지어야 했으며, 그들을 잘 알고 있는 동생으로서 보여야 할 반응을 잊지 말고 계속 연기해야 한다고 마음을 다스리려고 했다.



“알겠어. 비밀로 하고 있을게.”



“고마워.”



Air는 남편의 동생에게 진심을 다해 감사 인사를 전했다. 하지만 묘하게 어색한 소녀의 시선에 대해 약간의 궁금증이 생기기도 했다.



“같이 저녁 먹을래?”



오랫동안 다른 지방에 살며 일하는 동생과 이렇게 시간을 보낼 기회가 많지 않았기 때문에 Lamp는 저녁식사에 초대하고 싶었다. 하지만 소녀는 생각할 틈도 없이 빠르게 거절했다.



“오늘은 사양할게. 저녁에 볼일이 있거든.”



“엄청 바쁘네?”



“음, 꼭 그렇진 않아. 곧 정리될 거라서.”



쓴웃음을 지으며 말하던 Loft의 표정은 천천히 무관심한 표정으로 바뀌어갔다. 그리곤 이다음에 자신이 무엇을 해야 할지에 대해 깊이 생각하기 시작했다.





[가도 될까요?]



휴대폰 화면 속 짧은 메시지를 본 Pure는 조금 당황스러웠다. 분명 낮에 Loft는 친구와 저녁 약속이 있을 거라고 했었는데, 열 시가 다 되어가는 지금 자신의 집으로 와도 되는지 묻고 있었다. 무슨 상황인지 완전히 이해할 수 없었지만, Pure는 Loft의 요청을 수락하는 답장을 보냈다.



“친구랑 약속 있다고 하지 않았어?”



집으로 찾아온 소녀를 맞아주기 위해 문을 열면서 Pure는 곧장 궁금했던 것을 물어보았다.



“취소됐어요.”



키 큰 소녀의 대답에 Pure는 한 쪽 눈썹을 치켜 올리며 바라보았다. 무언가 평소와 다른 분위기를 풍기고 있었다. 예쁜 얼굴에 표정은 없었고, 장난스러운 미소를 보이지도 않았으며 그저 울적한 눈을 한 채 Pure를 바라보고 있었다.



“자고 갈 거지?”



"그래도 돼요?"



“그럼.”



Loft를 집으로 들이며 허락한 후 방으로 앞서 걷던 Pure는 순간 뒤에 있는 사람에게 끌려 안겨졌다. 그녀를 안은 소녀의 팔은 점점 힘이 들어가고 있었고, 그렇게 잠깐의 고요함이 두 사람을 감싸왔다. 포옹을 한 사람은 한 마디도 하지 않은 채 가만히 있었다. Loft는 신체 접촉만으로 자신의 감정을 전달하고 있었고, Pure는 이 소녀가 무언가를 알게 되었다는 것을 직감할 수 있었다.



“자고 가도 돼요?”



귓가에 속삭이는 소녀의 목소리는 부드러웠지만, 힘이 없었다.



“이미 허락했는걸.”



“P’Pure랑 같이 자고 싶어요.”



Loft가 애원하듯 요청하고 있었다.



“그래.”



“P’Pure 곁에 머물고 싶어요.”



목소리에 섞인 떨림은 상대방이 울고 있다는 것을 알려주고 있었다.



“....”



“P’Pure 옆에 있게 해줘요.”



Pure가 뒤돌아 Loft를 바라보려고 했지만, 소용없었다. 연상의 여인의 뺨에는 어느새 눈물이 흐르고 있었고, 그녀의 좁은 어깨도 젖어가고 있었다.



“Loft.”



“오늘이 마지막 날일 수 있잖아요.”



“....”



“P’Pure가 P’Air를 사랑하고 있고, P’Air도 여전히 P’Pure를 사랑하고 있다는 거 잘 알고 있어요. 하지만 저도 P’Pure를 사랑하고 있어요.”



이전부터 느꼈던 혼란스러움, 모순, 당혹감을 지금 Pure는 더 크게 느끼고 있었다. Loft는 자신의 속마음을 모두 표현했고, 그것을 들은 Pure는 현재 두 여자의 슬픔의 원인이 바로 자신이었다는 것을 자각하게 되었다. 무엇보다 두 여자에게 준 슬픔을 자신 스스로에게도 주고 있었다.

