Pure는 욕실에서 나와 목욕가운을 입은 채 침대에 앉아 통화를 하고 있는 Loft의 모습을 힐끗 보았다. Loft는 통화하는 상대방에게 대답을 중얼거리면서도 인기척에 뒤를 돌아봐 Pure를 향해 미소를 지어주었다. 통화가 길어지는 탓에, Pure는 방 안을 서성거리고 있었고, 이내 통화 상대방이 Loft의 비서라는 것을 알게 됐다. 그러나 이내 조금 짜증이 났다. Loft의 행동, 목소리의 톤, 대화 내내 지워지지 않는 미소까지 평소에 깊이 생각하지 않았지만 지금은 왠지 모르게 인상을 찌푸리게 되었다.



Pure는 연인을 과하게 보호하는 사람은 아니다. 질투가 많거나 집착하는 성격도 아니었지만, 가끔은 지나치게 친절해 보이는 이 여자 친구가 앞으로는 행동을 조심해야 하지 않겠냐고 경고해 줄 필요성이 느껴졌다.



팔짱을 낀 채 서서, 눈앞의 못마땅한 장면을 굳은 표정으로 바라보고 있었다. 시선을 받고 있던 Loft는 무언가 이상함을 느꼈는지 눈썹을 들어 올리며, 할 말이 있냐는 듯 Pure에게 눈짓했다. Loft와 마찬가지로 하얀 목욕가운을 입고 있던 Pure는 제대로 여미지 않아 가느다란 어깨의 희고 매끈한 피부가 살짝 드러나고 있었다.



“정말 감사합니다, Miss Key. 이메일로 보내주세요.”



또 그 미소였다.



“월요일에 봬요. 잘 자요.”



비서에게 굳이 저렇게 ‘잘 자요’라는 말까지 해야 할까. Pure는 도무지 이해가 가지 않았다.



“P’Pure, 왜 그래?



방금 전까지 썩 좋지 못한 태도를 보이던 연하의 연인은 아무 일도 없다는 듯 휴대전화를 내려놓으며 무심한 눈빛으로 Pure를 바라보았다. Loft는 지금 본인의 여자 친구가 기분이 좋지 않다는 걸 전혀 알아차리지 못하고 있었다. 직원들에게 친절하고 사랑받는 상사는, 평온했던 사람의 마음속에 무언가를 건드렸다는 사실을 전혀 모른 채 평소처럼 행동하고 있었다.



“직원들이랑 통화할 때도 늘 그렇게 웃어? 난 네가 나랑 있을 때만 그러는 줄 알았는데.”



Pure는 돌려 말하지 않고 곧장 본론을 이야기했다. Loft가 Pure의 기분을 눈치채지 못할 만큼 순진한 사람은 아니었기에, 자신의 연인이 무엇에 불만을 느끼고 있는지 방금 그 한마디로 분명히 알 수 있었다.



“내가 그렇게 많이 웃었어?”



아담한 체구의 여인이 걸어와 침대에 앉아 있는 키 큰 소녀 앞에 멈춰 섰다. Loft는 자신이 비서나 다른 직원들을 대하는 태도에서 특별한 마음을 가져본 적이 없기 때문에 별일 아니라는 듯 고개를 들어 물었다. 이제 막 Pure의 말을 듣고 나서야, 자신이 그렇게 행동했다는 걸 깨달았을 뿐이었다.



“응. 그리고 ‘잘 자요’까지 말하던데.”



“질투하는 거야?, 아름다운 내 여자 친구?”



Pure는 Loft가 자신을 그렇게 불러줄 때마다 정말 좋았다. 아부처럼 느껴지지도 않았고, 오히려 Loft의 입에서 나오는 그런 장난스러운 말들이 귀엽게 느껴졌다.



“질투는 아니야. 그냥 기분이 별로 좋지 않아. 그런 건 아무한테나 하면 안돼.”



“난 아무 생각 없이 한 건데.”



“그럼 이제는 생각해야겠지. 친절함은 사람을 끌어당기는 법이거든.”



부드러운 손이 침대에 앉아 있는 사람의 머리를 살며시 쓰다듬어 주었고, 낮고 부드러운 목소리는 위협적이거나 날카롭지 않은 채 듣기 좋게 들렸다. Pure는 Loft가 누구에게든 못되게 굴기를 바라는 게 아니라, 자신의 행동을 조금은 의식해 주길 바랄 뿐이었다. 



적어도, 저렇게 귀여운 미소를 지으며 ‘잘 자요’라고 말하는 건 연인인 본인에게만 해줬으면 했다. Loft가 그런걸 아무에게나 나눠 주지 않았으면 했다. 다른 사람들이 Loft의 친절을 어떻게 생각하는지 Pure가 다 알 수 없고 아무도 신경 쓰지 않을 수 있지만, 혹시라도 누군가가 그녀의 연인에게 마음을 품게 된다면, 그건 꽤 골치 아픈 일이 될게 분명했다.



“그렇다는 건… P’Pure가 친절하고 다정해서 이렇게 매력적인 것처럼, 그 말 하는 거지?”



“그 말이 아니라고 부정하면, 동의 안 할 거야?”



동의를 안 할 수 없었다. Loft는 고개를 끄덕이며 조심하겠다고, 고치겠다고 약속하면서 팔을 뻗어 Pure의 허리를 끌어당겼다.



“조심할게.”



“좋아. 근데 왜 이 시간까지 일하고 있어? 이 회사 임원들은 정말 열심이네.”



“사소한 문제들이 있었어. 별건 아니야.”



Loft는 Pure의 배에 얼굴을 묻고 있었기에 먹먹하게 울려 알아듣기가 힘들었지만, Pure는 그런 Loft를 내려다보며 귀여워서 다정한 미소가 지어졌다. 감정을 표현하지 않을 수가 없었다. 정말 이 아이의 머리를 한 번은 쓰다듬어 주고 싶었다. 왜 이렇게 Loft에게만은 그러고 싶어지는지, 스스로 이유를 알 수 없지만.



“괜찮아?”



“응. 그리고… 우리에 대해서 말인데…”



품 안에 파묻혀 있던 소녀의 얼굴이 고개를 들었고, 반짝이는 눈동자가 Pure의 시선을 집중시키고 있었다. Loft는 말을 하다 말고 긴 침묵을 두었고, 그 뒤로는 아무 말도 잇지 않고 있었다. 무엇을 말하려는지 알아차린 Pure는 일부러 모르는 척 의아한 표정을 지으며 되물었다.



“뭐?”



“시작…해도 돼?”



Loft는 더는 참을 수 없다는 듯 성급해져 있었다. 이제까지 어떻게 이리 침착하게 달콤한 키스만 나눈 채 그 이상으로는 손도 대지 않고 버텨 왔을까 싶을 정도였다.



“응.”



“그리웠어?”



Pure는 손등 위를 스치는 가벼운 손끝의 감촉만으로 온몸에 소름이 돋았다. 그녀는 아무 말 없이, 어린 연인이 만족할 때까지 자신의 몸을 맡겼다. 다른 한 손이 허벅지를 따라 위아래로 쓰다듬을 때는 순간적으로 숨이 막혀왔지만, 그 모든 흐름을 기꺼이 받아들이고 싶었다.



“그거…?”



“응.”



“정말 많이 그리웠어.”



말이 끝남과 동시에, Pure는 몸을 숙여 뜨겁게 입을 맞췄다. 서로의 입술은 강한 욕망에 이끌려 맞닿았고, 간간이 이어지는 가벼운 빨림이 욕망을 더 타오르게 했다. 새어 나오는 달콤한 신음은 자극받기에 충분했고, 가만있지 못하는 서로의 손길은 사랑의 불씨에 순식간에 불을 키웠다. Loft는 천천히 아름다운 연인의 목욕가운 허리끈을 잡아당겨 느슨하게 풀었고 방금 전까지 자신의 무릎 위에 올라앉아 있던 연인의 몸이 옷자락이 풀어짐과 동시에 그대로 드러났다.



입술 사이를 오가던 키스는 서서히 목선을 따라 아래로 흘러내렸다. 때로는 거칠게 또는 부드럽게 가슴을 움켜쥐는 손길에 Pure의 몸은 전율이 일렀으며, 주도권을 쥔 쪽은 그 반응을 즐기듯 상대의 몸을 구석구석 터치해 갔다. 결국 방해가 되던 가운은 아름다운 엉덩이 위로 말려 올라갔고, 마지막으로 남아 있던 옷자락이 흘러내리는 동안 위에 있던 Pure의 손은 아래에 있는 사람의 허리끈을 풀고 있었다. 혼자만 벗고 싶지는 않았기에 Pure는 망설임 없이 어린 연인의 옷을 서둘러 벗겨냈다.



“으음…”



Loft가 몸을 숙여 가슴 윗부분을 가볍게 핥고 빨아들이자, Pure는 더 이상 참을 수 없었다. 예민한 부위는 젖어 들기 시작했고, 상대의 매끄러운 맨 허벅지에 쓸리고 있었다. 머릿속은 완전히 백지가 되어 욕망을 채우는 것 외에는 아무런 생각도 할 수 없었다. 가냘픈 체구의 여인은 어린 연인의 허벅지에 몸을 비볐고, 그 감각은 이성을 잃을 만큼 욕망을 부추기고 있었다. Pure가 내뱉는 달콤한 신음에 Loft 역시 정신이 아득해지고 있었다.



두 사람이 서로의 손길을 아주 멀리하며 지냈던 것은 아니었지만, 이런 육체적 관계는 한동안 하지 않고 있었다. 연상의 여인은 그간 누구에게서도 육체적 쾌락을 찾고 있지 않았으며, 연하의 여인 또한 Pure에게 줄곧 집착해 왔기 때문이다.



빈틈없이 밀착된 지금, 두 사람 사이의 갈망은 그 어느 때보다 강렬하게 타오르고 있었다. Loft는 자신의 여자 친구가 이렇게까지 저돌적으로 매달리는 모습을 본 적이 없어, 더 자극받고 있었다.



“누울까요?”



“응…”



“가버릴 때까지 계속 움직여도 돼요.”



Pure는 대답 대신 신음을 내뱉으며, 움직임을 멈추지 않았다. 절정에 가까워질 때 일그러지는 표정도 여전했다. 두 사람의 관계가 처음은 아니기에, Loft는 Pure가 절정에 가까워질 때면 갑자기 멈추는 게 힘들다는 것을 알고 있었다. 그래서 상대가 끝을 볼 때까지 계속할 수 있도록, Pure의 피부를 따라 입을 맞추고 온몸을 가볍게 어루만져 주었다.



대답할 여력이 없을 정도로 Pure는 집중해 있었고, 어린 연인의 양어깨를 짚고 있던 작은 손에는 점점 힘이 들어갔다. 북받치는 감정을 갈무리하듯 Loft의 매끄러운 피부에 손톱이 파고들기도 했다. Pure의 얼굴은 발갛게 달아올랐고, Loft가 그토록 좋아하는 짙은 머리칼은 흐트러져 얼굴을 덮었다. 붉은 입술이 꾹 다물어진 채, 쾌락을 좇는 여인의 모습이 한참 동안 선명하게 이어지다가 마침내 그녀는 절정에 다다를 수 있었다.



절정에 올라 고개를 뒤로 젖히며 활처럼 휜 Pure의 몸은 마치 Loft에게 목덜미를 공격해달라는 길을 열어주는 것 같았다. 역시나 Loft는 그 순간을 놓치지 않았고 상대의 목에서 가슴으로 애무를 이어갔다. 맞닿은 곳의 압박이 극에 달했다가 이내 폭풍이 지나간 듯 고요해졌다. 거친 숨소리가 달콤한 신음과 함께 섞여 나왔다. Pure는 기운이 다 빠진 듯 연인의 어깨에 얼굴을 묻었다. Loft는 기대어 온 Pure의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 장난스럽게 속삭였고, Pure는 즉각 Loft의 어깨를 가볍게 내리치며 대꾸했다.



“결국 혼자서 끝까지 다 했네.”



“못됐어…”



“이제 내가 해줄게.”



“으응…”



곧바로 무릎 위의 가냘픈 몸이 뒤집히더니 침대 위로 눕혀졌다. Pure가 놀라 짧은 비명을 내질렀지만, Loft는 쉴 틈도 주지 않고 재빨리 그녀의 몸 위를 덮치며 거친 키스로 입을 막아버렸다.



“정말 아름다워.”



Loft는 부드러운 가슴에서 입술을 떼며 넋을 잃은 듯 감탄사를 내뱉었다. 칭찬을 들은 Pure는 연하의 연인이 유독 그 부위를 탐닉하는 것에 대한 이유가 궁금해 넌지시 물었다. Loft는 그 주변만을 맴돌며 다른 곳으로는 움직일 기색조차 보이지 않았기 때문이었다.



“그렇게 좋아?”



“P,Pure의 몸 전체가 다 좋아. 음……”



가슴에 열중하던 소녀는 이내 자신의 예민한 부위를 Pure에게 밀착시켰고, 강한 압박에 절로 눈을 감으며 신음을 흘렸다. Pure 역시 똑같이 달아오른 상태로 다시 빠져들고 있었다.



“나도 좋아.”



말이 끝나기 무섭게 Pure도 연하의 가슴 끝을 머금고 탐욕스럽게 빨고 핥았다. 다른 한 손은 부드러운 살결을 쥐고 풀며 매만졌고, 손끝으로는 예민한 정점을 가볍게 건드렸다.



두 사람은 소모되는 체력은 신경 쓰지 않는 듯 거친 숨을 몰아쉬었고, 어느 누구도 멈추려 하지 않았다. 완벽하게 맞물린 그들의 움직임 속에는 서로를 향한 애정이 쾌락과 함께 젖어 들고 있었다. 약간의 일그러진 표정은 역설적이게도 통증이 아닌, 형언할 수 없는 만족감을 드러내고 있었다. Loft와 Pure는 서로의 욕망을 채워주기 위해 함께 움직였고, 땀방울이 온몸을 적셨으나 누구도 신경 쓰지 않은 채 시간의 흐름조차 잊어가고 있었다.



흥분을 고조시키기 위해 시도한 다양한 체위들은 모두 만족스러웠다. 심장은 금방이라도 가슴 밖으로 튀어나올 듯 크게 요동치고 있었다. Pure의 넓은 침대 구석구석이 두 사람의 열기로 빈틈없이 채워졌고, 이 뜨거운 재회는 떨어져 지내야 했던 지난 2년의 세월을 보상받으려는 몸부림 같았다. 그간의 긴 공백을 하룻밤 안에 모두 메워야 한다는 사명이라도 띤 것 같았다. 손길 하나 하나에 담긴 간절한 그리움은 그렇게 서로의 몸 깊숙이 새겨졌다.



한 바탕 격렬했던 관계가 끝이 난 뒤에도 속삭임은 멈추지 않았다. 서로의 귓가에 닿는 숨 가쁜 고백들이 반복적으로 흘러나왔다. 달콤한 말들은 끝날 기미가 보이지 않았다.



“사랑해요. P’Pure.”



연하의 연인은 실오라기 하나 걸치지 않은 채, 옆으로 누워 달콤한 미소와 함께 Pure를 응시하고 있었다. Loft의 고백은 Pure의 마음속에 깊숙이 닿았고, Pure도 미소로 화답했다.



“나를 정말 많이 사랑하나 보네.”



방금 나누었던 강렬한 순간들은 아마 오랫동안 기억에 남을 것이다. 모든 순간순간의 조각들이 잊히지 않을 만큼 깊은 인상을 남겼다.



“무한히, 끝없이 계속 사랑해 줄 수 있어요.”



“나도 사랑해, Loft. 하지만 지금은 정말 지쳤어.”



Pure는 Loft가 다시 장난을 걸며 달아오르기 전에 서둘러 그 장난기 가득한 시선을 차단해야 했다. 가만히 있었다면, Loft는 분명 다시 열정에 불을 지피며 타오르려 했을 것이다.



“이제 샤워하고 자자.”



“네가 먼저 가.”



“알겠어. 조금 쉬고 있어. 이따 깨워줄게.”



그 목소리는 언제나처럼 다정했다. Pure는 이제 스스로를 인정하지 않을 수 없었다. 연하의 여인의 부드러움과 자상함에 자신이 얼마나 깊이 빠져 있는지를.



“잘 자요.”



“잘 자, baby.”



“P’Pure 진짜 귀여워.”



“정말?”



“P’Pure가 하는 건 전부 다 귀여워.”



“알겠어. 얼른 샤워하러 가.”



Loft는 고개를 끄덕이며, 두툼한 이불을 정리하고 몸을 일으켰고, Pure는 몸을 일으켜 욕실로 향하는 연인을 멈춰 세운 뒤 뺨에 진한 입맞춤을 남겼다. 그제서야 Loft는 매혹적인 실루엣을 그리며 아직 남아 있는 여운을 안은 채 욕실로 향했다.



Pure는 Loft의 뒷모습이 사라질 때까지 지켜보며 번져 나오는 미소를 숨기지 못했다. Loft의 존재는 그녀에게 더할 나위 없는 행복과 평온을 가져다주었다. 다시 한번 스스로에게 행복해질 기회를 주기로 결심했던 그날이 못내 고마웠다. 그 선택이 없었더라면, 지금 자신의 삶은 어떠했을지… 지금처럼 웃을 수나 있었을지 상상조차 할 수 없었다. 아니, 그것은 결코 상상하고 싶지 않은 일이다.







-THE END-


