“미안해, Pure.”

 

갑자기 Air의 절친이 공항에서 픽업해 달라고 연락해 왔고, Air는 대신 Pure에게 Loft를 집까지 데려다 달라고 부탁하며 사과했다. 연상의 여자는 매우 미안한 감정이 들었다. Air는 전 애인에게 그런 식으로 폐를 끼치고 싶지 않았다. 하지만 Loft가 혼자 집에 가는 게 너무 걱정되어 어쩔 수 없었다.

 

Bam은 막 해외에서 돌아왔다. Bam이 너무 늦지 않게 도착했다면 택시를 타려고 했다. 하지만 비행기가 지연되면서 모든 게 계획대로 되지 않았다. 착륙했을 때는 새벽 1시가 다 되어가고 있었다. 이 시간에 택시를 부르는 것은 불안했다. 결국 Bam은 절친에게 마중을 부탁할 수밖에 없었다.

 

“괜찮아.”

 

“혼자 갈 수 있어요, P’Air.”

 

다른 사람에게 폐를 끼쳐야 한다는 걸 깨닫자 Loft가 다시 제안했다. 한밤중이라 해도 택시를 타고 집에 갈 수 있었다. 하지만 Air는 그걸 허락하지 않았다. Air는 계속 고개를 저었고, 동시에 Air의 어린 친구 역할을 맡은 Pure는 그녀를 데려다주겠다고 약속했다.

 

“내가 집까지 태워다 줄게. 그녀가 여동생을 꽤 걱정하네.”

 

“아. P’Pure, 잠깐만 기다려 줄래요? 화장실 좀 다녀올게요.”

 

Loft가 앉아 있는 내내 두 여자는 계속해서 그 친밀한 방식으로 서로를 바라보고 있었다. Loft는 Pure가 Air가 소개한 대로 단순히 어린 친구일 가능성은 낮을 거라고 짐작해 볼 수 있었다. 게다가 둘은 사적으로 이야기하고 싶어 하는 듯했다. 그래서 Loft는 그들이 원하는 대로 이야기하게 두기로 했다.

 

“알겠어. 입구에서 기다려, 거기서 데리러 갈게.”

 

“알겠어요. 조심해서 운전해요, P'Air.”

 

“응.”

 

Loft는 자신과 비슷한 키의 소녀가 서 있던 자리에서 발걸음을 돌렸다. 뒤돌아보니 두 여성이 레스토바를 나서는 동안 자연스럽게 팔짱을 끼고 있었다. Loft는 그들이 시야에서 사라질 때까지 지켜본 뒤, 화장실에 가겠다고 말한 대로 화장실로 향했다. 비록 전혀 갈 필요는 없었지만.

 

그들과 한 시간을 함께한 후, Loft는 Pure의 목소리와 시선에서 여러 번 그리움을 느낄 수 있었다. 그 눈부신 여자는 자신의 표정을 전혀 통제하지 못했다. Air처럼 느끼는 모든 것을 숨기는 데 능숙하지 않았다.

Air는 매우 편안하고 무심해 보였다. Loft가 어떻게 바라보든 그녀는 아무것도 드러내지 않았다. 겉모습만 봤다면, 두 여자가 말한 것과는 전혀 다른 존재라는 사실을 전혀 눈치채지 못했을 것이다.

 

Loft는 오빠가 자신의 아내 Air가 전 애인을 여러 번 만났다는 사실을 알고 있는지 확신할 수 없었다. 만약 오빠가 전혀 의심하지 않는다면, 그녀는 Air의 일에 간섭하고 싶지 않았다. Air는 남편의 여동생에 대해 이런 사실을 알고 있었을 것이고 알려질까 봐 걱정하는 것처럼 보이지 않았던 것이다.

 

“걱정 안 돼? 네 남편의 여동생이 그렇게 가까이 오도록 내버려 두다니.”

 

주차장으로 걸어가던 중 Pure가 호기심 어린 목소리로 물었다. 결국 Loft는 Lamp의 가족이었으니, Air는 그 소녀가 너무 가까이 오지 못하게 하는 편이 나을 것이다. 아무리 그 예쁜 소녀가 비밀을 잘 지키는 편이라 해도, 여전히 믿을 수 없는 존재였다.

 

“하지만 난 아무것도 안 했는데?”

 

“언제 그 사람과 이혼할 거야?”

 

Pure는 Air를 만날 때마다 항상 그 질문을 던졌다. 원하는 대답을 듣지 못해도, 그녀는 묻는 것을 멈추지 않았다.

 

“삐지지 마.” Air는 그 이상 할 말이 없었다. 언제가 될지 모르니까.

 

“내가 기다리라고 한 적 없잖아. 네가 무슨 말 하려는지 알아, 알겠어?”

 

“참 짜증 나는 여자야.”

 

Pure는 살짝 어깨를 으쓱였다. 두 사람은 함께 주차장으로 걸어가 각자의 차에 올랐다. 한때 그 이상이었던 두 사람은 작별 인사를 하려고 걸음을 멈추지 않았다.

 

“운전 조심해, 알겠지?”

 

“너도. 내 여동생 유혹하지 마(태국 문화에서는 배우자의 형제자매를 자신의 친형제자매처럼 여긴다).”

 

Air는 다시 한번 말했다. 비록 Loft와 Pure 사이에 그런 긴장감이 전혀 느껴지지 않았음에도.

 

“그거에 집착하는 것 같네. 무서워?”

 

“넌 무섭다.”

 

“아니, 난 즐거움 그 자체야.”

 

Pure는 고개를 저으며 무심코 자신을 칭찬했다. Air는 그 말을 부정할 수 없었다. 그래서 그냥 고개를 끄덕이며 인정하는 소리를 냈다.

 

“흠.”

 

“그렇지?”

 

“가, 귀찮게 해서 미안해, 알겠지? Bam을 데리러 갈 사람을 못 찾았거든.”

 

“흠, P’Bam이 나한테 안부 전해 달라고 하네.”

 

“알았어. 작은 Pure가 그리워한다고 전해 줄게.”

 

“네 남편이 안 보고 있을 때 만나자, 알겠지?”

 

“입이 참 험하네.”

 

Air는 소녀를 흘겨보았다. 소녀는 손사래를 치며 무시했다. Loft는 아마 레스토바 앞에서 기다리고 있을 테고, 그녀는 공항에서 친구를 마중 나가야 했다.

 

Pure는 전 애인의 여동생을 태워주었다. 그들은 내내 가벼운 수다를 나눴다. 너무 깊게 파고들지 않는 대화가 이어졌다. 그녀보다 훨씬 어린 그 소녀는 수다스러웠다. 밝고 유쾌한 목소리는 상대방을 편안하게 만들었다.

그리고 말조심도 잘했다. 지나치게 사적인 이야기는 피하려 했다. 질문이 너무 사적인지 확신이 서지 않으면, 키 큰 소녀는 허락을 구하기보다 다른 말을 꺼냈다.

 

“P'Pure, 뭐하나 물어봐도 될까요? 지금 사귀는 사람 있어요?”

 

“물어봐도 돼. 하지만 대답 안 할 거야.”

 

Pure가 말하며 고급 차를 집 앞에 주차했다. Loft가 말한 그녀가 사는 곳이었다.

 

“알겠어요, 괜찮아요.”

 

“다른 사람한테 그런 거 물어보진 않을 거지? 나에 대해 궁금하면 나한테 직접 물어봐야지, 알겠어?”

 

Pure가 아는 척하며 말했다. 누군가와 만나고 있는지는 비밀 같은 건 아니었지만, 호기심 많은 소녀를 놀리려는 마음이었다. Loft가 Air에게 그걸 물어본다 해도 전혀 화내지 않을 터였다.

 

“음, 대답 안 해줬잖아요.”

 

“그래서 어쨌다는 거야, P’Air의 남편의 여동생 씨?”

 

“P’Air는 결혼했어요. 다른 사람을 찾아야죠.”

 

“....”

 

Pure는 굳었다. 어린 소녀가 그렇게 말하는 순간, 그녀는 모든 움직임과 말을 멈췄다. Loft의 표정과 눈빛에 호기심이나 의문의 기색이 전혀 없었기에, 그 소녀가 눈치챌 줄은 생각지도 못했다.

 

“전 알 수 있어요.”

 

“네 오빠한테 말할 거야?”

 

“전 밀고자가 아니에요.”

 

“그러면 왜 내가 누군가 만나냐고 물었어?”

 

그 소녀는 처음부터 Pure가 Air에게 어떤 감정을 품고 있었는지, 그리고 그들이 과거에 어떤 사이였는지 알고 있었다. 그런데도 수다스러운 그 아이는 그런 질문을 선택했다. Pure는 이 부분이 그닥 이해되지 않았다.

 

“만약 다른 사람을 좋아한다면 말이죠.”

 

“아니.”

 

“P’Air 말고는 아무도?”

 

“아무도.”

 

Pure는 솔직하게 대답했다. 헤어진 이후로 그녀는 다른 누구에게도 눈길을 주지 않았다. 새로운 사람과 다시 시작해보고 싶다는 생각이 들게 만든 사람은 아무도 없었다.

 

“그만두고 싶지 않아요?”

 

“내가 먼저였어.”

 

“흠, 그래요.”

 

Loft는 고개를 끄덕이며 환하게 웃었다. 이 눈부신 여자가 ‘내가 먼저였어’라고 말할 때 굳어진 눈빛과 어조를 본 Loft는 그녀를 동정하는 만큼 동시에 호감도 느꼈다.

 

“왜 웃는 거야? 기분이 안 좋아야 하는 거 아니야?”

 

“예쁘네요, P’Pure.”

 

“그게 무슨 상관이야?”

 

“예쁜 여자 보면 기분 좋아지거든요.”

 

키 큰 소녀는 솔직하게 말했지만, 그게 진짜 웃음의 이유는 아니었다.

 

“나 꼬시는 거야?”

 

Pure는 Loft가 여러 번 유혹하는 걸 들어본 적이 있어, 솔직하게 물어보기로 했다. 이런 건 직설적으로 말해도 괜찮았다. 말이 많은 그 소녀가 데이트를 신청한다면, 거절해서 시간을 낭비하지 않게 할 수 있으니까. 하지만 그녀의 대답에 결국 Pure는 웃음이 나왔다.

 

“아뇨. 누가 마음속에 있는 그 사람과 경쟁할 수 있겠어요? 게다가 마음속에 있는 사람이 낯선 사람도 아니잖아요.”

 

그 소녀는 대화가 편한 사람이었다. Pure는 Loft가 어떤 이야기도 쉽게 나눌 수 있는 사람이라고 느껴졌다. 민감한 주제라도 Loft는 여전히 웃으며 이야기할 수 있었다.

 

“P’Air를 오래 알고 지냈어?”

 

“네. 우리 부모님은 서로 친구 사이세요.”

 

“아.”

 

부모님이 절친이라면 자녀끼리 결혼을 주선하는 건 흔한 일이었다. 사실 부유층 사이에선 오히려 당연한 일이었다.

 

“그녀를 기다릴 거예요?”

 

순수한 눈빛으로 Pure를 바라보며 대답을 기다렸다. Loft는 이 아름다운 여자가 기다리겠다고 해도 그리 놀랍지 않았다. Air와 Lamp의 결혼은 복잡한 문제였다. 너무나 복잡해서 언젠가 모든 게 끝날 수도 있을 정도였다. 그녀는 여전히 Air를 기다리는 그 여자에게 희망이 있다고 생각했다.

 

“안 기다릴 거야.”

 

“누군가를 만났으면 좋겠어요.”

 

“왜? 네 오빠가 상처받는 걸 원치 않아서?”

 

소녀는 선의를 담은 말투로 말했지만, Pure는 그렇게 받아들이지 않았다. 그래도 여전히 미소 지으며 물었다.

 

“상처받고 싶지 않아요. P'Pure가 누구도 받아들이지 않는다면, 제 기회도 사라지잖아요.”

 

“방금 나한테 꼬시려는 게 아니라고 했잖아. 게다가 난 P’Air의 전 애인이야, 그거 알지?”

 

그녀는 Loft가 너무 교활하고 건방진 여자라고 생각했다. 이 여자에 관해서는 진심이 뭔지, 그냥 놀리는 건지 전혀 알 수 없었다. Pure는 그녀를 전혀 이해할 수 없었다.

 

“당신한테 데이트 신청하기 전에 P’Air 한테 허락을 받아야 해요?”

 

“데이트하고 싶은 사람한테 직접 물어봐야지.”

 

“근데 당신이 기회를 안 주잖아요.”

 

소녀는 불평하며 슬픈 척했다. 이전엔 항상 웃음이 가득했던 아름다운 얼굴은 의도적으로 찌푸려졌다. Loft가 자신을 놀리고 있다는 걸 한눈에 알아챌 수 있었다.

 

“그럼 다음엔 뭘 할 거야?”

 

“차에서 내려서 잠자리 준비를 해야죠.”

 

“그렇게 해. 들어가서 좀 쉬어.”

 

“우리 또 만날 수 있을까요?”

 

Loft는 안전벨트를 풀었지만, 여전히 차에서 내리려 하지 않았다. 그녀는 Pure를 향해 다음 만남에 관해 물었다. 그 어느 때보다 진지한 목소리였다.

 

“나를 보고 싶으면, P’Air에게 데이트를 주선하라고 해.”

 

“말도 안 돼. 서로 만나고 싶다면 직접 주선해요. 저를 핑계로 삼지 마세요.”

 

“그럼 다시는 만나지 말자, 응?”

 

“우연히 마주칠 수도 있잖아요.”

 

“마음대로 해.”

 

Pure는 고개를 끄덕이며 재미있다는 듯 미소 지었다. Loft는 Pure에게 코를 찡그렸다. 한밤중이라 다시 말을 걸 생각은 하지 않았다. 아무리 그 여성과 대화하는 게 즐거워도 이 대화를 끝내야 했다.

 

“잘 자요, P’Pure. 태워줘서 고마워요.”

 

“잘 자.”

 

Loft는 차에서 내리기 전 미소를 지었다. 그녀는 차 밖에 서서 Pure에게 몇 번 손을 흔들었다. 그러고는 돌아서서 그 큰 집의 문을 열었다. Loft는 그 웅장한 공간 안으로 사라졌다.

Pure는 Loft가 보이지 않을 때까지 그녀를 바라보았다. 그러고는 다시 앞에 있는 도로로 시선을 돌렸다. 그녀는 그 수다스러운 소녀와 나눈 대화를 떠올렸다. 돌이켜보니 소녀가 자신에게 맞서던 방식이 생각나 웃음이 나왔다.


