Air에게 진정으로 사랑했던 이를 잃는다는 느낌은, 상대방이 손에 닿을 거리에 있음에도 그들 사이의 거리가 쉽게 좁혀지지 않을 만큼 멀어지고 있다는 것을 알았을 때 가장 크게 다가왔다. 분명 그들은 서로의 시선 안에 함께 있는데도 이전처럼 대화를 연결할 수도, 다정히 미소나 시선을 주고받을 수도 없었다. 이 모든 사실들은 Pure에게서 이전의 모습을 결코 되찾을 수 없을 것이라는 것을 확인시켜주는 것 밖에 되지 않았다.



모든 것이 변했고, 분명 존재했던 것임에도 흔적조차 남지 않게 되었다. Air가 Pure 가 보고 싶어 찾아왔는데도, Pure의 얼굴에는 반가움의 기쁨이 담겨있지 않았다. 지금의 이 아름다운 여인은 Air가 다른 사람의 아내 역할에 갇혀 있을 때보다 더 혼란스럽고 생기를 잃어가고 있는 것 같았다.



이제 Air는 더 이상 Pure의 행복에 매우 중요한 요소가 아니었다.



매우 고통스러운 진실이지만, Air는 궁금했다. Pure의 삶에 나타나 이렇게 혼란을 안겨준 사람이 누구인지. Pure처럼 확고하고 흔들림 없는 사람의 마음에 스며들 수 있는 사람은 도대체 어떤 사람인 걸까? Air의 이혼 소식을 누구보다 기다렸을 그녀를, 이렇게 소식을 전했음에도 마냥 기뻐하지 못하게 만든 사람은 누구였을까? 다른 사람의 아내가 되어 떠나야 했던 Air의 빈자리, 산산조각 났던 마음을 다시 모아 붙이고, 마음의 주인이 되기 직전이었던 이 용기 있던 사람은 누구일까?



누군가에게 1년이란 시간은 길지 않다고 할 수 있지만, 기다리는 사람에게 1년은 하루하루가 멀고 끝없게 느껴질 수 있는 시간이었다. 그리고 그 시간이 Air에게는 다른 사람을 곁에 둔 채로 버텨야 했던 1년이었고, Pure에게는 마지못해 받아들이면서도 전 연인의 역할을 이해하며 자신의 위치에서 굳건히 기다려야 했던 시간이었다.



두 사람에게 이 역할은 쉽사리 치유될 수 없는 수많은 상처를 남겼었다. 그런데 이 상처를, 어느 날 누군가 나타나 돌봐주고 치유해 주었다면, Air는 더 이상 아무것도 요구할 수 없을 것이다. 비록 자신은 고통스러워 아플지라도, Pure가 이제 떠나달라고 요청한다면 기꺼이 물러나줘야겠다고 늘 생각해왔었던 Air였다.



”지금 너의 기분은 어떤 거야? 네가 담고 있는 생각들을 편하게 말해 봐.”



어느 정도 짐작은 할 수 있었지만, Air는 우울에 빠져 있는 Pure가 자신의 감정을 직접 들려주기를 원했다. 이렇게 물어보는 것이 그녀가 대화를 시작하는 방식이었고 그들의 엉켜버린 관계를 풀어볼 수 있도록 하는 첫걸음이었다.



Air가 자신도 고통스러움에도 이렇게까지 질문하는 것은, Pure의 상태가 보기 힘들 정도로 좋지 않았기 때문이다. 사랑하는 이의 고통을 덜어줄 수 있는 방법이 있다면, Air는 주저 없이 도와줄 준비가 되어 있었다.



“이도 저도 아닌 상태랄까, 혼란스럽고 죄책감만 들어.”



Pure가 솔직히 자신의 감정을 털어놓으며 인정했다. 그녀에게 Air는 늘 비밀을 털어놓을 수 있는 상대로 의지할 수 있었고, 그래서 모든 문제와 걱정을 연상의 여인과 나누곤 했었다. 지금도 마찬가지로 Air가 자신의 마음속 혼란의 일부임에도 불구하고 Pure는 솔직히 말하기를 선택했다.



“나와 다른 사람 중 한 명을 선택해야 한다는 사실을 깨달았기 때문에 그런 거지?”



“왜 내가 선택해야만 하는 거야?”



만약 입장을 바꿔서 선택되기를 기다리는 사람이었다면, 지금보다 마음이 덜 혼란스러웠을까? 확신할 수는 없지만, Pure가 한 가지 확실하게 말할 수 있는 것은 지금 너무도 괴롭고 울고 싶다는 것이었다.



“Pure, 네가 두 사람 모두를 사랑하기 때문일 거야. 하지만, 우리 셋이서 살 수는 없잖아, 그렇지? 설마… 그래야 할까?”



연상의 여인은 진지하고 부드러운 어조로 묻던 처음과 달리, 이내 눈썹을 치켜 올리며 가벼운 농담을 덧붙였다. Air는 자신이 무너지기 직전이라는 것을 감추려는 듯 가볍게 웃어 보였다. 그러나 Pure는 상대방이 지금의 상황을 쉽게 받아들이지 못하고 있음을 잘 알고 있었다.



“미쳤어.”



“그래, 그건 미친 짓이야. 그래서 네가 선택해야 하는 거야.”



“어떤 기준으로 결정해야 해? P’Air?”



그들의 복잡하게 얽힌 관계를 풀 수 있는 방법을 Pure는 아무리 생각해도 실마리가 보이지 않았다. 그래서 이러면 안 된다는 것을 알면서도 Air에게 도움을 간청했다.



“나도 모르지. 나는 너랑 누굴 두고 선택해야 했던 경험이 없어.”



Air는 늘 외부 요인들에 의해 선택을 제한받는 삶을 살았다. 하지만 그녀의 마음만큼은 늘 Pure를 향해 머물러 있었다. 만약 그녀에게 제한받는 외부 요인들 없이 결정의 자유가 주어졌다면, Pure가 지금처럼 혼란스러운 일을 겪을 필요도 없었을 것이고 설령 발생했다 해도, Pure가 주저 없이 선택하는 사람은 자신이었을 것이다.



“P’Air는 나 말고 다른 사람을 마음에 둔 적은 없지. 하지만 P’Air의 마음속 사람보다 더 중요한 것들이 있었잖아.”



“미안해. 그래서 지금 그 실수로 일어난 결과를 수습하려고 하는 중이야.”



그저 평범한 인간일 뿐이었던 Air는 태어날 때부터 모든 결정을 올바르게 내릴 수 있게 태어난 것이 아니다. 때로는 최선의 길이라고 생각하고 선택했지만, 돌이켜보니 자신의 선택을 후회하게 된 적도 여러 번 있었다. 항상 그래왔고, 이것은 그녀의 마지막 날까지도 계속될 것이다.



“나는 ‘만약 P’Air가 나를 선택해 줬다면 어땠을까?’, ‘만약 P’Air가 그날 그 남자와 결혼하지 않았다면 우리가 지금도 이럴까?’라는 궁금증을 가지고 싶지 않아.”



“그건 나도 생각하고 싶지 않아.”



“나 정말 어떻게 해야 해?”



Pure가 물었다.



Air는 눈앞의 혼란스러워하는 여인도, 스스로도 불쌍하게 여겨졌다. 여전히 소중하기만 한 Pure의 눈은 다시 눈물로 가득 차려 했고, 감정을 억누르려 입술을 꽉 다물고 있었다. Pure가 이렇게까지 어디로 가야 할지 모르는, 완전히 길을 잃은 상태를 Air는 여태껏 본 적이 없었다.



“내가 말로 꺼내지 못했을 뿐이지, 단 하루도 너를 사랑하지 않은 날은 없었어. 어쩌면 그 사람도 너를 그만큼 사랑하고 있을 거야.”



“응, 그 사람도 나한테 사랑한다고 말했었어.”



“그래서 너도 그 사람을 사랑하니?”



“나는 늘, 언제나 P’Air를 사랑해 왔어.”



“스스로에게 그렇게 말하고 싶은 거 아니야?”



누구를 사랑하는지에 대한 질문에 Pure가 직접적으로 대답하는 것을 피하려 하자, Air는 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다. 이제는 분명해졌다. Pure가 다른 여인을 사랑하지 않는다고 말조차 할 수 없는 상태라면, 그녀의 감정은 더는 부인할 수 없게 된 것이다.



Pure는 이미 그 사람에게 마음을 주었다.

사랑하는 사람이 다른 사람을 사랑하는 모습을 보게 된다는 것은 이런 기분일까.



“....”



“Pure, 넌 이미 그 사람에 대한 네 감정이 무엇인지 알고 있어. 그리고 일이 이렇게 된 이유를 내가 말해 준다면, 그건 더 이상 내가 더 이상 네가 사랑하는 유일한 사람이 아니어서 일 거야.”



“P’Air가 이혼을 하는데도 속상하지 않은 것처럼?”



“나는 당연히 속상하지 않지. 왜냐하면 나는 그를 사랑하지 않았으니까. 이제 좀 정리가 될까?”



“왜 P’Air는 내가 그 사람을 선택하기를 바라는 것처럼 느껴지는 걸까?”



“그건 잘 못 알고 있는 거야. 나는 네가 다른 사람을 선택하기를 바라지 않아. 너 스스로가 네 결정에 확신을 가졌으면 싶어서 이렇게 말하는 거야. 만약 네가 나와의 대화에서 그렇게 느꼈다면, 그건 아마도 네 마음속 깊은 곳에서 그 사람을 선택하고 싶은 생각이 있기 때문 아닐까?”



Air의 침착하고 안정된 목소리는 이렇게 무거운 대화를 나누는 데도 긴장을 완화시켜주는 힘을 가지고 있었다. 자신을 선택하라고 강요하지도 않은 채, 주제의 무게감을 짊어진 채 전 연인의 상황이 심각해지는 것을 막으려 하고 있었다.



“이게 정말 최선일까?”



"네가 잘못한 건 아냐. 나는 사랑받고 싶어. 선택받고 싶어. 그렇지만, 무엇보다 너라는 멋진 사람이 행복하기를 바라, Pure.”



Air의 사랑이 완전히 이타적이거나 순수한 것은 아니다. 그녀는 그 누구보다 Pure를 자신의 것이라고 외치고 싶은 사람이다. 그저 눈앞의 아름다운 여인에게서 미소가 사라진 것을 보고 있자니, 억지로 자신의 곁에 머물도록 강요하는 것은 두 사람 모두에게 더 많은 고통을 가져다줄 것이라는 것을 알게 된 것뿐이었다. 다른 사람에 대한 Pure의 감정이 덧없는 것이었다면 상황이 더 쉬웠을 수도 있지만, Pure가 그 사람에게 느끼는 것이 진정한 사랑이라면 너무나 큰 충격일 터였다.



“이런 상황이 벌어진 모든 것에 대해 미안해, P’Air. 알지?”



Pure는 자신의 불안정한 상태에 대해 미안했고, Air가 돌아올 때까지 그대로 기다리지 못했던 것에 대해 미안했다. 그리고 자신의 외로움에, 한 소녀의 감정을 가지고 놀아서 밝고 장난기 많던 소녀를 자주 울게 만든 것에 대해 미안했다.



“우리는 오랜 시간 함께 했었고, 그 시간 동안 서로를 깊이 사랑했어. 나는 세상의 그 누구보다 너를 사랑해. 너는 나에게 유일한 행복이야. 하지만 지금 나의 유일한 행복은 더 이상 행복해 보이지 않아.”



“견딜 수가 없어. 더 이상 못 견디겠어. 여기가 너무 아파.”



Pure는 복잡한 마음과 달리 변함없이 뛰고 있는 자신의 가슴에 손을 얹으며 말했다. 눈가에 고여 있던 눈물은 마침내 가득 차 흘러내렸다. Air는 Pure를 부드럽게 머리를 쓰다듬어 위로하기 위해 손을 뻗었고, 동시에 자신도 눈물을 흘렸다.



“소파 근처 바닥에 덴탈 댐 떨어져 있더라. 그 사람이 여기 왔었니?”



커다란 소파 근처에 버려진 얇은 물건은 Pure가 더 이상 몸으로나 마음으로나 Air의 것이 아니라는, 부인할 수 없는 증거였다. Pure에게 죄책감을 주고자 그것을 언급한 건 아니다. 전 연인이자 이제는 아는 동생이 되어버릴 그녀에게, 내려야 할 결정에 대해 유의하라고 상기시켜주기 위함이었다.



“P'Air …”



“만약 그 사람에게 느끼는 감정이 친근함 그 이상이라면, 그 사람에게 말해주는 거 잊지 마. 알겠지?”



Air의 부드러운 어조는 친절한 미소를 동반하고 있었다. 그래서 Pure를 더 슬프게 만들었다. Pure의 가녀린 어깨가 흐느낌에 떨리기 시작했는데, Air가 이 광경을 본 것은 자신이 1년 전 그들의 관계를 끝내려고 했을 때였다.



“미안해요.”



울부짖으며 떨고 있는 Pure가 Air의 품으로 기대어 왔고, Air는 그런 그녀를 기꺼이 감싸안아 주었다. 연상의 여인에게서 눈물이 흐르기 시작했고, 그 눈물은 Pure의 어깨 위로 떨어지고 있었다. 집 밖의 어두워진 밤이 그들의 침울한 분위기를 나타내주듯 그들을 감싸고 있었다.



“괜찮아, 울지 마.”



“미안해요.”





“왜 이렇게 일찍 돌아오셨어요? 일주일은 방콕에 계실 거라고 하셨잖아요.”



가사도우미분이 차에서 내리는 Loft를 보며 급히 물었다. 방콕으로 떠나기 전, Loft는 일주일 정도 머물고 오겠다고 얘기한 뒤 떠났었는데 불과 이틀 만에 파타야로 돌아와 그녀 앞에 서 있었다.



“파타야가 꽤 그리웠나 봐요.”



마음이 산산조각 난 채 돌아왔다는 진실을 인정하고 싶지 않았다. 그 대신 자신의 원래의 캐릭터대로 장난기 가득한 대답을 하는 것으로 자신의 감정을 감췄다.



“아직 청소를 다 마치지 못했어요. Loft씨 침실 커튼이 다 내려진 상태에요.”



“오늘 밤은 다른 방에서 자면 되니 문제없어요.”



“식사는 하셨어요? 점심과 저녁을 준비해 드릴까요?”



“괜찮아요. 나가서 먹고 올게요. 하던 일 계속하시면 돼요."



“알겠습니다. 안으로 들어가세요. 너무 덥네요.”



Loft가 가족처럼 생각하고 존경하는 가사도우미는 뜨거운 태양에 혹여나 Loft가 녹을까 염려된다는 듯이 집주인을 집 안으로 안내했다.



“뭐라도 마실 것을 드릴까요? 금방 준비해 드릴게요.”



가사도우미는 집 안으로 들어가면서도 자신의 책무를 다하며 말을 건네고 있었다.



“커피 한 잔 부탁드릴게요. 오늘 한 잔도 못 마셨거든요.”



“네, 잠시만요.”



“감사합니다.”



Loft는 평소 자신의 작업 공간이 돼주었던 수영장이 보이는 구석 편에 자리를 잡았다. 그러나 그 자리에 앉으니 수영장 옆에서 스케치를 하고 있는 예쁜 여인의 모습이 떠올랐다. 이전에 Loft는 이미 Pure가 이 집에 많은 것을 남겨주었다고 말했었다. 그들이 여기서 만든 추억들은 너무나 인상 깊어서 단 시간에 지울 수 있는 것이 아니었다. Loft는 매일 Pure를 생각했었고, 앞으로는 그 생각이 자신에게 많은 고통을 안겨줄 것이었다.



Loft가 아름다운 연상의 여인에 대한 생각으로 사로잡혀 있는 동안, Pure는 아마도 마음속 그 사람과 행복한 시간을 보내고 있을 터였다. 전 연인이었던 Air는 이제 현 연인이 되었음이 틀림없다.



“예쁘신 Pure 씨는 함께 안 오셨나요?”



가사도우미는 Loft가 가장 좋아하는 LP 컵에 진한 커피를 가득 채워 그녀 앞에 놓아주었으며, 동시에 머그잔에 선명히 새겨진 이니셜의 주인에 대해 물었다.



“이제 다신 안 올 것 같아요.”



Pure가 이곳으로 다시 돌아오겠다고 한 약속은 잊혔을 것이다. 자신이 한 약속은 꼭 지키려 하는 Pure이지만, 다시 파타야의 이곳으로 돌아와 Loft를 만나는 것은 불가능할 것이다.



“Pure씨가 함께 계실 때, Loft씨가 참 행복해 보이셨는데요.”



“그 사람이 옆에 있으면 아무래도 외로움이 덜어지니까요.”



슬프긴 하지만 Pure 생각에 웃고 싶어 말했다.



“이렇게 큰 집에서 혼자 사는 건 너무 외로울 것 같아요.”



“커피 감사합니다.”



“별말씀을요. 저는 다시 일하러 가볼 테니 필요한 것 있으면 부르세요.”



“네 알겠습니다.”



큰 집에 아무리 사람이 열 명 이상 가득 찬다 해도, Loft는 가사도우미가 말한 행복함을 느낄 수 없을 것 같았다. 단지 이 외로움은 혼자라서 느낀 것이 아니었다. 한때 그녀가 내뿜었던 행복은 Pure로 인해 생긴 것이었고, 오직 Pure만이 그녀에게서 행복과 기쁨을 끌어낼 수 있었다. 하지만 이제 그 행복은 사라져 버렸고, 아름다운 연상의 여인은 더 이상 Loft의 곁에 있을 수 없었다.

