어느 늦은 시각, 지금 시간이면 하루 종일 작업실에 틀어박혀 있던 Pure는 휴식을 위해 집으로 돌아가야 했다. 그러나 지금 그녀는 목적지도 없이 차를 몰고 있다. 서둘러야 할 이유가 전혀 없었기에, 공중에 떠 있는 공허한 기분으로 그렇게 도로 한가운데에 있었다.



이내 아름다운 예술가는 예전에 누군가와 함께 왔던 한 동네에 정차했다. 사실 이건 그렇게 특이한 상황이 아니었다. 도망칠 곳을 정하지 못할 때면, 그녀는 언제나 그렇듯 자연스럽게 이곳으로 차를 몰고 왔었다.



그녀는 바라고 있었다. 우연이 제 역할을 해주기를, 어느 날 갑자기 그 아이를 마주치게 되는 우연히 만들어지기를. 그러나 그런 일은 지금껏 한 번도 일어나지 않았다.



큰 기대를 하고 늘 이곳에 오는 것은 아니었다. 하지만, 막상 도착해 아무도 없다는 사실을 확인할 때면, Pure는 큰 실망과 상실에 빠지곤 했고 때론 눈물이 걷잡을 수 없이 흐르기도 했다.



그렇게 그녀가 오늘 밤 선택한 것은 늦은 식사였다. 딱히 허기진 상태도 아니었지만, 그 좁은 바에 앉아 술을 마실 기분도 아니었다. 그럴 때는 죽집을 선택하는 게 그나마 가장 괜찮았다. 행선지를 조금 더 명확히 정하고 주차를 한 그녀는 하이힐을 신은 가느다란 두 다리로 죽집을 향해 걸었다.



목적지는 유명한 식당이었다. 하지만 진입로가 생각보다 고르지 않아 한 걸음 한 걸음 신경 써야 했고 혹시라도 발을 헛디뎌 넘어질까 봐 눈을 아래로 향한 채 걸어야 했다. 그렇게 한동안 걷다가, 마침내 도착해 정면을 올려다보았을 때, 그녀는 심장을 요동치게 하는 광경을 목격할 수 있었다. 마치 주변의 모든 것이 멈춰버린 것 같았다.



모든 것이 멈춘 듯했지만, 오직 자신의 마음속에 있는 그 사람의 존재만이 눈길을 끌고 있었다.



우연이라는 것에 기대어 누군가를 만나고 싶다는 마음에 이곳에 온 것이었지만, 막상 그 일이 실제로 벌어지니 Pure는 머리가 하얘지는 것 같았다. 가쁘게 뛰는 심장을 부여잡은 채 그 자리에 서서 말없이 상대를 바라보는 것 말고는 아무것도 할 수 없었다. 그 일 이후로 Pure가 처음으로 Loft를 마주한 순간이었다. 소녀는 2년 전과 비교해 꽤 많이 변해 있었다. 단정한 차림새에 차분한 태도는 어딘가 낯설게 느껴질 정도였고, 자신과 시선을 마주하고 있음에도 인사하듯 짓는 미소조차 보이지 않았다.



상대가 자신을 보고 불쾌해 하는 것은 아닐지 걱정이 될 정도였다. 하지만 Pure 자신의 마음은 전혀 그렇지 않았다. 매일같이 쌓아왔던 그리움이 두 눈을 뜨겁게 만들었다. 눈물 속에서 헤어졌던 두 사람이었기에 다시 만난 지금, Pure는 여전히 울고 싶었다.

정해진 선 안에서 해온 노력들은 분명히 보답을 받아왔다. 그렇게 꾸준히 이곳을 찾았던 성실함은 마침내 자신이 기다려왔던 결과로 돌아왔는데, 왜 인지 지금은 휘몰아쳐 오는 순간의 감정을 제대로 추스를 수 없었다. 그렇게 Loft는 더 가까이 가지도, 뒤로 물러서지도 못한 채 눈도 깜빡이지 않고 여전히 아름다운 연상의 여인을 바라보며 서있었다.



Pure와 시선이 닿는 순간, Loft의 머릿속은 하얗게 비어버렸고, 감정의 혼란 속에서 단 하나의 문장만 머리에 남겨져 있었다.



‘너무 보고 싶었어요.’



다시 한번 그 여린 몸을 끌어안아 보고 싶었고, 지난 2년 동안 잘 지냈는지 궁금했으며, 이후의 삶은 괜찮았는지 묻고 싶었다. 무엇보다 떨어져 있던 시간 동안 Pure 역시 자신을 그리워했는지 너무나 묻고 싶었다.



지금 상황에서 내릴 수 있는 선택은 두 가지뿐이다. 연상의 여인이 다가오거나, 아무 인사도 나누지 않은 채 자신이 뒤돌아서는 것. Loft는 초조한 마음으로 상대가 먼저 움직여주기를 기다렸다. 만약 Pure가 아무 일도 없었던 것처럼 행동한다면, 자신은 아무것도 따질 수도, 무언가를 요구할 자격도 없을 것이다. 그것이 Pure가 원하는 것이라면, 연하인 소녀는 그 선택을 받아들여야 했다. 달리 방법은 없었다. 과연 눈앞의 연상의 여인은 한 걸음 다가와 미소를 지으며 인사를 건네줄까. 헤어진 그날 이후 줄곧 그리워해 온 목소리를 Loft에게 들려줄까.



두 사람이 마주치고 시간이 많이 흐르지도 않았는데, 분위기가 가슴을 조여오고 있었다. 앞으로 두 사람의 관계 향방을 결정지을 수 있는 분기점처럼 느껴지는 순간이었다. 만약 Pure가 오늘의 일을 그저 스쳐 지나간 꿈처럼 흘려버린다면, 그것은 아름다운 예술가가 아직 과거의 달콤 쌉싸름한 추억을 마주할 준비가 되지 않았다는 뜻일 수 있다. 반대로 Pure가 모든 것을 정면으로 마주할 의지가 있다면, Loft는 앞으로 자신이 어떻게 해야 할지 분명히 할 수 있었다.



지금 이 순간에도 소녀는 언제나 그랬듯 존중의 의미를 담아 Pure에게 선택권을 넘겨준 채 기다리고 있었다. 결정을 내리는 사람이 다른 사람도 아닌 Pure라면, 그녀는 언제나 그 뜻을 따르고 받아들일 준비가 되어 있었다.



“이 근처에서 뭐 하고 있었어, Loft?”



하이힐을 신은 여인이 한 걸음 내디딜 때마다 지켜보는 사람의 가슴에는 긴장과 기대가 파도처럼 밀려오고 있었다. 눈에 띄게 잘생긴 스물여섯의 소녀는 다가오는 아름다운 여인을 바라보며 숨조차 제대로 쉴 수 없는 상태가 되었다. 달콤한 목소리가 자신의 귀에 닿았을 때, Loft는 비로소 조용히 숨을 내쉬며 다시 호흡할 수 있었다.



소녀는 단 하루도 Pure를 떠올리지 않은 날이 없을 만큼 너무나도 그녀가 보고 싶었다. 아름다운 얼굴, 달콤한 목소리 그리고 사람을 사로잡는 매혹적인 미소까지, 이 모든 것이 끝없이 소녀의 마음속에 잔상으로 남아 있었다.



“P’Pure는요? 여기서 뭐 하고 계세요?”



“그냥 밥 좀 먹으려고 왔어.”



“이 늦은 밤에요?”



조금 놀랍긴 했지만, 이해가 가지 않는 것은 아니었다. 오늘 작업이 유독 힘들었다면, 한밤중에 배가 고파졌을 수도 있고 그래서 집으로 가기 전 잠깐 들른 것일 수 있었다.



“응, 너는?”



“저도요. 그냥 뭐 좀 먹으려 왔어요.”



“지금 이 시간에?”



Pure의 아름다운 눈썹이 살짝 찡그려졌다. Loft는 예전에도 이런 표정을 수없이 봐왔고, 그때마다 시선을 돌리지 않고 상대의 표정을 모두 담았었다. Pure의 표정은 자신이 사랑하던 것들 중 하나였다. 호기심이든, 기쁨이든, 분노든… 어떤 감정이 드러나든 모든 것이 눈부시게 아름다웠다.



“네, 일 끝나서 왔거든요.”



“뭐 먹을 거야?”



“아직 못 정했어요. 보통은 와서 그냥 돌아다니거든요.”



Loft는 정말로 가끔씩 들려 그대로 돌아 나오기도 하면서 어디서도 야식을 주문하지 않았었다. 그 뒷이야기는 굳이 입 밖으로 낼 필요는 없을 것 같아 꺼내지 않았다.



“여기 자주 와?”



“음, 꽤 자주요?”



왜 이곳에 자주 오게 되었는지 이유를 말해주고 싶었지만, Pure를 불편하게 할 것 같아 더 이상 아무 말도 덧붙이지 않고 말을 삼켜버렸다.



“그래?”



Pure는 왜 Loft가 이곳에 자주 왔는지 당장 묻고 싶었다. 자신도 이곳에 꽤 자주 왔다고 생각했는데, 어째서 오늘처럼 이렇게 마주치지 못한 것인지 궁금했다. 하지만 끝내 아무 말도 묻지 못했고 그렇게 두 사람은 잠시 침묵에 잠긴 채 낯설고 어색한 공기를 마주했다.



이내 Loft가 그 침묵을 깨고 다소 조심스럽고 소심한 문장으로, Pure에게 제안을 건넸다.



“같이…밥 먹을래요? P’Pure?”



예전 같았으면 눈앞의 사람에게 식사를 함께하자고 말하는 것이 큰 고민거리도 아니었다. 어디든 함께 가고 싶은 곳을 Pure에게 바로 말해왔었다. 하지만 이별 뒤 2년이라는 시간은 두 사람의 관계를 변하게 했고, 예전과 같은 상태는 아무것도 남지 않게 했다. 결국 이런 사소한 제안조차 어렵고 어색해져 버렸다.



“그 죽집은 어때?”



Pure는 Loft의 불안한 표정을 모두 지켜보고 있었다. 예전에 비하면 확실히 어른스러워졌고 감정과 표정을 숨기는데 능숙해졌지만, 눈동자에 비친 흔들림까지 완전히 감추지 못했다. 오히려 Pure는 여전히 솔직하고, 감정에 숨김이 없는 Loft를 만난 것 같아 조금 반가웠다.



“좋아요.”



행선지가 정해진 뒤, 두 사람은 나란히 죽집을 향해 걸었다. 예전에 함께 가보자고 했던 그 죽집을 당시에는 상황이 좋지 못했기에 약속을 지키지 못한 채 오지 못했었다. 그래서인지 이 장소는 Pure와 Loft 모두에게 후회를 느끼게 하는 장소였다.



두 사람 모두 배고픔에 방문한 곳이 아니었기에, 늦은 밤의 식사는 천천히 흘러가고 있었다. 대화는 길게 이어지지 못한 채 짧고 간단한 말 몇 마디만 오가고 있었다. Pure와 Loft 사이에 한 번도 겪어본 적 없는 분위기가 만들어지고 있었고, 설명하기 어려운 감정들이 뒤엉키고 있었다. 서로를 그리워하고 그만큼 보고 싶었지만, 말과 행동 하나하나가 여전히 조심스러웠다. 그리고 그 조심스러움은 어색함으로 터져 나와 공간 전체를 뒤덮고 있었다.



“배불러?”



잠시 후, 손에 들고 있던 숟가락을 내려놓는 Loft를 보며 Pure는 고개를 들지 못한 채 짧게 물었다.



“배가 별로 안 고파요.”



“배가 고픈 것도 아닌데, 우린 왜 여기 앉아 있는 걸까?”





Pure는 살짝 억지로 지은 듯한 미소를 띠며 가볍게 질문을 던졌다. Pure도 배가 고팠던 것은 아니어서 손에 들고 있던 숟가락을 마저 내려놓았다.



“그냥… P’Pure 옆에 앉아 있고 싶었어요.”



냅킨으로 입가를 닦던 Pure는 Loft가 건넨 한 마디에 모든 동작을 멈춰야 했다. 그리고 조심스레 고개를 들어 자신을 바라보고 있는 소녀의 시선을 마주했다. 소녀는 반짝이면서 간절함이 담긴 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 표정은 담담해 보였지만, 넘쳐흐르는 그리움이 너무도 분명하게 전해지는 시선이었다.



“요즘… 어떻게 지내?”



감정이 가득 담긴 질문은 부드럽지만 다소 거칠게 들렸고, 그럼에도 Loft는 질문을 건넨 상대의 마음을 충분히 알아챌 수 있었다.



“아무 말이나 해도 되나요? 우리 둘에 관한 거라면, 조심해야 할 게 있을까요?”



“괜찮아. 다 말해줘.”



“보고 싶었어요. P’Pure. 매일매일 보고 싶었어요. 단 하루도 P’Pure를 생각하지 않은 날이 없었어요.”



Loft는 떨리는 눈빛과 목소리로 말했고, 애써 눈물을 흘리지 않으려는 듯 몇 번이고 눈을 깜빡이고 있었다. 조금이라도 더 단단한 마음으로 말하고 싶었지만, Pure 앞에서는 결국 무너질 수밖에 없었다. 2년 동안 찾아 헤매던 여인이 눈앞에 서 있는 순간부터 울고 싶었던 Loft였다. 가슴에 쌓아두었던 말을 털어놓을 수 있게 되었는데, 어떻게 이 넘치는 감정을 참아 낼 수 있을까.



“....”



Pure는 입술을 지그시 깨문 채 아무 대답도 하지 않았다. 자신도 모르게 ‘나도 너를 그리워했어’라는 말을 내뱉어 버릴까 봐 두려워 고개를 숙여 Loft의 시선을 피해야 했다.



“제 마음은… 지금까지도 변하지 않았어요.”



“지금… 옆에 있는 사람 있어?”



“없어요. P’Pure를 대신할 수 있는 사람은 아무도 없었어요.”



스스로를 과거의 관계에 가둔 적은 없지만, 두 사람 사이의 기억을 애써 지우려고 하지도 않았다. 쓰라리고 달콤했던 과거의 기억이지만, Loft는 그 모든 일이 실제로 존재했다는 사실이 여전히 고마웠다.



“Loft …”



“그냥 해본 말이에요. 이렇게 만나기 쉽지 않으니까. 저, 기다리고 있지는 않았어요. 그런데… P’Pure를 사랑했던 만큼 누군가를 사랑할 수 없었어요.”



Pure 앞에서, Loft는 단 한 번도 밀당을 하거나 가식을 부리는 행동을 하지 않았었다. 무엇을 생각하든, 무엇을 느끼든, Loft는 언제나 있는 그대로의 모습을 Pure에게 보여주었다.



“넌 원래… 숨기는 게 없었지.”



“P’Pure, 시간이 지났지만 아직 마음이 다 낫지 않았다면 괜찮아요. 언젠가 우리가 이렇게 다시 마주친다면, 그때도 제가 다른 사람을 사랑하고 있는지 아니면 여전히 P’Pure를 사랑하고 있는지 말해줄 수 있어요.”



자신의 고백에도 아무런 반응을 보이지 않는 Pure의 모습을 보면서, Loft는 연상의 여인이 아직 사랑을 마주할 준비가 되지 않은 듯 보였다. 그래서 마음은 힘들 걸 알면서도 다시 한번 Pure의 삶에서 물러날 준비를 해야겠다고 생각했다. 그래도 오늘 밤의 만남은 결코 잊을 수 없는 소중한 기억 중 하나로 남길 수 있으니까.



“계산은… P’Pure가 해줄 수 있어요? 이제 가봐야 할 것 같아요.”



Pure의 반응을 기다리기엔 너무 아파서, 더 이상 마주하고 있을 수가 없어서, Loft는 자리에서 벌떡 일어나 급하게 작별 인사를 건넸다. 이렇게 다시 만나기까지 꼬박 2년이라는 시간이 걸렸지만, 하고 싶었던 말을 모두 쏟아낸 Loft와 달리 Pure는 끝내 아무 말도 하지 않았다. 그래서 그 침묵만으로도 Loft는 짐작할 수 있었다. 눈앞의 이 아름다운 여인은 더 이상 자신과 얽히고 싶은 생각이 없다는 것을.



Loft는 자신의 상황을 이해해 오면서, Pure가 진심으로 누군가를 사랑할 준비가 되었을 때 다시 만나게 될 수 있을 거라 생각해 보지도 기대한 적도 없었다. 그럼에도 불구하고 2년이라는 시간이 Pure의 부서진 마음을 치유하기에 부족한 시간이었단 사실은 허망함을 안겨주었다. 전 연인에게 저지른 잘못을 지우기에도 2년이 충분치 못했고, 그때 흘린 눈물들을 뒤로하고 Pure가 다시 자신을 사랑하는 눈빛으로 바라보게 하기에도 모자란 시간이었다. 아직은 아니다. 아직은, Loft가 사랑받을 차례가 오지 않았다.



눈물이 차올라 시야가 흐려진 채로, 자리에서 일어난 Loft는 한 발짝도 떼지 못한 채 멈춰 서야만 했다. Pure의 따뜻한 손이 자신의 손을 붙잡았기 때문이다. 마치 버튼이 눌려 움직임을 멈춘 것처럼, 그 손길은 Loft를 그대로 얼어붙게 만들었다.



“내일… 시간 괜찮아?”



“네…?”



상황을 제대로 이해하지 못한 Loft는 혼란스러운 얼굴로 되물었다.



“저녁에… 도자기 수업 들으러 올래?”



Pure는 Loft에게 이 한 마디를 뱉기 위해 숨을 고르며 용기를 모아야 했다. 그리고 그 한 마디는 Loft의 심장이 터질 듯 요동치게 만들었다.



Loft는 흐르는 눈물을 더 이상 주체할 수 없었지만, 그 눈물 위로 환한 미소를 지었다. 이제 정말 기다림의 끝이 온 것인지 스스로에게 몇 번이고 되물어야 했다. Pure의 세계로 들어와도 된다는 이 초대는, 이 아름다운 여인이 자신을 다시 받아들이겠다는 의미일지도 모르겠다.


