“음, Loft…”



따뜻한 혀가 Pure의 민감한 부분을 마지막으로 빠르게 핥았을 때, 그녀의 몸에 전율이 일었다. 그동안 참아왔던 욕정이 해소되면서 달콤한 신음이 그녀의 입에서 새어 나오고 있었다. 한 자락의 옷도, 이불도 없이 나체로 드러난 몸은 움찔거리고 있었고, Pure의 얼굴에는 황홀감에 젖은 표정만이 남아있었다. 이 모든 반응은 Pure가 Loft의 애무에 얼마나 만족하고 있는지를 설명하는 셈이다.



“여기, 닦아.”



Pure는 침대 옆에 놓인 티슈를 뽑아 열심히 애무하던 Loft의 입술의 물기를 닦아주었다. Loft는 Pure의 케어를 받음에 기뻤고, 몸을 일으켜 천천히 옆으로 누웠다. 소녀의 눈은 희미한 불빛을 받아 아름다운 연상의 여인을 부드럽게 응시하고 있었다. Pure는 입을 닦아주던 손을 멈추고 호기심 가득한 목소리로 물었다.



“왜 그렇게 빤히 바라봐?”



“P’Pure가 지금 여기 있다는 게 아직도 꿈 같아요.”



가느다란 손가락은 오뚝한 콧날을 더듬더니 점점 목덜미와 어깨를 지나 두꺼운 담요가 살짝 얹어진 Pure의 가슴에 닿을 때까지 내려가고 있었다. 그 간질한 손짓에 Pure는 또다시 흥분되기 시작해 숨을 깊게 들이마셔야 했다. Loft의 행동은 그만큼 꽤 도발적이었다. 아무리 생각해도 이 소녀와 가까이 있을 때마다 드는 흥분은 쉽게 진정되지 않을 것 같았다. 



“우리가 방금 한 건 현실이야. 꿈 아니야.”



“흠, 저 진짜 왔나 봐요.”



“참, 넌 진짜…”



Pure는 지금 서로가 같이 있는 것에 대해 이야기 하고 있는데, 눈앞에 장난꾸러기 소녀는 방금까지 한 Sex의 오르가즘에 대해 이야기하고 있으니, 소녀의 짓궂음에 벌로 코를 가볍게 꼬집어야 했다.



“도착하자마자 바로 한 거잖아요. 안 그래요?”



잠시 묵었던 대화로 감정을 해소한 뒤, 서로를 너무나 원했던 두 사람이었기에 욕망에 뛰어드는 건 순식간이었다. 강렬한 경험은 그렇게 거실 소파에서부터 시작되었다. 그러다 Pure가 햇빛이 여전히 강했던 거실보다는 덜 노출된 공간에서 계속하길 요청해 침실로 자리를 옮겼고, 두 사람 모두에게 익숙한 그 넓은 침대에서 끝을 맺었다. 사실 이 공간은 Pure가 큰 집의 다른 어떤 공간보다 자주 사용한 곳이기도 하다.



“그래서, 싫었어?”



“그럴 리가요. P’Pure와의 Sex는 언제나 좋아요. 하지만, 문득 우리의 관계가 이렇게 시작되었기 때문에 지금도 그냥 평범한 것이었을까 싶었어요.”



Loft의 얼굴에 희미한 미소가 지어졌다. 억지로 짓는 미소처럼 보이지는 않았지만, Pure는 소녀가 아직 신경 쓰는 무언가가 있음을 짐작할 수 있었다. 그렇기에 더 확실히 자신의 마음을 표현해야겠다고 생각했다.



한때 자신이 온 마음을 다해 사랑했던 사람은 다시 한번 자신을 신중히 되돌아보라고 말해주었었다. 그 말은 Pure에게 큰 변화를 일으킬 만큼 강력했고, 지금은 눈앞의 소녀가 자신이 어떠한 마음으로 결정을 내렸고, 많은 생각을 담아 여기까지 왔는지 이해해줬으면 했다.



“Loft.”



“네?”



“난, 우리 관계에 대해 진심이야. 모든 것을 잘 정리하고 올바르게 해결했는지에 대해서는 확신할 수 없지만, 지금 내가 너와의 관계에 대해 진심이라는 것은 확실해.”



“P’Pure가 그렇게 말해주니 행복한데, 아직은 실감하기 어려워요.”



오랜 시간 동안 Loft는 Pure가 함께 앞으로 나아가고 싶은 사람으로 자신을 선택할 수 있다는 생각을 가져보지 않았었다. 비슷하게나마 그런 느낌을 받을 때면, 행복하면서도 동시에 걱정도 들어 복합적인 감정이 들었었다. 단지 Pure가 외롭고 혼란스러워 길을 잃었을 때만 자신에게 찾아오는 것일까 봐 두려웠다.



누가 알까… Pure가 정신을 차려서 자신을 떠날 수도 있는 현실을 계속 생각하는 기분을. 자신이 사랑하는 사랑하는 사람이지만, 그 여자의 품에 들어갈 존재가 되지도 못하고, 안정적인 관계를 시작할 수 있는 사람도 아니라고 생각했던... 그런 Loft였기에 이전의 자신감에 찬 모습은 사라져가고 있었다.



“Loft, 넌 지루한 사람도 아니고 사랑받을 자격이 없어 가까워질 수 없는 그런 사람도 아니야.”



예상할 수 없는 끝없는 경우의 수가 존재할 수 있다는 것을 Loft는 알아야 했다. Pure가 냉혈한인 사람도 아니고 아무리 사랑하는 사람이 확고히 있었다고 해도 전혀 흔들리지 않는 사람이라는 보장도 없었다. 물론 Pure가 대체로 보기에 안정적인 모습을 보였었지만, 그녀의 마음이 흔들린다면 어떤 일이든 일어날 수 있는 것이었다.



“P’Pure 우리는 그럼 무슨 사이에요?”



Pure가 파타야에 온 직후부터 많은 이야기를 나눴지만, 그들이 어떤 상태의 관계인지에 대해서는 확실히 하지 못했었다. Loft는 여전히 자신이 없었기에, 이것이 불분명하게 남는다면 자신은 늘 불안에 허덕일 것만 같았다. 애매모호한 상태로 선을 넘지 않으려 노력하는 것은 고문이었다. 이제는 그런 상황에 놓이고 싶지 않아서, 자신 앞에 누워 있는 여인을 흘끗 바라보며 명확한 답변을 받아야만 했다.



“여자친구, 우리는 애인 사이지.”



Pure의 크고 명확하며 확신에 찬 대답에 Loft는 안도감과 감격에 다시 눈물을 쏟아내야 했다.



“제가 P’Pure의 여자친구가 될 수 있다는 게 믿기지 않아요.”



한줄기 희망도 보이지 않던 사람이 갑작스럽게 꿈도 꾸지 못한 것을 받았을 때의 기분, 그것이 Loft가 현재 느끼는 감정일 것이다. 그녀는 지금, 이 순간 새로운 감정을 느낄 수 있었다.



“전혀 생각하지 못했어?”



“음… 그냥 조금 상상만 해봤어요. 그러면 얼마나 행복할까 하고요.”



“난 그냥 평범한 사람이야. 대단한 사람도 아니라서 너를 항상 행복하게 해줄 수 있을지 없을지도 몰라. 내 애인이 되는 것이 생각보다 그렇게 대단한 건 아닐 거야.”



Pure는 Loft의 리액션에 조금 걱정이 되었다. 키 큰 소녀가 무엇을 기대하는지 알 수 없었지만, 적어도 연인 관계가 행복에 관한 것만 있는 것은 아니라는 것을 알려줘야 할 것 같았다. 여전히 그들에게는 극복해야 할 많은 문제들이 남아있다. Loft에게 다시 상처 주는 일은 없을 거라고 했지만, 먼 미래에 자신이 그 약속을 지키지 못할 수도 있었다.



“P’Pure가 평범한 사람이라는 거 알고 있어요. 그래도 제가 사랑하는 사람은 그 평범한 P’Pure에요. 그렇기에 이렇게 많은 감정이 들 수 있는 거고요.”



Loft는 사랑스러운 투정을 중얼거렸다. 그 모습을 보고 있자니 Pure의 입가에도 애정 가득한 미소가 지어졌다. 그러다 시선을 아래로 내렸을 때, 담요 밖을 벗어난 매끄럽고 하얀 가슴이 보였고 다시금 불타오르기 시작했다.



“계속할까요?”



Loft의 물음에 답변이 들려오기도 전에 Pure는 이미 일어나 Loft 위로 올라와 있었다. 그 행동은 Loft로 하여금 기쁨을 주었고 자신 위의 이 아름다운 여인의 섬세한 몸을 꽉 끌어안고 싶게 했다. 두 사람 사이의 틈은 거의 없다시피 좁혀졌다. 덮고 있던 담요는 끌어내려져 엉덩이만 살짝 가려주고 있을 뿐이었다. Pure의 유혹적인 시선은 소녀를 바라보고 있었고, 그 시선은 받는 사람으로 하여금 뜨겁게 불타오르게 하였다.



“하고 싶다면 해.”



“P’Pure를 위해 하고 싶어요. 해도 될까요?”



“음…”



이 소리가 소녀에게 시작해도 좋다는 신호로 낸 신음인지, Loft가 그녀의 가슴을 격렬히 만지고 부드럽게 마사지 해서 참을 수 없는 상황에서 나온 신음인지 알 수 없었다. 하지만, 그게 어떻게 나온 소리인지 무엇이 중요할까. Pure는 몸을 숙여 Loft의 봉긋한 가슴을 빨고 핥으면서 상대의 끓어오르는 욕정을 더욱 부추기고 있었다. 그 반응으로 Loft는 몸을 한껏 뒤로 젖혀 황홀감에 젖어 들었으며, 절정이 다가와 몸을 떨면서도 애무하던 부드러운 손은 더 아래로 내려가 Pure의 매끄러운 그곳을 공격하려 하고 있었다.



“P’Pure.”



“응?”



쾌락의 절정에서 Loft는 유혹적인 눈빛으로 올려다보았고, Pure는 하던 일을 멈추고 몸을 일으켜 대답과 함께 소녀를 바라보았다. Loft는 눈 앞에 펼쳐진 그 광경에 숨이 멎을 것 같았다. 아무렇게나 헝클어진 머리카락이 이 여인의 아름다움을 가릴 수 없었다. 이제는, 자신을 사랑해주고 있는 느낌으로 가득 찬 표정과 눈빛이 Loft의 감정을 더욱 흔들리게 만들고 있었다.



작은 혀가 입술을 섬세하게 핥았고, 더 깊은 키스를 위해 상대를 끌어안았다. 분명 둘은 부드럽게 껴안으며 시작했지만 Loft는 참아왔던 욕망을 분출해야 했기에 급했고, 이 성급한 소녀를 어떻게 다뤄야 하는지 아는 연상의 여인은 소녀의 손과 발에 힘이 빠질 때까지 밀어붙이고 있었다. Pure의 혀는 소녀의 입안 모든 곳을 탐험하고자 했고, 상대의 혀와 맞닿을 때면 더 얽히려고 했다. 그렇게 키스와 함께 욕망의 온도는 끝없이 뜨거워지고 있었다. 얼마나 느끼고 있는지 Loft의 몸의 반응만 보아도 쉽게 알 수 있는 정도였다.



Pure는 이내 키스를 멈추고 점점 더 아래로 내려갔다. 뜨거운 입술은 쉬지 않고 그대로 소녀의 목을 가로질러 내려갔으며, 가슴에서 잠시 멈췄다가 황홀감에 젖어 위아래로 움직이는 Loft의 배를 깨물었다. 동시에 Loft의 손은 상대의 머리를 부드럽게 쥐고 있었고, Pure가 자신의 민감한 부분까지 내려가 애무해 주었을 때는 짜릿한 흥분에 몸을 한 번 움찔거리며 비틀었다. 애무를 주도하는 사람의 뜨거운 혀가 본격적으로 핥기 시작하는 순간, Loft에게선 달콤한 신음만이 무의식적으로 뱉어지고 있었다.



아름다운 연상의 여인이 어떻게 이렇게까지 잘하는지 생각할 틈도 없었다. 그저 자신이 황홀경에 가까워지고 있다는 것 외에는 아무 생각도 할 수 없을 정도로 정신이 아득해져 갔다. 이제는 어서 그 절정에 도달하고 싶었기에 자신의 꽃에 얼굴을 묻은 채 분주하게 움직이는 Pure에게 서둘러 달라고 재촉해야 했다.







“이제 샤워하러 가자.”



그들의 불타오르던 사랑은 한 치의 오차도 없이 Pure가 주도적으로 이끌면서 완벽히 도착지에 다다를 수 있었다. 두 사람 모두 만족하며 나란히 옆으로 누웠다. Loft는 아직 절정에 다다른 직후라 아직 여운이 남아있었기에 눈을 감고 있었고, Pure는 그런 소녀의 모습을 지긋이 바라보고 있었다.



“흠…”



“같이 샤워할래, 아니면 내가 먼저 씻을까”



Pure의 질문에 곧바로 대답하는 대신 Loft는 눈을 천천히 뜨며 상대의 이름을 불렀다.



“P'Pure.”



“웅?”



“우리 사이… 정말 연인이 될 수 있는 거죠?”



“그게 무슨 말이야?”



“저 이제는 다른 사람을 기다리는 동안 외로움을 달래는 대타가 되고 싶진 않아요.”



Loft는 다시 이전의 위치로 돌아가고 싶지 않았다. 이제 다시 돌아갈 수 없을 정도로 멀리 와버렸기에, Pure와 Loft 사이의 관계의 끝은 연인으로 마무리되어야 했다.



“내가 이제는 너를 그런 존재가 되도록 하지 않을 거야.”



“P'Pure가 저를 사랑한다고 말해 줄 때까지 기다릴 거예요.”



사랑 앞에선 모든 내어줄 준비가 된 소녀는 자신 앞에 있는 이 아름다운 연상의 여인이라면, 그녀가 만족할 때까지 생각을 정리할 시간을 기꺼이 줄 수 있었다. 하지만 그 시간이 무한정인 것은 아니다. 자신이 다시 조금씩 낙담하고 실망하기 전까지 오래 걸리지 않기를 간절히 바랄 뿐이다. 모든 것에 수긍하고 여유 있는 것처럼 행동했지만 그녀도 결국 사람이었기에, 사랑이 고픈 여인이었기에, 한계란 존재했다. 혹시라도 감당하기 힘들어지고 관계를 계속할 수 없다면, 결국 그녀는 다시 고통스러운 현실을 받아들여야 할 것이다.



“알겠어.”



Pure는 이제 Loft에게 무슨 일이 있어도 안정감을 느끼게 해주겠다고 다짐하며 대답했다. 사실 당장이라도 듣고 싶을 Loft였지만, 자신이 원하는 대답을 굳이 강요하지 않으면서 말할 준비가 될 때까지 기다려 주겠다는 것이다. Pure도 그것을 잘 알기에 이 친절한 소녀를 그렇게까지 오래 기다리게 하지 않겠다고 마음 먹고 있었다.



지금의 둘 사이의 관계가 꾸준히 유지되면서, 자신의 마음이 이전처럼 동요하지 않고 평온해지는 그 상태가 돌아왔을 때, Pure는 Loft에게 내가 사랑하는, 내가 사랑에 빠진 사람이라고 자신 있게 말해 줄 것이다.



Loft를 사랑한다고 진심으로 말할 것이다.

