비가 억수같이 쏟아지던 시간은 늘 외로움을 극한으로 느끼게 했다. 하지만 오늘은 창밖으로 흩뿌려지는 빗방울을 바라보는 감정이 이전과는 전혀 달랐다. 이제 더 이상 예전처럼 텅 빈 감정을 느끼지 않아도 된다.



Loft는 짙은 머리카락을 가진 연상의 여인을 바라보았다. 캐주얼한 차림의 Pure는 투명한 창 너머의 풍경을 가만히 바라보고 있었고, 그리 멀지 않은 곳에 앉은 Loft는 그런 Pure의 모습을 보며 미소 짓고 있었다.



바깥의 습한 날씨는 외출하기에 적합하지 않았고, 수업이 끝난 뒤 함께 저녁을 먹자는 원래의 계획은 상황에 맞춰 수정이 필요했다. 그렇게 두 사람은 창가 옆 긴 나무 테이블에 앉아 즉석 컵라면을 먹기로 했고, 이는 Pure가 Loft를 위해 마련해 줄 수 있는 전부였다. 그래도 Loft는 불평하지 않았고, 밖은 폭우가 쏟아지고 자신은 작은 컵라면 하나를 먹는 게 전부이지만 그것이 무척 즐거운 일인 양 환하게 웃고 있었다.



키 큰 소녀는 넘쳐흐르는 감정을 숨기지 못해서 아름다운 눈동자에 행복이 그대로 비치고 있었다. 불과 한 시간 전, 마침내 입 밖으로 꺼낸 Pure의 사랑고백이 Loft에게 미친 영향이었다.



Pure의 고백을 들은 뒤 Loft에게선 미소가 사라지지 않고 있었다. 그리고 Loft가 그렇게 밝은 미소를 자신에게 보내올 때마다 Pure는 소녀에게 전에 느꼈던 따스한 빛이 다시 돌아오고 있다는 것이 느껴졌다. 한때 자신의 마음을 감싸안아주고, 벌어져 있던 상처의 고통을 덜어주었던 그 빛. 2년 동안 갈망해오던 그 밝음이 보이고 있었다. 오랜만에 만났음에도 Loft에게 사랑받고 있다는 사실은 Pure를 기쁘게 하기에 충분했다. Loft가 변함없는 마음을 유지하고 바뀌지 않았다는 사실, 그것만으로도 최고의 일이었다.



"이제 Pattaya에서는 일 안 해?"



Pure는 나란히 앉아 제대로 이야기를 나눌 수 있는 순간이 오고서야 Loft의 상황에 대해 물을 수 있었다. 궁금하고 알고 싶은 게 너무 많았다. 하나하나 나열하다 보면 다음날 아침이 다가와도 다 듣지 못할 것 같았다. 그만큼 Loft에 대한 Pure의 관심은 매우 컸다.



"다른 사람에게 맡겼어요. 지금은 오빠 일 좀 도우려고 왔고요. 이제 Pattaya랑 Bangkok을 오갈 필요도 없어요."



"나한테 물어보고 싶은 거... 있어?"



Loft의 이야기를 들으며 Pure는 김이 모락모락 올라오는 뜨거운 라면을 한술 떴다. 라면을 먹으면서도 시야 한쪽으로는 곁에 앉은 소녀를 관찰하고 있었고, 무언가 생각에 잠긴 듯 빤히 쳐다보는 Loft를 보고 직접 물어볼 기회를 내주었다.



"P'Air... 만나긴 했어요?"



이 질문의 의도는 생각보다 단순했다. Loft는 단지 Pure와 Air의 관계가 어떤 방향으로 흘러가고 있는지 궁금했을 뿐이었다. 여전히 전 애인의 얼굴을 보면서 괴로워하고 있는지, Loft가 존재하지 않았던 사람처럼 Pure의 삶에서 사라져 있는 시간 동안 두 사람이 만나 대화를 나눠본 적은 있는지.



"가끔? 1년에 한 번 정도... 그때마다 조금씩 이야기한 게 다야."



"그럼..."



Loft의 다음 질문은 거기서 멈췄다. 어디까지 물어도 되는지 가늠할 수가 없었기 때문이다. 그래서 말을 꺼내다가 삼켜버렸고, Pure는 소녀가 무엇을 궁금해하는지 짐작할 수 있어 그에 맞는 대답을 해주었다.



"예전만큼 힘들지는 않아."



억지로 지어낸 것이 아님을 보여주듯 옅은 미소를 띤 Pure의 담담한 대답은 Loft가 듣고 싶어 했던 말이었다.



"그 말을 들으니 다행이네요."



답을 들은 Loft는 안도감을 느끼고 있었고, Pure가 예전보다 덜 아파하며 잘 지내온 것 같아 기뻤다. 더 이상 옛 연인만을 떠올리며 끊임없이 울기만 하던 사람이 아니라는 점은 무척이나 안심이 됐다.



"그럼 너는?"



"저요?"



"어떻게 지냈어?"



"사랑해요, P'Pure."



뜬금없는 사랑고백과 함께 환히 웃는 Loft를 보며 Pure는 못 말린다는 듯 미간을 찡그렸다.



"그걸 물은 게 아니잖아."



"그래도 제 대답은 여전히 '사랑해요'예요. P'Air에 관해서는... 제 실수에 대한 대가는 이미 충분히 치렀다고 생각해요."



되돌아오지 못하는 사랑에 잠겨 아무것도 할 수 없는 채 그리움에 빠져 지내고, 어떤 것으로도 달랠 수 없는 갈망에 시달리며, 결국 화해조차 하지 못한 채 인연을 잃은 일까지.



Loft는 이 모든 일들이 자신의 잘못에 대한 적절한 벌이라고 여겼다.



"정말 고마워. 아직도 나를 사랑해 줘서, 정말 고마워."



"그땐 너무 슬퍼서 더는 버틸 힘이 없었어요, P'Pure. 당신은 한 번도 저에게 사랑한다고 말해주지 않았으니까."



"미안해."



"괜찮아요. 지금 이렇게 말해 주었잖아요. 제가 늘 상상해왔던 그대로인 것 같아요."



Pure의 '사랑해'라는 달콤한 말 한마디는 믿기지 않을 만큼 큰 울림을 남기고 있었다. 짧은 한 마디였지만 오랫동안 기다려온 한 여인의 마음을 거세게 흔들어 놓기에는 충분한 한 마디였다. 오랜 시간 품고 있었던 고통은 눈 깜짝할 사이에 치유되었고, 늘 사랑하고 갈망해왔던 그녀가 자신과 같은 마음이었다는 사실을 깨닫는 순간엔 흉터마저 사라지게 만들었다.



더 이상 혼자 짐작할 필요도 없었다. Pure가 직접 말해주었으니까.



소박한 저녁 식사는 그렇게 끝이 났다. Pure가 컵라면 용기를 정리하는 동안에도 Loft는 Pure만을 바라보고 있었다. 시선의 집중을 느낀 Pure는 팔짱을 끼고 눈썹을 치켜올린 채 Loft를 째려보았지만, 키 큰 소녀는 겁먹는 기색 없이 장난기 어린 미소를 지어 보였다.



"비 그쳤네. 이제 집에 갈 거야?"



Pure는 등받이 없는 의자에 앉아 있는 Loft 앞에 천천히 걸어와 멈춰 섰고, 테이블 가장자리에 등을 기대었다.



"이제 가봐야죠. P'Pure도 오늘 힘들었을 텐데 쉬어요."



"응."



"... 다시 와도 돼요?"



"여기로?"



"어디든요. 앞으로 우리 관계를 어떻게 하면 될까요, P'Pure. 서두를 생각은 없어요. 하지만 솔직히 말하면, 더 이상 시간을 흘려보내고 싶지 않아요."



두 사람이 다시 만난 건 분명 어젯밤이 처음이었고, Loft는 이미 2년이란 시간 동안 지쳐 있었기 때문에 상대와의 관계를 분명히 하고 싶어졌다. 더 이상 서로가 없는 삶, 애매한 관계로 놓인 삶은 원치 않았다.



아까까지만 해도 장난기 어린 미소와 능청스러운 눈빛을 보내던 Loft는 순식간에 진지한 표정으로 바꿔 Pure를 바라보고 있었다. 단숨에 분위기를 바꿔버린 Loft의 태도는 Pure로 하여금 고개를 끄덕이게 만들었다.



"그럼 이제 서로 사랑해도 되는 거죠? 이제 제 자리가 P'Pure 마음 안에 있는 거죠?"



말문이 막힌 듯 가만히 있는 Pure의 손을 잡아 살짝 힘을 주며 간절한 목소리로 물었다. Pure를 올려다보는 Loft의 눈빛에는 애원과 연민이 섞여 있었다. 아름다운 연상의 여인에게서 '사랑'이라는 말을 들은 순간, Loft의 마음에는 희망이 피어났고, 머릿속에는 다른 연인들처럼 나란히 걸어가는 미래가 그려지기 시작했다.



"연인이 되고 싶다고 말하는 거지?"



Pure는 예전에 있던 일을, 아직도 이 어린 소녀가 마음에 품고 있는 건 아닐까 걱정이 되었다. 사귀자고 해놓고 며칠 만에 이별을 고해야 했던 그 순간은 다시 생각해도 Loft에게 너무나 잔인한 기억이었다. 그 일을 잊을 수 없었던 Pure이기에, 다시 만났음에도 차마 먼저 꺼내지 못했던 것이었다.



"우리... 다시 만나볼까요?"



그렇게 크게 상처를 받았던 기억이 있음에도 불구하고, Loft는 그런 일은 겪은 적도 없다는 듯 물어왔다.



"저는요 P'Pure랑 평범한 사랑을 하고 싶어요."



"응."



"손잡고 걷고, 안아주고, 필요하면 데려다주고 데리러 가고, 아침에 눈을 떴을 때 P'Pure의 얼굴을 마주 보고, 아무 걱정 없이 같이 시간을 보내는 평범한, 그런 거요."



누군가에겐 아주 사소하고 평범해 보일지 모르지만, Loft 에겐 큰 바람이었다. 예전처럼 자극적이고 순간적인 사랑을 쫓고 싶지 않았다. 그저 눈앞에 있는 이 여인과 아무 큰 짐도 짊어지지 않은 채 평범한 사랑을 주고받는 연인이 되고 싶었다.



"그래."



Loft의 고백을 거절할 이유가 무엇이 있을까. Pure는 망설임 없이 대답했다. 함께 다니던 장소들을 떠올리는 것만 보아도, 자신의 마음속에서 Loft를 단 한 번도 밀어낸 적이 없다는 사실을 깨달을 수 있었기 때문이다. Loft는 여전히, 과거의 힘든 순간 속에서도 그리고 현재의 지금도 자신의 곁, 그 자리에 서 있었다.



“제 여자친구가 돼줘요. Loft의 여자친구.”



Loft의 목소리는 떨리고 있었고, 눈물은 멈출 줄 모르고 흘러내리고 있었다. 울고 있으면서도, 소녀의 얼굴에는 미소가 지어지고 있었다.



“그래, 너의 여자친구가 될게. 울지 마.”



Pure는 가느다란 손가락으로 흐르는 눈물을 조심스럽게 닦아주었고, 점차 거리를 좁히며 다가갔다. Loft는 Pure를 자신의 품에 끌어당겼고, 아직 의자에 앉아 있었기 때문에 자신의 여자친구 가슴팍에 얼굴을 묻었다. 여전히 눈물이 멈추지 않아, 콧물을 훌쩍이며 그 자세 그대로 Pure를 끌어안고 파고들 듯 안았다.



“마음 변하지 않을 거죠? 안 바꿀 거죠?”



“미안해.”



울고 있지만, 미소 짓고 있었기에 겉으로 보기엔 아무렇지 않은 것처럼 보일 수 있다. 하지만 방금 던진 그 질문 하나만으로 어린 연인이 여전히 두려워하고 있다는 사실을 말해주고 있었다. 그래서 Pure는 다시 한번 사과해야만 했다.



“앞으로는 사과하지 말아요. 그냥, 사랑한다고 말해줘요.”



“사랑해, Loft.”



“네.”



“늦었을지도 모르지만… 사랑해.”





방금 전까지 너무 서럽게 울어서 달래줘야 했던 Loft는 이제 스튜디오 널찍한 대문 앞에 서서 집에 가기 싫다며 칭얼대고 있었다. Pure는 팔짱을 낀 채 자신의 어린 여자친구를 바라보다가, 애정 어린 웃음을 흘렸다. 몇 번이나 집에 가라고 등을 떠밀었지만, Loft는 밤이 늦어질 때까지 온갖 핑계를 대며 버티고 있었다.



“안 갈 거면 여기서 자. 난 이제 가야겠어.”



강하게 나가야 할 때라고 생각해 뱉은 말이었지만, 눈앞의 여인은 전혀 개의치 않는 눈치였고 달콤한 목소리로 자신의 이름만 계속 부르고 있었다.



“P’Pure.”



“왜.”



Pure는 잠시 설득을 포기하고, 귀여운 연인의 부름에 부드럽게 응답해 주었다.



“Pure.”



“뭐야, 왜 그래.”



이름만 부르는 건 꽤 낯설었지만, 이젠 그것조차 마음에 드는 일이 되어 있었다.



“같이 있고 싶어요.”



“우리 집에 숨겨둔 사람 없고, 지금까지 누가 온 적도 없어. 근데 나 생리 중이야.”



상대의 ‘같이 있고 싶다’는 말을 다른 방향으로 해석한 Pure는 안절부절못하며 오늘 밤 자신의 집으로 초대하지 못하는 이유를 급히 설명해야 했다.



“Sex 이야기하는 거 아니에요. 그냥 같이 있고 싶다는 거라고요.”



오해를 받은 Loft는 입을 삐죽 내밀었고, 그 표정은 Pure에게 함박웃음을 가져다주었다.



“그게 그건지 내가 어떻게 알아.”



“우리는 이제 다시 만났는데, 누가 그런 걸 원하겠어요. 저 예전처럼 그러고 싶지 않아요.”



Loft가 말한 ‘예전처럼’이란, 뒤따를 결과는 생각하지도 않은 채 감정에만 휩쓸려 육체적 관계로 모든 걸 해결하려 했던 그때를 말하고 있었다. 순간의 열기와 자극만을 좇는 사랑은 이제 원하지 않는다.



“너무 앞서갔네.”



“우리 제대로 만나봐요.”



“알겠어. 그러니 이제 집에 가시죠, Miss Loft.”



연상의 연인은 고개를 끄덕이며 작게 대답한 뒤, 다시 한번 집에 가라고 재촉했다.



“운전 조심히 하고, 집 도착하면 연락해 줘.”



“네.”



달콤한 미소가 Pure의 얼굴에 번지고 있었다. 이제는 정말 자신을 행복하게 만들어 줄 새로운 사랑이, 막 시작되었다는 느낌이 사실로 다가오고 있었다.



“내일 봐요.”



“약속 만드는 거야?”



“내일 정오에 점심 같이해요. 데리러 올게요. 괜찮죠?”



“그럼 그때 한 번 전화 줄래? 수업이 언제 끝날지 몰라서.”



내일 정오 즈음엔 도자기 수업이 잡혀 있어서 Loft가 오기로 한 시간에 수업을 마칠 수 있을지 확실하지 않았다. 괜히 오래 기다리게 하고 싶지 않은 Pure였다.



“수업 있어요?”



“응, 아이들 수업.”



“아.”



Loft의 얼굴에 안도의 기색이 그대로 드러났다. 아이들이라는 말을 듣자마자, 조금 전까지만 해도 찌뿌둥한 표정이 순식간에 풀어졌다.



“어른 수업이라고 해도… 우리가 했던 일은 일어나지 않아.”



“그럼 흙 빚으면서 키스하는 건 여자친구한테만 해줘요. 간곡히 부탁할게요. 자, 이제 진짜 집에 가죠.”



“응.”



“....”



“왜, 우리 진짜 작별 인사 오래 걸린다.”



집에 가자고 먼저 말을 꺼낸 건 Loft인데, 그녀는 여전히 움직이지 않고 있다. 그 반응만으로도 Pure는 자신의 연인이 무엇을 원하는지 짐작할 수 있었다. 작은 체구의 여인은 한 걸음 다가가 가느다란 허리를 끌어안고, 어깨에 얼굴을 기댔다. 기다리고 있었다는 듯, 상대도 즉각 더 깊은 포옹으로 응해주었다.



Loft는 이 품을, 이 향기를, 이 달콤한 목소리와 미소를

Pure의 모든 것을 그리워하고 있었다.

