“그래서 나한테 향수 선물하고 거기 앉아서 그냥 바라만 보고 있는 거야?”



처음엔 Pure는 Air가 소파에 턱을 괸 채로 자신을 바라보고 있기에 가만히 내버려뒀었다. 그런데 꽤 시간이 지났음에도 Air는 아무 말도 하지 않은 채 Pure만을 쳐다보고 있었고, 결국 Pure가 먼저 말을 꺼낼 수밖에 없었다.



“보고 싶었어.”



“오늘따라 그 말 아무렇지 않게 말하네?”



Pure는 이 달라진 변화를 모를 수가 없었다. 언제나 말 하나를 할 때도 조심스럽게 하는 게 Air였다. 그런데 오늘은 ‘보고 싶다’는 말을 두 번이나 했고 이것은 1년 전 둘이 헤어진 이후로 한 번도 있던 적 없는 일이다.



“왜 말할 수 없었는지 너도 잘 알고 있잖아.”



“P’Air가 무슨 생각을 하고 있는지 누가 알 수 있겠어”



정말 그랬다. 그녀는 Pure가 쉽게 마음을 읽을 수 있는 상대가 아니었다. 표정이나 태도에 무언가 드러나는 경우가 드물었고, 말도 거의 하지 않았으며 그로 인한 침묵은 마음을 완벽히 숨기는 벽과 같았다. Air가 말을 아끼면 아낄수록 진짜 감정은 그렇게 깊이 가려져갔다. Pure도 알고 있다. 왜 Air가 그런 달콤한 말을 하지 않는지.



Air의 머릿속에 복잡한 단계와 이유들이 있었고, 자신의 감정을 솔직하게 얘기하면 Pure가 앞으로 나아가지 못할 거라고 생각했다. 자신이 여전히 다른 사람의 아내로 있는 한, 전 연인을 과거에 머물게 하여 붙잡아 둘 수는 없었다. 물론 Pure에게 이렇게 자주 얼굴을 보이는 것이 놓아주지 않는 것과 별반 다르지 않다는 것도 알고 있다. 단지 더 조심스럽게 마음을 표현할 수 있는 방식일 뿐이었다.



“앞으로는 자주 말해줄게.”



“정말 오늘 왜 그래?”



“그냥… 괜찮잖아.”



Pure가 어이없다는 듯한 질문투로 눈살을 찌푸리는 모습을 보고 있자니 너무 귀여워서 Air는 미소 지었다. Pure와의 관계가 ‘전 연인’으로만 머물러 있던 동안 자신의 불안정한 마음 상태를 감추기 위해 부단히 노력해 왔던 Air였다. 하지만 이제 Lamp와 관계를 정리하기로 이야기가 되었으니, 자신의 감정도 행동도 전과는 달라질 수 있었다.



“정말 모르겠네. 뭐 마실래?”



“술? 맥주나 와인 같은 거?”



“그래, 그럼 뭐 마실래?”



“맥주로 할게.”



맥주를 마시겠다는 손님을 위해 Pure는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 주방은 거실에서 그리 멀지 않았고, Air는 집주인에게 시선을 떼지 않고 그녀의 몸 선을 바라보았다. 오늘 Pure는 얇은 끈 나시에 몸에 꼭 맞으면서 허벅지 중간쯤 오는 기장의 블랙 원피스를 입고 있었다. 오늘은 도예 수업이 없는 날이어서 이렇게 입은 것일까? 아마도 작업을 마무리하러 스튜디오에 갔을 수 있다. 수업이 있을 때는 작업하기 편한 실용적인 옷을 입었으니까.



생각해 보면, Pure는 어떤 모습이든 잘 어울리는 사람이었다. 귀여운 매력을 드러낼 때는 그게 잘 어울렸고, 섹시하고 도발적인 분위기를 낼 때는 또 그에 맞게 완벽하게 어울렸다. 오늘도 그 느낌은 마찬가지였다. Air의 눈엔 이 도예를 사랑하는 예술가가 세상 누구보다 아름답고 매혹적이었다.



이 집에 누구보다 자주 방문했던 Air는 조용히 집주인을 따라 주방으로 향했다. 대리석 식탁을 등지어 기대며 Pure가 냉장고 앞에서 맥주 캔을 따는 모습을 관찰했다. 아무 생각 없이 그 장면을 바라만 보던 Air는 문득 예전의 기억이 떠올랐고, 습관처럼 그녀에게 다가가 가느다란 허리를 뒤에서 감싸안았다. 자신도 모르게 무의식적으로 한 행동이었다. Pure의 어깨에 얼굴을 묻고 눈을 감은 그녀는 그리웠던 온기를 채우는 느낌으로 Pure를 안고 있었다. 심장이 두근거렸다.



Air가 늘 그리워했던 그 포근한 온기였다. 사랑했고 자신의 유일한 기쁨이었던 Pure를 늘 그렇게 그리워했다. Pure는 등 뒤에서 갑작스레 전해지는 온기에 깜짝 놀랐다. 어떻게 해야 할지 몰라 몸이 굳었다. 그러나 굳은 몸과 달리 심장은 그 온기를 환영하는 양 요동쳤다.



“Pure.”



자신의 이름을, 한때는 언제 들어도 가슴이 뛰던 그 이름을 이렇게 가까이서 들을 줄은 꿈에도 몰랐다. 헤어진 이후 둘은 늘 적당한 거리를 유지해 왔었다. 늘 어떠한 이유가 있어야 했던 Air가 이렇게 먼저 다가오는 일은 거의 없었다.



“으…응?”



심장이 너무 빠르게 뛰는 바람에 Pure는 목소리를 차분하게 유지할 수가 없었다. 익숙함이란, 이미 끝난 관계 사이에서 매우 위험한 것이었다. Pure의 심장은 이 포옹의 익숙함, 이 익숙한 목소리, 그리고 익숙한 감정에 가슴 한켠이 아파왔다.



“너 기다리지 않겠다고 했지만, 그래도 다른 사람을 만나지는 않았지? 아직도 그래?”



Air는 스스로가 생각해도 이기적일 수 있는 질문을 용기 내어 던졌다.



“왜?”



“아직 나 대신할 사람 없는 거 맞지?”



“...”



아무도 Air를 대신할 수는 없을 것이다. 늘 그래왔기에 Pure는 주저 없이 그렇게 대답해왔었다. 하지만 잠시, 밝게 웃는 어느 소녀의 모습이 스쳐 지나가면서 그녀의 마음이 무거워졌다. 정말 잠깐 스쳐 지나간 것이었기에, 결국 마음을 정리하지 못한 Pure는 대답했다.



“없어.”



잠깐의 침묵 뒤 이어진 대답에 Air는 그 대답이 좋은 신호는 아니라고 느껴졌다. 이전에 Pure에게 이런 질문을 한 적은 없지만, 늘 아무에게도 마음이 없다고 말했던 Pure였다. 그런데 지금은 Air가 묻자 Pure에게서 보이지 않는 망설임이 느껴졌다.



“아직은, 제발 다른 사람 찾지 말아 줘.”



Air는 이렇게나 직설적으로 말하는 자신이 부끄러웠다. 최대한 이성적으로 생각하고 말하려 했지만, Pure에게 자신이 아닌 더 나은 미래가 있을 것 같다는 생각을 하니 그녀를 서둘러 붙잡고 싶었다.



“P’Air, 우리 헤어진 이후로 나에게 이런 말 한 적 없잖아.”



오늘 Air의 행동과 말은 Pure에게 놀라움투성이다. 들고 있던 맥주를 테이블 위에 두고 Air의 포옹을 푼 뒤 몸을 돌려 마주 보았다. Air가 자신을 올려다보는 시선 속에는 오랜만에 보는 귀엽고 애원하는 눈빛이 담겨있었다. Pure는 이런 모습과 이런 행동을 그리워했었다. 예전 같은 Air의 그 모습이 참 그리웠었다.



“난 다른 사람과 결혼을 한다며 너와 헤어진 사람이야, 그런 내가 어떻게 이렇게 말하며 요구할 수 있겠어.”



연상의 여자는 시선을 피하며 고백했다. 늘 죄책감을 가지고 있던 이야기였기 때문에.



“그럼 오늘은 왜 말할 수 있게 된 건데?”



침묵하던 Air는 다시 Pure의 눈을 바라보았다. 깊이 숨을 들이마신 뒤 천천히 내쉬며 마치 마음속의 용기를 끌어모아, 죄책감을 떨쳐내려는 듯했다.



“지금 상황을 정리하고 있어. 시간이 좀 걸릴 거야. 얼마나 걸릴지 말할 수 없지만… 그래도 기다려 줄래?”



Pure는 눈을 크게 뜨며 놀랐다. 하지만 그 모습을 자세히 관찰한 제3자라면, 그녀가 놀라움 속 처음에는 기쁨이 없었음을 발견할 수 있었을 것이다. 그럼에도 오랜 시간 동안 기다려왔던 Air를 기다려왔기에 눈을 빠르게 깜빡이며 설레는 목소리로 다시 물었다.



“이혼하는 거야?”



“최선의 시나리오로 진행된다면 가능할 거야.”



아직 결과가 나온 것도 아니기에 Air는 최대한 중립적으로 대답했다. 짧지 않은 시간 이어온 의무를 끊는 데 시간이 더 걸릴 수도 있기 때문이다. 최악의 경우 계획이 완전히 실패할 수도 있다. 어떻게 될지 확신할 수 있는 것은 아무것도 없다. 자유를 얻고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 가족이 이 계획을 알고 반대한다면 상황은 더 복잡해질 것이다.



“또 확실한 건 아무것도 없네.”



“미안해.”



Air는 자신이 할 수 있는 사과를 모두 모아도 Pure에게는 부족하다는 것을 알고 있었다.



“사과는 받아줄게, 근데 이젠 얼마나 많이 미안하다고 했는지 셀 수가 없네.”



실망감을 감출 수 없었던 Pure는 비꼬듯이 답했다. 이런 행동은 이전에도 Pure가 무심결에 자주 하는 행동이었고 이는 Air에게 무심한 목소리로 경고할 수밖에 없게 만드는 행동이었다. Air는 서로 간의 존중이 있었으면 했기 때문에.



“Pure.”



“알았어. 알겠다고. 헤어진 후에도 혼내는 건 여전하네.”



그저 이름만 부른 Air였지만, Pure는 곧바로 뒤로 물러났다. 이렇듯 과거에도 지금도 Air는 전 연인을 다루는 방법을 잘 알고 있었다.



“혼내는 거 아니야.”



“혼내는 게 맞다고 해도 인정 안 했을 거잖아.”



Pure의 사랑스러운 입술에서 작은 투정이 나오자 Air는 미소를 지으며 고개를 저었다. 그리곤 옆에 얼린 맥주를 가리키며 물었다.



“아직 마시고 싶어?”



“응.”



Pure는 맥주를 건네주었다.



“고마워.”



둘은 주방의 대리석 테이블에 기대어 잠시 차가운 맥주를 마시며 각자 다른 생각으로 침묵했다. Air는 방금 알아챈 Pure의 미묘한 반응 차이에 걱정이 되었고, Pure는 순간적으로 느껴진 감정이 떠오르며 곤란해졌다. Air와 그녀의 남편이 이혼한다는 사실에 마냥 기뻐해야 했지만, 동시에 다른 감정이 따라왔기 때문이다.



그녀는 여전히 Air를 사랑했다. 그건 앞으로도 변함없을 것이다. 하지만 Air가 전 연인이 되었던 1년 동안 Loft처럼 감정을 준 사람은 없었다. Pure도 이게 좋은 신호는 아니라고 느껴졌다.





다음 날 정오 전, 방콕의 그녀에게 상처받은 채로 잠든 Loft는 평소처럼 일어나 일을 시작했다. 그녀에게서 아침 인사 메시지도 없었다. Loft는 그녀와 이야기하고 싶었고 장난치고 싶었다. 귀찮게 굴고 싶지도 않았기에 Pure가 연락을 할 때만 연락을 유지해왔다. 그런데 지금까지도 그녀는 연락이 없다. 급한 업무를 볼 때는 신경 쓰지 않았지만 여러 번 휴대폰을 확인하게 됐다.



마침내 휴대폰 진동이 울리며 전화가 걸려왔고, Loft는 노트북을 보다 서둘러 시선을 돌렸다.



정오가 거의 다 되었을 무렵 Pure에게서 전화가 왔다. 그 연상의 여자는 이제서야 비로소 자신에 대해 궁금해할 시간이 생긴 걸까?



“네?”



평소의 달콤하게 말하는 Loft라면, ‘무슨 일이에요, 자기?’와 같은 말로 받았을 것이다. 그러나 그녀는 아직 지난밤의 일로 심기가 불편했고, 그래서 이전과 달리 달콤한 말을 생략한 채로 전화를 받았다. 발신자는 그 변화를 바로 알아챌 수 있었다.



[너 화났어?]



“제가 왜 P’Pure에게 화가 나겠어요?”



키 큰 소녀는 부인했지만, 그 대답은 Pure의 추측을 더욱 확인시켜 주었다.



[아이고, 어떤 아가씨가 나한테 화가 많이 났나 보네. 미안해. 어젯밤에 좀 바빴어.]



“별일 없죠?”



Loft는 사실 화가 난 게 아니라 Pure가 잠수를 타서 느껴진 허전함이 마음에 들지 않았던 것이다. 그래도 이유가 있었다는 대답을 듣고 나니 짜증은 사라지고 이내 걱정스러운 마음이 들었다. 전화 너머의 상대는 잠시 침묵하더니 대답했다.



[.... 아무것도 없어.]



“다행이네. 뭐 하고 있어요?”



[이제 일어났어. 샤워할 거야.]



“오늘은 스튜디오 안 가도 돼요?”



[머리가 좀 아파서 오후에 갈 거야. 너는 일하는 중이야?]



“네. 좀 괜찮아요? 잠시만, 아직 침대 안이에요, P'Pure?”



[이제 좀 나아졌어. 응, 아직 침대에 있지. 왜? 나랑 같이 하고 싶니?]



“저 아무 말도 안 했어요.”



[오, 정말로?]



Pure는 Loft를 놀릴 방법을 찾은 것 같아 유쾌하게 웃었다. 매번 그것에 속아 넘어가는 소녀는 소란을 피우며 그 아름다운 연상의 여자에게 하려던 일을 마저 하라고 했다.



“정말 유치해. 그냥 가서 샤워하세요.”



[우리 대화할까?]



“지금 대화하고 있잖아요.”



[내 말은, 지금 영상 통화할 수 있냐는 뜻이야.]



“물론이죠.”



[좋아.]



“뭐죠? 지금 저랑 화해하려고 하는 거예요?"



Loft는 Pure가 갑자기 영상 통화를 하자는 데에는 이유가 있을 것이라고 상객 했다. 평소 약속을 잘 지키는 여자가 자신의 마음에 들지 않는 행동으로 인해 미안한 감정을 가지고 있을 것이고 그것을 만회하려고 하는 것일 수 있었다. 이윽고 이어진 Pure의 대답은 Loft가 추측한 그대로였다.



[어젯밤에 내가 약속 어겨서 화나지 않았어?]



“조금 나긴 했죠. 그렇다고 굳이 마음 풀어주려고 애쓰지 않아도 돼요."



Loft는 Pure에게 아직은 자신이 속상했다는 걸 보여줄 자격이 없다고 생각했다. 지금의 관계는 아직 그럴 권리가 없다고 느껴졌기에 Loft는 단순히 자신의 현재 기분만을 언급하며 크게 걱정할 필요가 없다고 답해주었다. 하지만 Pure가 Loft의 강정을 배려하기 위해 노력하는 모습을 보이자 기쁨을 주최할 수가 없었다.



[해야지. 나는 약속 못 지키는 사람 싫어하거든.]



“하지만 P'Pure가 그랬잖아요.”



[흐음. 그래서 이렇게 만회하려고 하고 있잖아. 그럼 끊을게.]



“네.”



잠시 전화를 끊은 Pure는 침대에 누운 채로 Loft에게 다시 영상 통화로 전화를 걸었다. Loft는 서둘러 화면 속 수락 버튼을 눌렀고, 드디어 그토록 그리워했던 여자의 얼굴을 마주할 수 있었다. 아름다운 연상의 여인의 머리카락은 침대 위로 펼쳐져 있었다. 스물여덟 살, Pure의 얼굴은 티 없이 깨끗하고 어려 보였다. Gorgeous 하고 Hot 했던 여인은 지금 이 순간, 순진한 아이와도 같았다.



“눈이 반쯤 감겨있네요, Miss Pure.”



[나 졸려. 그래서 지금은 너의 Gorgeous 하고 Hot한 여자가 아니지.]



지금 Pure의 모습은 자신에게 카리스마 넘치며 유혹적이던 연상의 여인은 아니었다. 그저 막 잠에서 깨어 여전히 더 잠을 자고 싶은 사람일 뿐이었다. 그런 모습은 너무나 사랑스러웠고, Pure가 입을 다물고 하품을 하자 Loft의 눈에는 그 모습마저 너무나 귀여워 보였다.



“지금은 그냥 귀여운 언니네요.”



[그럼 우리 언니, 동생 할까?]



“언니, 동생은 우리가 했던 짓 안 해요.”



[Miss Loft, 정오가 다 될 무렵에는 그런 말 하면 안 돼요.]



"아이코, 실수했네요.”



Pure가 Loft를 향해 눈을 가늘게 떴다. 소녀는 여전히 장난스러운 표정으로 웃으며 잘못을 인정하는 척 사과했다.



[그럼 다시 일해. 나 이제 샤워하러 갈 거야.]



“알겠어요. 안녕.”



[열심히 일해, 꼬마야. 안녕.]



사랑스러웠던 화면이 꺼지기 직전 Loft는 눈이 감길 정도로 환하게 웃고 있는 Pure의 미소를 보았고, 그 모습에 너무 행복해서 웃음을 멈출 수가 없었다. 게다가 그 뒤 온 짧지만 능글맞은 문자를 받았을 때는 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.



[네가 좋아하는 Hot한 모습이 아니라서 미안해. 나중에 만회할게, 알겠지? :)]



“이 여자, 정말 내 취향이야.”



Loft는 미소 지으며 중얼거렸다. 그녀는 그 Hot 하고 Gorgeous 한 연상의 여자를 감당할 수 없어 몸을 이리저리 움직이다 테이블에 머리를 살짝 부딪쳤다.


