[10분 뒤면 도착할 것 같아요.]



Pure의 휴대폰 화면에 문자 하나가 전송됐다. 한때는 너무도 익숙했던 Loft의 달콤한 문자였는데, 2년 만에 화면에 뜬 문자는 가만히 바라보게끔 만들었다. 완전히 연락을 끊자고 했던 것은 아니었지만, 가능한 모든 방식으로 거리를 두기로 서로 합의했었다. 그렇기에 언제든 연락하려면 연락할 수는 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 전화도, 메시지도 하지 않았었다.



어젯밤의 만남은 결국 또 하나의 선택을 요구하고 있었다. 서른 살이 된 여인은 이제부터 자신 앞에 놓인 관계가 어떤 방향으로 흘러갈지를, 깊이 고민할 시간도 없이 결정해야 했다. 작별 인사를 마치고 떠나는 Loft의 뒷모습을 보던 순간, Pure는 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다. Loft는 분명히 그리움을 표현했음에도, 조급한 모습은 보이지 않았다. Loft는 여전히 Pure에게 이 관계의 선택권을 넘겨주고 있었고, 외형은 변했을지 모르지만 예전과 다름없이 자신을 생각해 주는 마음은 조금도 변하지 않았었다.



만약 어제 Pure가 Loft를 두 번째로 떠나보냈다면, 그다음 만나는 날이 언제가 될지는 아무도 알 수 없었다. 혹시나 우연히 마주치게 된다 해도, 그때의 Loft 마음이 여전히 자신을 바라봐 줄지 장담할 수 없었다. 2년이라는 떨어져 지냈던 시간은 두 사람 모두에게 긴 시간이었고, 해소되지 않는 그리움을 안고 살아가게 할 만큼 가혹했다.



Pure는 자신의 마음을 괴롭혀 온 죄책감을 2년이라는 시간 동안 충분히 벌받았다고 생각했다. 오랫동안 행복하지 못했기에, 이제는 자신을 위해 무언가 결정해 볼 때였다. 스스로를 조금은 이기적으로 생각하고 사랑해도 될 시간이었다. 그래서 Pure는 이제는 자신의 마음의 주인이라고 할 수 있는 Loft가 다시는 떠나가지 않도록 손을 뻗어 붙잡아야 했다.



늘 침착을 유지했던 Pure였지만, 이런 상황과 Loft 앞에서는 흔들릴 수밖에 없었다. 아름다운 예술가는 Loft의 방문을 기다리며 들뜬 마음에 공방 안을 서성이고 있었다. 서른이 되었음에도 여전히 사춘기 소녀처럼 행동하고 있는 자신이 우습기도 했다.



“스튜디오 문 닫았는데, 이렇게 수업 따로 열어주는 거 정말 좋아요.”



문 쪽에서 밝은 목소리가 들려왔다. 수업을 준비하던 Pure는 기다리고 또 기다리던 여인의 목소리에 몸을 돌렸다. 평범하기 그지없던 심장 박동이 세차게 뛰고 있었다.



손님으로 온 키 큰 소녀는 조금 격식을 차린 듯한 차림새로 낯선 느낌이었지만, 솔직히 Loft에게 또 다른 느낌으로 잘 어울려 보였다. Loft의 얼굴에 핀 미소를 오랜만에 볼 수 있어 반가웠고, 그 미소는 바깥 하늘을 집어삼킨 어둠과 상관없이 스튜디오를 가득 채우고 있었다.



“스튜디오 열려 있을 때 왔으면, 내가 가르쳐 줄 시간 안됐을 것 같아. 일 끝나고 왔어?”



“네, 최대한 서둘렀는데… 늦어서 미안해요.”



Loft는 그렇게 사과하며, 아름다운 연상의 여인에게 시선을 거두지 않고 옆자리로 다가왔다.



“일 있으면 말하지, 왜 안 했어?”



살짝 나무라는 듯한 Pure의 말투였지만 Loft는 전혀 주눅 들어 하지 않았다. 오히려 더 환하게 웃으며 Pure를 바라보았고, 그런 태도에 Pure는 살짝 심통이 났다.



“말했으면, 다시 약속 잡아줬을 거예요?”



“글쎄…?”



“그럼 말 안 하길 잘 했네요.”



개구진 표정으로 중얼거리는 Loft의 모습을 보며 Pure는 고개를 저었다. 때마침 시간이 저녁 시간대였기에 Pure는 Loft에게 식사를 물으며 자연스럽게 또 다른 약속을 만들어 냈다.



“식사 아직 못했지?”



“수업 끝나면 같이 먹는 거 어때요?”



“그래. 그럼 수업 시작해 볼까? 오늘은 뭐 만들고 싶어?”



1 대 1 수업에 참여한 학생에게 미리 준비해둔 갈색 작업 앞치마를 건네며 오늘의 목표를 물었고, 학생은 의미심장한 시선을 담아 짧게 대답했다.



“머그컵요.”



“또?”



“집에 PL 머그밖에 없어요. LP 머그를 하나 더 만들어서 짝을 만들어 줘야 할 것 같아요.”



단지 이니셜이 새겨진 머그컵이지만, 그 안에는 수많은 기억이 담겨 있다. 고작 도자기 컵 하나라고 할 수 있지만, 끝없는 눈물을 불러올 수 있는 것이었고 어디에 있든 그것을 볼 때마다 특정한 한 사람을 떠올릴 수밖에 없었다.



“응.”



Loft의 대답에 Pure는 어떻게 반응해야 할지 몰라 중얼거리듯 짧게 대답하며 고개만 끄덕였다. 하지만 그 말을 그냥 넘기지 않는 Loft였다. 자신의 마음을 다시 한번 분명하게 꺼내놓으면서 Pure가 더 이상 진실을 외면할 수 없게 만들었다. 그리워한 사람이 Loft만이 아니라는 사실을, Pure 역시 인정해야만 했다.



“그 머그컵 볼 때마다, 항상 생각했어요.”



“나도 그랬어.”



“....”



키 큰 학생은 눈가가 휘어질 만큼 환하게 웃었다. Pure의 그 한마디가 소녀에게 얼마나 큰 의미를 주고 있는지 그대로 드러날 정도였다. 어떤 이에게는, 단순한 몇 마디 말이 전부가 될 수도 있다.



“외투 벗고 앞치마 입어.”



Loft는 얌전히 고개를 끄덕이며 검은색 블레이저의 단추를 빠르게 풀었다. 안에는 흰색 탱크톱을 입고 있었고, Pure는 그 모습에서 눈을 뗄 수 없었다. Loft의 몸을 한때나마 구석구석 알고 있었기에, 그 기억이 떠올라 얼굴이 달아오르고 있었다. 이렇게 쉽게 과거의 그 순간으로 끌려가는 자신이 불안하게 느껴질 정도였다. 선을 넘고 있다는 자각에 Loft의 유혹적인 몸을 바라보지 않으려 시선을 돌렸다.



“고마워요.”



Pure에게서 앞치마를 받아 든 Loft는 한순간도 낭비할 수 없어 조용히 답하면서 재빨리 행동했다. 평소에 앞치마를 맬 일이 드문 Loft는 등 뒤 끈을 묶는 데서 잠시 애를 먹었고, 그 모습을 본 Pure는 자신도 모르게 가까이 다가선 채로 끈을 대신 묶어주었다.



“다 됐어.”



특별 수업의 선생님은 Loft에게서 풍겨오는 익숙하고 옅은 향에 잠시 눈을 감았다.



“고마워요.”



다시 한번 Loft가 감사 인사를 건넸다. 방금 전 자신의 목덜미에 닿았던 따뜻한 숨결 때문인지, Loft의 목소리는 살짝 흔들리고 있었다. 그리워했던 그녀와 가까워진 거리 때문인지, Pure의 부드러운 손길 때문인지 원인을 정확히 알 수 없었지만 심장은 묵직하게 요동치고 있었다.



Pure는 고개를 끄덕이며 응답한 뒤 한 발짝 뒤로 물러서 자신도 앞치마를 입었다. 그리고 특별 수업의 학생인 소녀를 불러 흙 반죽을 시작하게 했다. 이 장면은 마치 과거의 재현 같았다. 수업의 모든 단계가 예전과 다르지 않았다.



Loft는 여전히 눈앞의 선생님에게 시선을 빼앗기고 있었고, 긴 머리를 질끈 묶어 올려 드러난 우아한 목선을 바라보고 있었다. 수업을 진행하는 Pure의 목소리는 예전처럼 매력적이었기에 Loft는 내용에 집중할 수 없었다. 연한 화장에 흰 티셔츠와 검은 스키니 팬츠 차림의 Pure, 절제된 아름다움이 자신의 시선을 앗아가고 있었다. 물레 앞에 나란히 앉아 다음 단계를 준비하면서도, Loft는 한순간도 눈을 떼지 않고 Pure를 바라보았다.



“수업에 집중 안 할 거야?”



자신을 끝없이 바라보는 시선을 느낀 Pure는 이내 말을 꺼냈다. 하지만 선생님의 목소리에는 꾸중이 담겨있지 않았고 지금 해야 할 일로 학생을 부드럽게 되돌려 놓으려는 의도만 담겨 있었다.



“죄송해요.”



서둘러 사과를 건넨 Loft는 흙 위에 손을 올렸다. 그런 그녀의 모습에 Pure는 살짝 웃음 지은 채 더 말하지 않았다. 예전처럼 소녀의 손 위에 자신의 손을 포개 얹을 뿐이었다. 몇 번을 겪어도 Pure의 부드러운 손길은 여전히 Loft에게 전율을 일으키고 있었다.



“계속 나만 본다면, 머그컵이 예쁘지 않겠지?”



"그렇게 돼도 상관없어요.”



지금 만들고 있는 머그컵이 대수일까. 눈앞의 아름다운 선생님이 훨씬 더 중요한 Loft였다. Pure의 아름다움이 Loft를 사로잡고 있었기 때문에, 소녀는 다른 무엇도 보고 싶지 않았고 Pure에게 집중하고 싶었다. 선생님의 가벼운 나무람조차 그 집중을 깨뜨릴 순 없었다.



Loft의 태연한 대답에 Pure는 고개를 들었고, 순간 두 사람의 시선이 마주쳤다. Loft의 눈빛에는 분명한 달콤함과 말 없는 간청이 함께 담겨 있었다. 그리고 그 눈빛을 읽은 Pure는 Loft가 무언가를 요구하고 있다는 느낌을 말하지 않아도 느낄 수 있었다. 물론 그 요구는 Pure 역시 주고 싶어 하던 것이었다.



천천히, 두 사람의 얼굴이 가까워지면서 거리가 좁혀지고 있었다. Loft는 물러서지 않은 채, Pure의 따뜻한 숨결을 그대로 느끼고 있었다. 오랫동안 나누지 못했던 감정에 두 사람 모두 심장이 빨라지고 있었다. 서로에게 자신의 격렬한 심장박동을 들킬까 두려워 억누르고 싶었지만, 그것은 불가능한 일이었다. 그래서 그들은 서로가 흔들리고 있다는 사실을 그대로 받아들이기로 했다.



“저 보고 싶어 했어요?”



입술이 거의 닿을 만큼 가까워졌고, Loft는 연상의 여인에게서 자신의 질문에 대한 원하는 대답을 듣고 싶었다. 그리고 그 바람은 곧바로 이루어졌다. 쉰 듯한 목소리로 들린 대답은 떨어져 있던 2년 동안 두 사람이 같은 마음이었음을 확인해 주고 있었다.



“응. 보고 싶었어.”



말이 끝나자마자, Loft는 몸을 기울여 Pure의 입술을 자신의 입술에 끌어당겼다. 잃어버린 줄 알았던 익숙함이 천천히 되살아나고 있었고, 두 사람은 서로의 숨을 나누기 위해 고개를 기울였다. 그리움이 가득 담긴 키스는 부드러움에서 점점 격해지고 있었다. 여전히 돌아가는 흙 위에 손을 얹은 채로.



선생과 학생은 달콤한 입맞춤으로 넘쳐나는 그리움을 드러내고 있었고, 가볍게 스치듯 시작된 입맞춤은 더 깊은 탐닉으로 이어지고 있었다.



키스가 끝났을 때, 두 사람은 격한 숨과 함께 크게 동요되고 있었다. 서로를 바라보는 눈에는 애정이 가득 담겨 있으며, 말로 해야 할 모든 것을 눈빛에 담아 나누고 있었다.



“안아도 돼요?”



Loft는 Pure를 품 안에 꼭 끌어안고 싶었다. 짙은 머리카락의 향을 깊이 들이마시고, 다시는 아름다운 연상의 여인이 사라지지 않도록 꼭 붙잡아 두고 싶었다.



“지금은 손이 더러워. 이거 다 끝나면, 그땐 네가 원할 때까지 안아도 돼.”



둘 사이의 거리는 손가락 하나도 못 들어갈 정도로 매우 좁았고, Loft에게 Pure의 목소리는 그 작은 틈에서 크게 울리듯 들리고 있었다.



“P’Pure.”



“사랑해요. 지금도 변함없이 사랑해요.”



“음.”



“....”



“나도 사랑해, Loft.”


