[파타야에는 이렇게 예쁘고 매력적인 사람이 없으니 너무 외롭네요.]



투정 가득한 소녀의 목소리가 전화기 너머로 들려오자 Pure는 고개를 저으며 웃었다. 언제든, 서로 다른 지방에 있어도 Loft는 늘 이렇게 애교 섞인 말투로 적극적으로 대시했다.



“너, 맨날 이런 말 하려고 전화하는 거지, Loft.”



[보고 싶잖아요.]



“내가 매번 말하지만 보고 싶으면 보러 오면 돼.”



Pure는 방콕으로 돌아오기 전에도 수없이 말했 던 해결책을 Loft에게 다시 상기시켰다. 막 집 문을 닫고 들어오던 그녀는 하이힐을 벗었다.



[요즘 일 너무 많아요. 진짜 정신없어요.]



“나도 그래. 일 때문에 정신없어.”



[지금 집이에요? P’Pure?]



“막 들어와서 이제 신발 벗었지.”



Pure는 지금 하고 있는 일을 그대로 말해줬다. 이번 주 내내 Pure와 Loft는 이런 식으로 틈만 나면 서로에게 장난을 걸며 통화했다. 자신을 Pure의 ‘노예’라고 부르는 그 소녀는 이런 작은 기회도 놓치는 법이 없었다.



[제가 직접 문 앞에서 신발 벗겨드릴게요.]



“그래? 기대해야겠네.”



[또 그런 식으로 말하면서 절 애태우네요.]



Pure는 투덜거리는 Loft의 표정이 눈에 그려져 피식 웃음이 나왔다. 언제나처럼, 그녀는 Loft를 놀리는 게 재미있었다.



“너가 듣고 싶은 대답 이거 아니야?”



[역시 연륜이 있는 사람은 뭐든 잘 아네요.]



“나 그렇게 안 늙었어. 넌 지금 뭐 하고 있어?”



Pure는 손목시계를 풀기 위해 머리를 살짝 기울여 어깨로 전화기를 고정한 채, 소파에 앉아 이야기를 이어 갔다.



[방금 퇴근했어요. 이제 막 집에 도착했어요.]



“씻고 좀 쉬어.”



다소 무뚝뚝하고 짧은 대답이라고 느낄 수 있지만, Pure는 그 말을 아주 부드럽고 다정하게 건넸다. Loft가 Pure가 자신에게 명령하는 걸 아무리 좋아한다 해도, Pure의 다정한 면모 역시 매력적 이었다.



[P’Pure.]



“응?”



[보고 싶어요. 사진 한 장 보내 줄 수 있어요?]



“음. 일단 샤워 좀 하고 끝나면 보내줄게.”



[어? 샤워 다 할 때까지 기다려야 해요? 그런 거예요?]



“너는 그 사진도 좋아하지 않나?”



이 아름다운 연상은 소녀를 기쁘게 하는 방법을 매우 잘 알고 있다. 어떤 말을 해야 할지, 언제 매력을 발산해야 할지 너무 잘 알아서, Loft는 Pure에게 매력이 차고 넘친다고 말해 줬었다. 심지어 Loft가 요청한 대로 사진을 찍어 준다고 하는 지금도 Pure는 여전히 너무나 매혹적이고 요염해서 Loft는 그녀의 매력에 패배를 인정해야 할 정도였다.



[아… 제–]



“나 이제 샤워하러 갈 거야.”



[알겠어요.]





전화를 끊고 샤워를 하려는 순간, 한 통의 전화가 걸려왔고 발신자를 확인한 순간, Pure는 그대로 멈춰 설 수밖에 없었다. Air가 신혼여행을 떠난 지 2주가 흘렀다. 그리고 Air가 지금에서야 연락이 왔다는 사실은 Pure를 조금 놀라게 했다. 그녀의 머릿속에는 ‘신혼여행에서 막 돌아왔나?’, ‘나한테 안부 전화할 시간도 없었던 건가?’, ‘그와 함께 한 프랑스 여행이 나를 잠시 잊게 한 걸까?’와 같은 수많은 질문이 떠올랐다.



평소 같았으면 연락도 없이 잠수를 탄 전 애인에게 Pure는 조금 삐지는 정도의 상처만 받았을 것이다. 하지만 이번은 달랐다. 어쩌면 그 이유는 누군가에게 연락이 오기를 기다리는 것보다 더 흥미로운 무언가가 그녀를 며칠간 사로잡고 있었기 때문일 것이다.



파타야에서 보낸 일주일 동안 Pure는 이제까지 품고 있던 사라지지 않던 고통에 대해 생각할 겨를이 없었다. 심지어 방콕으로 돌아온 뒤 일주일 동안 줄곧 Loft와 수시로 통화를 하고 있었다. Pure는 이 능청스럽고 키 큰 소녀가 자신의 하루 루틴을 바꿔 놓았단 사실을 부정할 수 없었다.



특히 Pure는 파타야의 그 커다란 집에서 Loft와 함께 있는 동안에는 여러 번 Air를 마음속에서 떠나보냈었다고 생각했다. 하지만 한때 자신의 모든 것이었던 그 여자가 이런 식으로 돌아올 때마다 Pure는 인정해야 했다. 결국 Air가 여전히 자신의 마음속에 남아있다는 사실을.



“여보세요?”



한 번 깊게 심호흡을 한 Pure는 최대한 무덤덤한 목소리로 인사했다. 머릿속에 쏟아내고 싶은 질문은 많았지만 곧바로 던지지 않았다. Loft가 이미 Air가 신혼여행을 갔다고 말해줬기 때문이었고, 아무도 자신이 파타야에서의 있던 일과 Loft와의 관계에 대해 알지 못했기 때문이었다. 괜스레 문제의 소지를 만들고 싶지는 않아서 떠오르던 질문들을 스스로 삼켜야 했다.



[스튜디오에서 방금 돌아온 거야?]



“응.”



[잠깐 집에 찾아가도 될까?]



“그렇다면 ‘보고 싶었다’고 먼저 말해봐, 그럼 와도 돼.”



Air는 항상 자신이 하는 행동에 대해 정당화할 이유를 가지고 있었다. 그랬기에 Pure는 이 연상의 여자가 이번에도 늘 그렇듯 솔직하게 표현하지 않고 피할 것이라고 생각했다. Air는 보통 Pure에게 여지를 줄 수 있을 만한 말을 하지 않기 때문에.



[보고 싶었어.]



하지만 이번에는 Pure가 완전히 틀린 것 같았다. 연상의 여자는 화제를 돌리지 않았고 진심을 담아 말했다.



“알았어. 와도 돼.”



그 짧은 한마디는 Pure를 무장해제 시키기에 충분했다.





몇 분 뒤 Air가 도착했다고 했고 Pure는 두꺼운 문을 열어 손님을 맞이했다. 2주 동안 아무 말 없이 사라졌던 이 손님을 Pure는 잠시 동안 바라본 뒤 집으로 들어올 수 있도록 살짝 비켜섰다. Air의 손에는 종이 가방 하나가 들려 있었다. 집에 들어온 손님은 익숙하게 하이힐을 벗고 예전에 신었던 실내용 슬리퍼로 갈아 신었다.



Air의 모든 움직임을 지켜보던 Pure는 수많은 감정이 복잡하게 얽매여왔다. 이미 끝난 관계임에도 ‘익숙함’은 매우 위험한 것이었다. 항상 행동을 조심스럽게 하던 Air조차도 자신도 모르게 그들이 함께했을 때의 오래된 습관 속으로 미끄러져 들어가고 있었다.



“네 기념품.”



Air는 묵묵히 자신을 지켜보던 Pure에게 종이 가방을 건넸다. Pure는 그것을 받아 들면서 아무것도 모른다는 듯 물었다.



“어디서 샀어?”



“프랑스.”



“일 때문에 갔던 거야?”



Pure는 알고 있었지만, 그래도 물었다. 지금 드는 이 감정이 너무 싫었지만, 별다른 선택의 여지가 없었다.



“응. 일 때문에.”



“그렇구나.”



고통이 온몸으로 밀려왔다. 그녀에게 진실을 말해봐야 소용없다는 것을 알고 있다. 하지만 Air가 자신에게 거짓말을 하고 있다는 사실은 Pure에게 여전히 상처였다. Loft를 만나지 않았다면, 이 여자가 왜 프랑스에 갔는지조차 전혀 몰랐을 것이다. 이제는 Air가 이전에도 자신에게 거짓말을 한 적이 있는지 궁금증도 들었다.



“일하러 간 거였어. 하지만 다른 사람들은 내가 신혼여행을 갔다고 생각하겠지.”



Air는 전 애인이 그 감정에 오래 빠져들도록 내버려두지 않았다. 그녀의 입에서 나온 진실은 Pure에게  밀려드는 상처로 인해 눈물이 고이게 했고, Pure는 그 눈물을 쫓아내고자 재빨리 눈을 깜빡였다.



“재미있었어?”



“아니. 애초에 가고 싶지도 않았어.”



“흐음.”



“열어봐. 네가 좋아할 것 같았거든.”



거실 쪽으로 걸어가며 Air가 말했다.



“고마워.”



“천만에. 화장실에서 손 좀 씻어도 될까?”



“게스트 욕실에 핸드워시 새로 놨어. 좋아하는 거로 다시 가져다줄게.”



Pure는 Air가 화장실로 걸어가려는 것을 보고 그녀를 멈춰 세웠다. 그녀는 자신의 침실에 있는 욕실에서 Air가 가장 좋아하는 브랜드의 손 세정제를 가져다줄 생각이었다.



“괜찮아. 그냥 저거 써도 돼.”



“바뀐 세정제 냄새 별로라고 투덜거리는 거 듣고 싶지 않아.”



Pure는 Air가 과거에 이것에 대해 자주 불평했던 것을 기억하고 있었다. 사소한 일이지만, 연인이었을 때는 늘 이런 걸로 티격태격했다.



“그럼 왜 냄새 안 좋은 걸 샀어?”



“그 브랜드가 품절이었어. 못 구해서 그냥 아무거나 집어왔지. 여기서 기다려.”



Pure는 그렇게 말하며 기념품 봉투를 테이블에 내려놓고, 금세 방 안으로 사라졌다.



Air는 소파에 지친 듯 주저앉았다. 그녀는 눈을 감고 피곤한 한숨을 내쉬었다. 그들이 함께했던 시간이 너무나도 그리웠다. 그때는 이런 ‘핸드워시 얘기’조차 지금의 인생보다 훨씬 흥미로웠다.



만약 그들이 헤어지지 않았다면 그들의 삶은 어땠을까? 더 행복했을까? 아니면 이전처럼 그녀의 가족 압력 때문에 고통받았을까? 그때 관계를 끝낸 것이 옳은 선택이었을까? 만약 잘못된 선택을 했다면, 더 늦기 전에 바로잡을 수 있을까?



프랑스에서 Air는 Lamp와 이혼에 대해 이야기했었다. 그들은 제3자가 간섭하거나, 설득하거나, 막는 것을 방지하기 위해 조용히 모든 것이 완료된 후에 가족들에게 알리기로 합의했다. Air는 그들이 계획한 것처럼 일이 쉽게 끝날지 확신할 수 없었다. 상황이 해결되지 않은 채, 여전히 현재 다른 남자의 아내인 이 여자는 깊이 고민했다. 이 사실을 Pure에게 지금 말해줘야 할까?, 만약 최악의 경우로 Air가 빨리 해결하지 못한다면 Pure가 얼마나 실망할까?



Air는 이전에도 그랬고 지금도 여전히 Pure에 관한 일이라면 언제나 다른 모든 일보다 더 많이 고민했다.





Loft는 여전히 어두운 휴대폰 화면만을 오랫동안 응시하고 있다. Pure가 샤워를 마친 뒤 사진을 보내주겠다고 말한 지 거의 두 시간이 지났다. Loft는 그 아름다운 연상의 여자가 자신에게 답장을 하지 않는다는 사실에 혹시 무슨 일이 생긴 건 아닐까 하고 궁금했다. 왜냐하면 Pure는 보통 무언가를 하겠다고 말하면 단 한 번도 약속을 어긴 적이 없었기 때문이다. 이전까지만 해도 Pure가 약속한 시간에 늦는 법이 없었는데 이번만큼은 아니었고, Loft는 그저 기다리는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다.



“이 아름답고 섹시한 여자는 지금 뭘 하고 있을까?”



방금 전까지도 침대에 엎드려 휴대폰 화면만을 바라보던 Loft는 중얼거리며 몸을 뒤집어 바로 누웠다.



Pure가 그리웠다. 멀리 떨어져 있는 지금, Loft가 느끼는 감정은 바로 그것이었다. Pure와 자주 통화하기 위해 노력했지만, 그것은 직접 만나는 것에 비하면 충분하지 않았다. Pure 가까이에 있고 싶었고 그녀를 만지고 싶었으며, 그 멋진 여자가 무언가에 집중할 때 옆에서 조용히 지켜보고 싶었다. 그저 Pure와 다시 함께 시간을 보내고 싶었다. 하지만 그게 다시 일어날 수 있을지 Loft는 알 수 없었다.



“또 전화하면 너무 귀찮아하려나?”



Pure의 노예임을 인정한 소녀는 답이 없는 질문만 중얼거렸다. 본래 자신의 성격대로 무언가를 하고 싶었지만, 마음 한구석에서 생기는 두려움이 그녀를 붙잡았다. Loft는 이것이 누군가를 짝사랑하는 기분일 거라고 생각했다.



“혹시 잠들었나?”



“어떻게 사진 보내는 걸 잊을 수 있어요, P'Pure? 기다리는 거 힘들어요. 샤워하기 직전의 모습을 보고 싶었던 게 아니에요. 그냥 얼굴이 보고 싶어요. 보고 싶다고요.”



“하지만 샤워하기 직전의 P’Pure는 정말 섹시할 거야. 사실 전 그것도 보고 싶었을지 모르겠어요.”



달리할 일이 없던 Loft는 계속해서 혼잣말을 중얼거렸고, 그저 휴대폰을 열어 Pure가 보내준 사진들과 자신이 찍은 사진들을 꺼내 보았다. 무심하게 사진을 넘겨보았지만, 사진을 응시하는 내내 그녀의 얼굴에서는 미소가 떠나지 않았다.



아름다운 연상의 여자가 요리할 때, LP 머그잔으로 커피를 마실 때, 진지한 표정으로 책을 읽을 때 등 모든 순간의 사진들은 Loft를 미소 짓게 만들었지만, 동시에 그녀를 더욱 그리워하게 만들었다.



[정말 보고 싶어요, P'Pure.]



도저히 견딜 수 없던 Loft는 진심이 담긴 문자를 그녀에게 입력했다. 잠시 기다렸지만 돌아온 것은 침묵뿐이었다. 소녀는 실망했고, 떠오르는 수많은 생각을 멈추기 위해 잠자리에 들기로 결정했다.



결국 Loft는 아무런 답장도 받지 못했다. Pure가 약속했던 사진도 없었고, 그 어떤 답장도 없었다.

