“Loft, 여기선 안 돼. 집에 가서 해.”



그 말이 Loft를 이곳, Pure의 침실 앞까지 이끌었다. Loft는 이 아름다운 연상이 자신에게 했던 모든 말을 기억하고 있다. 숨을 최대한 고르려 했지만, 마음은 이미 들떠 있었다.



저녁에 그렇게 약속한 후, 두 사람은 한동안 길 위에 묶여 있었지만, Loft가 예약한 식당에는 제시간에 도착할 수 있었다. 누구보다 행복해했던 사람은 Loft였다. 키 큰 소녀는 웃음이 새어 나오는 것을 멈출 수 없었고고, 기분이 매우 좋았다. Pure는 그녀가 이렇게 행동하게 된 이유를 떠올리며 코를 찡긋거릴 수밖에 없었다.



집에 돌아온 두 사람은 각자 방으로 들어가 몸을 정돈했다. 차 안에서 교통 체증 때문에 나눴던 이야기는 굳이 다시 꺼내지 않았다. Loft는 굳이 이 키스를 강요하지 않았다. 샤워를 마친 후, 그녀는 Pure의 방으로 걸어왔다.



똑똑똑똑



키 큰 소녀가 두꺼운 문을 두드렸다. 그녀는 잠옷을 입고 손을 뒤로 모은 채 서 있었다. 방 안의 여자가 나와 맞아주기를 기다렸다. 잠시 정적이 흐른 뒤, 문이 살짝 열리며 아름다운 여자가 나타났다.



“밤 열한 시에 무슨 일이야?”



작은 체구의 여자가 팔짱을 끼고 물었다. 문 앞의 이 여자가 왜 웃는지 아는 듯 바라보았다. Pure는 차 안에서 Loft가 한 말을 잊지 않았다. 오늘 밤, 그녀가 약속을 지켜주길 요구하며 올 거라는 걸 예상했다. 그리고 Loft는 정말로 왔다.



“저녁에 하던 일을 마쳐야 해서요.”



“아, 그렇구나.”



그녀는 이제야 생각난 듯 행동하며 장난스러운 미소를 지었다. Loft는 그 능청스러운 모습을 보고 감탄하며 웃었다.



“몇 시간 전 얘기잖아요. 잊은 거예요?”



“아니요. 들어오세요.”



Pure가 그녀를 초대하긴 했지만, Loft는 여전히 서 있었다. 아무 말 없이 미소 지으며 빛나는 눈으로 그녀를 바라보았다.



“….”



“원하면 그 자리에 계속 서 있어도 돼.”



“여기서 할 수도 있어요?”



“내 말은, 거기 서 있어도 된다는 거야. 나는 내 방으로 돌아갈 테니까.”



Loft는 유쾌하게 웃으며 한 걸음 다가갔다. 그녀는 문을 닫은 뒤 느슨하게 팔을 Pure의 작은 어깨에 두른 뒤 Pure를 방 안으로 이끌었다.



“이거 해도 된다고 허락해 줬잖아요. 나 기억하고 있어요.”



두 사람은 방 한가운데 서서 이야기를 나누었다. 나란히 서 있던 두 사람은 Loft가 Pure 앞에 서면서 조금 더 가까워졌다. Pure의 검은 머리를 긴 손가락이 천천히 귀 뒤로 넘겼다. 점점 가까워지며, Loft의 눈은 갈망으로 가득 차 있었다. 그녀는 점점 거리를 없애고 싶어 했다.



“나도 기억하고 있어.”



“그냥 키스만 할 거예요. 그 이상은 안 할 거고요.”



Loft는 손가락으로 Pure의 턱을 들어 올리며, 그녀의 허락 이상의 일은 하지 않겠다고 약속했다.



“맞아 그 이상은 못하게 할 거야. 혹시라도 설득하려 들지 마. 그럴 때 넌 좀 귀여워.”



Pure는 느슨하게 Loft의 목을 감쌌다. 연하의 여자는 그녀의 섬세한 허리를 끌어당겨 몸을 밀착시켰다.



“흠.”



“잘 생각해 본 거지?”



“왜요? 서로 더 만지는 게 되 더 사랑에 빠질 것 같아요?”



장난스러운 미소를 띤 Loft는 그녀의 부드러운 볼에 코를 비비며 물었다.



“그럴 수 있지.”



“그럴 수 있을 만큼 당신이 그렇게 매력적이라는 거죠?”



“지금도 계속 농담만 하네.”



Pure는 소녀의 진지하지 않은 태도에 불평하며, 장난치고 웃는 그녀에게 불만을 터트렸다.



“잘 생각한 거예요. 걱정하지 마세요.”



확인을 받은 Pure는 더 이상 논쟁할 이유가 없었다. 그녀는 마음을 열고, 모든 것을 생각하지 않고 분위기에 맡기기로 했다.



부드러운 감촉이 Pure의 입술에 닿았다. 민트 향이 나는 뜨거운 숨결이 그녀를 아찔하게 만들었다. 손은 Loft의 옷깃에서 목덜미로 옮겨졌고, 키스가 점점 더 열정적으로 변하면서 자연스레 신음이 흘러나왔다. 젖은 혀가 안으로 들어와 달콤함을 찾아 헤매며 그 역할을 다하고 있었다. 심장은 점점 더 빠르게 뛰었다. 서로의 손이 서로의 몸을 탐색하며 스킨십이 짙어졌다.



키스만 하기로 합의했음에도, 이미 그 순간 욕망의 불길은 꺼질 줄 몰랐다. Loft의 손길이 닿는 모든 곳이 점점 더 뜨거워졌다. 서 있던 Loft가 앞으로 걸어가자 Pure는 뒤로 물러나게 됐고, 그렇게 두 사람은 침대에 눕게 되었다. 여전히 키스를 나누는 채로.



이젠 멈추기가 너무 어려웠다. 서로를 탐닉하며, 마치 휘발유가 언제든 불붙을 준비를 하고 있는 것 같았다. 욕망으로 가득 찬 눈빛을 교환하며 계속되던 키스는 결국 선을 넘기 전에 멈춰야 했다.



숨을 맞대던 그들의 싸움은 끝났다. Loft는 먼저, Pure의 몸 위에 올라가 있던 자세에서 천천히 옆으로 내려와 침대에 누웠다. 자신의 마음을 빼앗아간 여자를 바라보는 동안, Pure는 옆으로 누워 Loft를 바라보았다. 손가락으로 소녀의 코를 부드럽게 쓰다듬었다.



“You really turn me on.”

(넌 정말 날 흥분하게 해. / 소설 원문에서 해당 대사는 영어로 되어있었습니다. Loft가 영어로 멘트했네요.)



Loft는 찡그린 얼굴로 중얼거리더니 큰 베개에 얼굴을 묻었다. Pure는 소녀를 바라보며 다정하게 미소 지었다. 물론 그 소녀가 자신을 흥분되게 하는 존재였지만.



“자, 다시 침대로 돌아가.”



“정말 흥분되네.”



키 큰 소녀는 여전히 작은 목소리로 중얼거리다가 Pure를 바라보았다. 아름다운 연상의 여자가 자신의 심술 난 모습을 보게끔 일부러 더 과장하기도 했다. Pure는 웃음을 터뜨렸다.



“간식 먹고 싶어서 떼쓰는 아이 같네.”



“P’Pure는 간식이 아니에요.”



“그-래?”



“전 다시 제 방으로 돌아가겠어요. 잘 자요. 내일 아침에 LP랑 PL 머그컵으로 커피 만들어줄게요, 내일 꼭 마셔야 해요.”



집 주인은 자리에서 벌떡 일어나 침대에 누워 있는 여인에게 작별 인사를 건넸다. 내일 아침 함께 커피를 마시자고 얘기했는데, 그 뒤로 들려오는 Pure의 달콤한 목소리가 돌아가려는 Loft를 멈춰 서게 했다. 



“그게 그렇게 좋아?”



“머그컵 말하는 거예요?"



“방금 얘기한 게 머그컵이잖아.”



Pure는 소녀가 다시 물어 오자, 장난스레 미소 지으며 그녀의 어깨를 가볍게 툭 쳤다. 그 행동에 소녀는 입술을 삐죽 내밀며 떼쓰던 것을 멈추고 씨익 웃었다.



“좋아해요. 정말 예뻐.”



“머그컵을?”



“너, P’Pure.”



소녀는 몇 번 눈썹을 치켜올렸다.

Pure는 Loft의 행동에 애정을 느끼면서도 조금 짜증이 났다. 몇 분 전까지만 해도 Loft는 얼마나 자신을 원하는지 보여줬었다. 하지만 금세 감정을 제어했다. 심지어 Loft는 장난스럽게 Pure를 놀리기도 했다.



“그냥 자.”



“알겠어요, 이제 가볼게요. 잘 자요, P’Pure.”



“흠...”



Pure가 대답을 하기도 전에, Loft는 같은 자리에 다시 입술을 맞댔다. 첫 번째 때와 크게 다르지 않은 접촉이었다. 부드럽게 시작해 점점 더 열정적이고 뜨겁게 변했다. 그들은 열정적인 키스를 나누며 때때로 흥분해 갔다.



“안 돼. 지금 가야겠어요.”



Loft는 그녀의 귀 옆에서 거칠게 숨 쉬며 말했다. Pure는 키 작은 소녀의 어깨에 얼굴을 기댔다.



“흠.”



퓨어는 온몸이 타오르는 듯한 느낌이었지만, 감정을 억제해야만 했다. 분위기에 취해 행동하지 않고 스스로를 통제해야 했다.



“내일 아침에 보자?”



“좋아요.”



“아야! 왜 물어?”



Pure가 대답하자 Loft가 Pure의 어깨를 살짝 물었고 Pure는 깜짝 놀라 소리 질렀다. 많이 아프진 않았지만, 너무나 갑작스러웠다.



“기분 좋았죠, P’Pure?”



“그게 당연한 거 아냐?”



“제 방 문은 잠그지 않을 거예요. 그러니 오늘 밤, 서로 다른 방에서 혼자 외로운 것보다 나은 것을 생각한다면, 바로 저한테 오면 돼요."



“그렇게 설득해 보려는 거야?”



Pure는 Loft의 어깨에서 머리를 들고 그녀를 바라보았다. Loft는 여전히 편안한 미소를 짓고 있었다.



“아뇨. 그냥 다른 선택지를 얘기해 준 거예요."



키 큰 소녀는 Pure가 문을 두드린다면, 언제든지 두 팔 벌려 맞이할 준비가 되어있다고 얘기해 주었다. Loft에게는 이제 두려울 것이 없었다.



“그럼 복잡한 상황에 얽히는 걸 좋아하는 거야?”



“얼마나 복잡할까요?”



“참 대담하게 말하네.”



Pure는 소녀의 머리를 살짝 때렸다. 무모함은 지금 Loft에게 가장 잘 어울리는 단어였다.



“조심하자고 계속 말하고 있지만, P’Pure는 언제 조심했죠?”



“내가 왜 조심해야 해?”



“정말로 P’Air만 마음에 둔 채로 다른 사람에게는 감정이 생기지 않을 자신 있어요?”



“다른 누구도 사랑하지 않아.”



Pure는 그 연상의 여인에게 늘 충실했다. 그녀의 마음엔 Air 외에는 아무도 설자리가 없다고 여전히 믿고 있었다. 몇 년 전 처음 사랑에 빠졌을 때부터 지금까지 그 사실엔 변함없었다.



“조심해야 할 거예요. 저도 꽤 예쁘거든요. 이제 진짜 자러 가 볼게요.”



“그래. 잘 자.”



Loft는 Pure의 뺨 양쪽에 입맞춤을 하고 떠났다. 부드러운 터치에 Pure는 미소 지었다.





남자는 커피를 마시며 호텔 방구석에서 아내가 일하는 모습을 지켜봤다. 남들이 보기엔 신혼여행 중인 부부처럼 보인다. 하지만 사실 Air는 일하는 분위기를 바꾼 것뿐, 거기까지였다. 그들은 며칠 전 프랑스에 도착했다. 함께 대부분의 시간을 보내진 않았다.

Air는 모든 것에 무관심했다. 호텔 안에서만 머물며 일을 하고, 시간이 되면 잠자리에 들었다. Lamp도 따라서 아무것도 하지 않았다. 그는 원래 누군가에게 행동을 강요하는 것을 좋아하진 않는다.



Lamp는 왜 작고 여린 여자가 이번에 신혼여행을 가기로 결정했는지 알고 있었다. 이전에는 어떻게든 피했었지만, 이번엔 그럴 수밖에 없었다. Air는 이들의 결혼 생활에 가족들이 더 이상 간섭하지 못하게 하려고 프랑스까지 날아온 것이다.

Air의 부모는 1년 내내 “언제 신혼여행 가냐?”, “언제 손주 낳아주냐?”라고 계속해서 물어왔다. 결국 이 작은 여자는 더 이상의 변명 거리도 떠오르지 않아 포기해야만 했다.



“프랑스까지 왔는데 어딘가 가고 싶지 않아?”



“원래 여기 오고 싶지 않았어. 너라도 가고 싶으면 가.”



여전히 관심 없는 여자가 답했다. 답을 하면서도 Lamp를 쳐다보지도 않았다. 그녀의 시선은 노트북에 고정되어 있었다. Lamp는 화면에서 눈을 돌릴 정도로 그녀에게 중요하지 않았다. 합법적인 남편으로만 존재하는 그 사실은 그를 아프게 했다.



“Loft가 너를 로봇 같다고 하더라. 나도 이젠 동의하게 돼.”



“1년 동안 잘 참아왔잖아.”



Lamp가 이렇게 대화를 시작한 이유는 그녀의 관심을 끌고 싶어서였다. Air는 그게 잘 먹혔다고 생각했다. 그녀가 모든 걸 멈추고 그를 바라봤기 때문이다.



“내가 이혼을 요구할 수도 있다는 거 너도 알고 있지?”



“그럼, 언제 할 거야?”



둘 다 이혼을 요구한다면, Air 혼자 이혼을 요구했을 때보다 가족들에게 받는 부담이 적을 것이다. 그녀는 남자가 인내심을 잃고 이혼을 요구할 때까지 참으며 기다려왔다.



“Air, 너는 내가 왜 너를 사랑하는지 이해하지 못하는 것처럼 나를 바라보네.”



한 쪽 감정만 가진 남자는 자조 섞인 웃음을 터뜨렸다.



“정말 이해하지 못하겠어.”



“하지만 너는 이해하지 못하면서도 내 사랑을 이용했잖아.”



“미안해.”



Air는 그 사실을 부정할 수 없었다. 가족이 그녀에게 결혼하길 원했던 남자들 중, Lamp는 그녀를 가장 사랑하고 존중한 사람이었다. 그때 그녀가 생각한 건, 만약 이 결혼에서 벗어날 수 없다면, 이 남자가 그녀가 선택할 수 있는 최선의 사람이었다는 것이었다. 마음 깊숙한 곳에서는 그의 감정을 이용한 자신을 미워해 왔다.



“하지만 부모님을 핑계로 삼은 나 역시 이기적이었어. 네가 강제로 할 수밖에 없게끔 만든 선택지가 되어버렸던 거지.”



“....”



“난 너를 갖고 싶었어. 언젠가, 네가 나를 조금이라도 바라봐 줄 거라 생각했기 때문에 너와 결혼했어. 네가 내가 좋은 남자라고 말할 때 웃고 싶었지. 사실, 나는 그렇게 좋은 사람이 아니야.”



Lamp는 씁쓸하게 웃으며 부끄러워했다.



“나도 좋은 사람이 아니야.”



“만약 우리가 이혼한다면, 다른 사람과 결혼할 거야?”



“우리 부모님은 재혼도 스캔들로 생각해. 허락하지 않을 거야.”



“그래서 그렇게 쉽게 나와 결혼하기로 결정한 거야?”



“쉽게 결정하고 동의한 건 아냐. 단지 막다른 길에 다다랐을 때 포기한 거지.”



Pure와 헤어지는 건 결코 쉬운 일이 아니었다. 하지만 Air는 최선을 다해 관계를 유지하려고 했다. 단둘만의 문제였다면 괜찮았을 수도 있다. 그러나 너무 많은 외부 요인이 끼어들면서 기반이 흔들렸고 결국 포기할 수밖에 없었다. 어쩌면 Air가 충분히 강하지 못했던 것이 문제였고, 그래서 Air와 Pure의 관계는 그렇게 슬픈 결말을 맞게 된 것이다.



“어쩌면… 나도 너와 함께 막다른 길에 다다른 것 같아.”



“부탁이야, 우리 이혼할 수 있을까?”



Air는 슬픈 얼굴로 간곡히 부탁했다. Lamp는 그 모습을 바라보며 마음이 아팠다. 둘 다 어느 면에서는 이기적이었다. 한쪽은 상대방의 한계를 이용했고, 다른 한쪽은 사랑을 이용했다. 어떤 경우가 되었든 그들 중 누구도 행복하지는 않았다.



“나도 그 생각을 하고 있었어.”

