어떠한 관계가 끝났을 때, 사람들은 여전히 그 기억을 머금고 있는 공간 안에서 살아가야만 한다. 다시 떠오르는 그 기억들을 억누르기란 쉬운 일이 아니다. 이 큰 집의 주인인 Loft는 그날 이후 그 기억들과 씨름하는 중이고, 그 둘 사이의 관계가 지인으로 남는 것 외에 다른 관계는 될 수 없다는 것을 분명하게 하는 상황은 그녀를 더 힘들게 만들고 있었다.



침실, 부엌, 수영장, 거실을 포함해 그녀가 매일 일하는 공간까지… 이 큰집의 구석구석에는 그녀가 사랑에 빠졌던 여인을 상기시키게 하는 것으로 가득했다.. 계속 이런 식이면, Lamp에게 호언장담했던 것과 달리 언제 자신의 상처를 치유할 수 있을지 Loft는 알 수 없었다. 그녀가 어디를 보든지, 모든 곳에 미소와 행복만이 감돌고 있었다.





“도예 작업할 때 앞치마 입은 거 꽤 섹시했는데, 지금 요리하는 모습도 섹시하네요?”



팔짱을 낀 채 서 있는 키 큰 여인이 아름다운 요리사에게 음흉한 미소를 지으며 칭찬했다. 작고 아담한 체구의 요리사는 긴 머리를 높게 말아올려 묶어 새하얀 목덜미를 드러낸 채, 분주히 요리에 집중하고 있었다. Loft는 Pure가 취하는 모든 행동들이 멋있고 매력적이었다. 무엇에 집중하고 있든 간에 그녀에게서 눈을 떼기란 매우 힘든 일이었다.



“너에게 내가 섹시하게 보이지 않을 때가 있던가?”



칭찬을 들은 Pure는 상대방을 쳐다보지도 않고 무덤덤한 척 질문으로 되받아쳤지만 입꼬리는 살짝 올라가 있었다.



“없긴 하죠.”



“그리고 너 지금 거기서 팔짱 낀 채 지켜만 보고 있을 거야? 그럴 거면 그냥 테이블로 가서 앉아있어.”



페투치니를 만들어 달라고 했던 어린 여인은 요리가 다 완성되어 가는데도 요리사 곁을 떠날 줄 모르고 맴돌고 있었다. Pure는 자신이 바쁘게 요리를 하는 동안 멀뚱히 서서 구경만 하고 있는 게 뭐가 그렇게 즐거운지 이해가 되지 않았다.



“테이블에 앉아있으면, P’Pure를 볼 수 없어요.”



“난 그냥 요리하는 중인걸.”



Pure는 요리를 마무리하며 슬쩍 구경꾼을 바라보았는데, Loft는 반짝이는 눈으로 자신을 보고 있었다. 얇은 입술을 가진 Loft는 방금 자신이 말한 문장을 다시 달콤하게 정정했고, 동시에 유혹하는 눈빛을 보내왔다.



“P’Pure는 요리할 때도 예뻐요.”



“뭐, 난 언제나 예쁘지.”



달콤한 Loft의 말을 Pure가 재차 정정했다. 쿨하게 인정해버리는 Pure의 태도에 Loft는 그 이상의 작업 멘트가 딱히 생각나지 않아 잠시 말을 멈췄다. 하지만, 사실이었다. 키 큰 소녀의 눈에 Pure는 뭘 하든 아름다움 그 자체였다.



“맞아요. 누가 그 말에 감히 토를 달 수 있겠어요?”





Pure가 더 이상 눈앞에 없음에도 Loft는 그 여인이 여전히 지금도 아름다울 것이라는 것을 알고 있었다. 매일 그 연상의 여인이 무엇을 하고 있는지, 지금은 누구와 함께 있는지 궁금했었다. 특히 후자의 질문에 대해 매번 생각해왔고, 그럴 때마다 그 여인 곁에 빈 공간은 자신의 것이 아니라는 것을 인지하며 꿰뚫듯 스쳐 지나가는 묘한 감정을 마주해야 했다.





“우리 여기서 할래?”



이미 Loft의 무릎 위에 앉아 있으면서도 Pure는 유혹하듯 질문을 던졌다. Loft는 그 질문에 미소를 지으며 Pure의 가는 허리를 감쌌다가 등 전체를 쓸어내렸다. Loft의 눈은 스킨십을 하면서도 자신의 위에 앉아있는 호리호리한 몸을 똑바로 응시하고 있었다.



“여기서 한 적이 없긴 하죠.”



‘여기’란, 거실의 커다란 TV 앞의 소파였다. 방금 전까지만 해도 두 사람은 나란히 앉아 영화 한 편에 집중하고 있었다. 하지만 이내 가벼운 키스로 시작된 접촉은, 한 사람이 다른 이의 무릎에 올라앉는 지점까지 진행되고 있었다.



“아무도 안 오겠지?”



늦은 밤, 이 집에 다른 사람이 오는 것을 본 적은 없었다. 하지만 언제든 이 집에서 일하는 누군가가 올 수도 있었기에 살짝 걱정이 되었다. 두 사람이 서로 껴안고 은밀한 스킨십을 주고받다가 한 겹의 옷도 걸치지 않은 채 쾌락을 즐기는 모습을 남에게 보이는 것은 썩 좋은 것이 아니기 때문이다. 그런데 눈앞의 Loft의 촉촉한 눈과 상기된 얼굴, 거친 숨소리를 들으니, Pure는 이 소녀가 막 시작한 것을 절대 쉽게 끝내려 하지 않을 것임을 알 수 있었다.



“지나가는 사람조차 없을 거예요."



Loft는 장소를 옮기지 않고 여기서 계속할 의사가 있음을 단호히 말했다. 영화를 먼저 보자고 진지하게 요청했던 사람이 누구였는지 코를 찡긋하며 불평한 Pure였지만, Loft는 이제 TV 화면조차 보고 있지 않았다.



“누가 먼저 영화 보고 싶다고 했었지?”



“영화가 P’Pure 만큼 예쁘고 아름답지 않네요?”



Pure는 어쩔 수 없다는 듯 미소와 함께 고개를 끄덕이며 Loft의 유혹적인 요청을 허락했다. Pure가 단지 Loft의 달콤한 말에 휩쓸려 관계를 허락한 것은 아니었다. 그저 틱틱 대며 튕기고 받아줄 때마다 보이는 Loft의 사랑스러운 미소가 보고 싶었기 때문이었다.





그날 밤, 모두가 재밌다고 해서 보았던 그 영화는, Pure가 주는 만큼의 행복을 그녀에게 주지는 않았다. 등장인물들의 대화가 그들의 귓가에 계속 들리고 있었지만, 그 대사들 사이로 두 사람의 달콤한 숨소리가 더 크게 들리고 있었다. 계속해서 재생되고 있는 영화처럼 두 사람 사이의 불타오르는 감정도 사그라들지 않고 이어지고 있었다. 한 시간 반이 넘도록 이어진 영화가 끝이나 커다란 집에 어떠한 소리도 없이 침묵이 찾아왔음에도, 두 여인의 욕망은 꺼지지 않은 채 신음 소리만 더 선명해져가고 있었다.





“어떻게 그렇게 한자리에 미동도 없이 있을 수 있어요?”



두 시간가량 미동도 없이 커다란 그림책에 색을 칠하는 Pure를 보며 Loft는 탁자에 기대어 칭찬을 건넸다.



“너처럼 매번 안절부절못하며 움직이는 사람도 세상 어디 없을걸?"



Pure는 색을 칠하기 위해 분주히 손을 움직여 가면서도 한 소리를 들은 Loft의 찡그린 얼굴을 보며 다정히 웃었다.



“저는 그렇게 인내심이 있는 사람이 아니거든요.”



“음, 너도 한 번 해볼래?”



“제 그림 실력과 색칠 실력은 최악이에요. 고등학교 때 미술 선생님이 제 스케치북을 던질 정도거든요. 이런 정적인 종류의 일을 별로 좋아하지 않아요.”



Loft는 어릴 때 안 좋은 기억이 있었지만, 더 이상 그것에 큰 의미를 두지 않는다는 듯 편안한 태도로 말했다. 그렇기에 Pure가 여가 시간에 하는 것처럼 앉아서 그림을 그리거나 색칠하는 것을 해볼 것인지 물을 때 즉시 ‘아니오’라고 말할 수 있는 것이었다.



“안타깝네. 그게 네가 그림을 좋아하지 않는 이유였던 거야?”



꽤 재능 있는 예술가라 불릴 정도로 매력적인 연상의 여인은 잠시 분주히 움직이던 손을 멈췄다. 대신 긴 색연필을 가느다란 손가락으로 돌리며, Loft에게 트라우마가 되었을 수 있는 그 기억에 대해 부드럽고 상냥한 목소리로 물었다. Pure의 눈은 Loft의 반응을 집중해서 관찰하고 있었다.



“P’Pure가 저를 좋아하게 만들 수 있는 건가요?”



장난기 많은 소녀는 턱을 괸 채 환하게 웃으며 물었다. Pure는 장난기가 가득 느껴지는 질문을 들으며, Loft를 좀 더 놀리고 싶었다. Loft가 말하는 좋아하게 만드는 것은 그림을 그리거나 색칠하는 것을 의미할 것이다. 하지만 Pure는 틈만 나면 작업을 거는 상대방에게 복수해 주고 싶었고, 그래서 망설임 없이 다음 대화를 이어갔다.



“이미 날 좋아하고 있지 않아?”



“아이, 플러팅 좀 그만해요. 그러면 제가 더 이상 갈 곳이 없어요.”



매번 자신이 놀리듯 작업을 거는 역할이었는데, 반대의 상황이 되자 Loft의 얼굴이 귀까지 새빨개지게 되었다. 그 사랑스러운 모습을 보고 있자니 Pure는 웃음을 멈출 수 없었고 손에 든 색연필로 가볍게 Loft의 머리를 두드렸다.





아름다운 Pure가 미소 지으며 웃을 때, Loft도 늘 함께 웃고 있었다. 이미 Pure가 아름다운 사람이라는 사실은 의심의 여지가 없었지만, 미소를 짓는 Pure는 상대를 숨 막히게 할 정도로 아름다웠다. Pure는 너무나 아름다웠기에 모든 것을 이룰 수 있었고, 어떤 일에서든 완벽히 해낼 수 있었다. 그런 그녀에게 사랑의 노예가 된 사람은, 결국 그녀의 어떤 평범한 행동에도 녹아내릴 수밖에 없었다.





“수영하자고 먼저 말해놓고, 수영은 하지도 않네.”



수영을 하자며 먼저 의견을 낸 사람은 Loft인데도 함께 물에 들어온 후, 수영할 의지는 전혀 없어 보였다. Pure는 자신에게 가까이 다가오는 사람을 그저 째려봐야만 했다. Loft는 오히려 수영하려고 하는 Pure를 방해하며 풀 가장자리로 밀어붙이고 있었고, 점점 자신의 몸을 Pure에게 밀착시키고 있었다.



“전 그냥 P’Pure를 이 풀 안으로 끌어들이고 싶었어요.”



“젊은 사람들은 이러는 거 흥분하고 좋아하지?”



“나이가 어떻든 이건 당연히 흥분할 수밖에 없죠. P’Pure가 수영복을 입고 있는걸요? 나이가 60세라고 해도 흥분할 거예요.”



Loft는 그렇게 말하면서 동시에 손가락을 이용해 Pure 목 주위 수영복 끈을 가지고 놀며 흥분하고 있었다. Loft의 욕망은 어느새 Pure의 얼굴에서 아래로 훑어 내려가고 있었고, Pure도 그 욕망을 충분히 느낄 수 있었다. 자신을 산 채로 삼킬 듯이 바라보는 시선을 멈추게 하기 위한 질문을 해야 할 것 같았다.



“왜 그래?”



“젖었을 때, 예쁘네요. 그쵸?.”



Loft는 물에 젖은 Pure의 얼굴을 살짝 들어 올리며, 그녀의 눈썹, 눈, 코, 부드럽고 붉은 입술까지 얼굴의 모든 부분을 세심히 바라보았다. Loft가 상대의 아름다운 얼굴을 만끽하는 동안, 얼굴의 주인인 Pure는 의심스러운 눈빛으로 Loft를 바라보았다. 그러자 Loft는 서둘러 자신의 말을 변명하듯 둘러대었다.



“....”



“수영장 물에 젖었잖아요. P’Pure, 저 그렇게 보지 말아요.”



“난 아무 말도 안 했어.”



Pure는 가볍게 어깨를 으쓱하면서도, 재밌다는 듯이 웃고 있었다.



“P’Pure의 눈빛이 저한테 다른 종류의 젖음에 대해 추궁하는 것 같았어요.”



“전혀 아니야.”



“하지만 그 다른 젖음도 예뻐요.”



Loft는 대수롭지 않은 듯 인정했고, Pure에게 더 가까이 얼굴을 가져갔다. 오뚝한 코끝으로 Pure의 젖은 뺨 위를 거닐면서 동시에 자신의 숨결을 Pure의 얼굴에 비비고 있었다. 옆에 놓여 있던 Pure의 팔은 Loft의 어깨 위로 들어 올려졌고, 상대의 입술이 자신의 목을 무차별적으로 공격할 땐, 어깨 위 팔이 무의식적으로 Loft를 꽉 안게 하였다.



“정말?”



“P'Pure가 이런 질문할 때 좋아요.”



Loft는 Pure의 확인하는 듯한 질문에 꽤 애착을 느끼고 있었기에, 아름다운 여인의 민감한 부분에서 얼굴을 떼며 자신의 생각을 전했다. Pure가 다시 같은 말을 반복하기 직전, 그들의 눈은 서로를 바라보고 있었다.



“정말?”



“음...”



Loft가 재차 묻는 질문에 응답하듯 신음을 내뱉었고, 동시에 Pure의 얇은 입술에 키스했다. Pure의 입술은 공격적으로 눌리고 있었고, Loft는 상대의 혀를 의도적으로 잡아당기고 휘저으며 그 공격을 멈추지 않고 있었다. Pure의 두 팔은 Loft의 목을 끌어안고 있어 두 사람의 간격은 더 좁혀졌고, 얇은 수영복은 둘 사이에서 뿜어져 나오는 욕망의 열기를 막을 수 없었다. 점차 감정이 고조되고 행동은 격렬해지면서 그들의 숨은 가빠지고 있었다.



“여기서는… 더 이상 안돼.”





손에 든 얇은 태블릿 위로 눈물 한 방울이 떨어졌다. 일을 하려고 태블릿을 꺼내 들었음에도 Loft는 아무것도 할 수 없었으며, 눈을 깜빡이고 심호흡을 하며 다른 여인을 그리워하는 자신의 마음을 빨리 떨쳐내기 위해 노력했다. 비록 지금 이 공간에는 상처받고 있는 자신을 볼 사람이 아무도 없었음에도 말이다.



Pure는 이곳에서 일어난 모든 기억을 쉽게 잊을 수 있을 것이기에, 자신만 그리움이라는 감정에 계속 허우적대며 빠져있고 싶지 않았다. 그럼에도 왜 Loft는 여전히 모든 기억을 떠올리며 간직하고 있는 것일까? 관계가 끝났다고 생각했음에도, Pure는 여전히 자신을 혼란스럽게 만들고 있었다. 아무리 그 여인을 마음에서 떨쳐내려 노력해도 쉽지 않았다. 그 목소리, 그 시선, 그 표정, 그 미소 그리고 희미하게 느껴지는 그 향기까지, 모든 것이 Loft의 기억 속에 생생히 떠오르고 있었다.



Pure에 대한 감정은 자신이 예상했던 것보다 훨씬 존재가 컸다. 충분히 관계를 진행하면서도 준비했음에도 슬픔의 정도는 실제로 다가온 충격을 줄여주지 못했다. 그 무게는 자신이 예상했던 것보다 훨씬 더 무거웠고, Pure와의 기억은 그녀의 마음을 산산조각 낼 때까지 부수고 있었다. 단지 그것을 생각하는 것만으로도 하염없이 눈물이 흘렀다. Loft는 살면서 사랑 때문에 이렇게까지 고통받아 본 적이 없었다.


