"다녀올게.“

 

레스토바 구석, 갈색 소파에 앉아 있던 작은 체구의 여성은 한동안 눈여겨보던 한 사람에게 다가가려 했고 그녀는 상황을 알지 못하는 두 친구에게 말 하는 것도 잊지 않았다.



두 친구는 어리둥절했다.



"Pure, 어디 가니?“

 

Love는 떠나려는 친구를 붙잡고 물어보았다. 순간 마음이 흔들린 작은 여성은 어디로도 가지 않은 채 다시 자리에 앉았다.

 

"P’Air야.“

 

“그녀가 여기 있어?”

 

달콤하고 섬세한 얼굴을 가진 소녀, Dew가 그녀에게 물었다. Pure가 만나고 싶어 하는 사람이 누구인지 알고 나니 그녀는 걱정스러운 표정을 지을 수 밖에 없었다. 자꾸만 마음에 걸렸다. 마음속 깊은 곳에서는 솔직히 이 두 사람이 만나는 걸 원하지 않았다.

 

하지만 그녀의 가장 친한 친구는 같은 생각을 하고 있지 않았다. 지금도 Pure는 여기 앉아만 있었지, 그녀의 마음은 이미 Air가 있는 곳에 있었다.

 

“그녀가 다른 여자랑 있는 걸 봤어. 하지만 지금은 혼자잖아. 그러니 인사하러 가야겠다고 생각했지.”

 

Pure는 정신이 팔린 듯 그들에게 말했고, 그녀의 시선은 여전히 전 애인의 작은 체구에 고정되어 있었다. 그 작은 체구의 여성은 여전히 그녀의 마음에 깊이 남아 있었다.

 

“너는 그녀를 볼 때마다 항상 인사했잖아. 이렇게 계속한다면 언제쯤 마음을 정리할 수 있겠어?”

 

“야, 나 혼내지 마.”

 

그들은 이 이야기를 수없이 반복해 왔다. Pure는 여전히 똑같은 행동을 반복했고, 그 때문에 Dew는 매번 그녀를 혼내야 했다.

 

“왜 결혼하지 않은 사람에게 감정을 가질 수 없는 거야, Pure?”

 

“내가 그녀를 결혼하기 훨씬 전부터 사랑했어.”

 

“그래서 어쨌다는 거야?”

 

Love는 잠시 둘의 언쟁을 들으며 침묵하고 있었다. 그러다 Love가 끼어들었는데, 그녀의 목소리에 감정은 없었다. 그녀에게는 평범한 일이었다. Pure와 Dew는 그녀의 목소리를 듣자마자 즉시 언쟁을 멈췄다.

 

“그녀를 잊을 수 없어.”

 

그녀는 조용히 고백했고 얼굴은 어두워졌다. 차인 쪽은 그녀였다. 친구들은 Pure가 안쓰러워 그녀가 원하는 대로 하게 내버려 두었고, 더 이상 그녀가 가는 걸 막으려 하지 않았다.

 

“알겠어. 나에게 경고하지 않았다고 하지마.”

 

Love는 그녀가 안쓰럽기도 하고 동시에 혼을 내고 싶기도 했다. Pure는 1년이 넘도록 그 연상의 여자에게서 벗어나지 못하고 있었다. 이제는 그 여자가 결혼했을 때처럼 울지 않았지만, 그렇다고 Pure가 크게 나아진 것도 아니었다.

 

여전히 같은 여자에게 집착하고 있었고, 다른 사람을 만나려 하지도 않았으며, 마치 무언가를 기다리듯 앞으로 나아가기를 거부했다. 다른 사람의 눈에 비치기엔 Pure가 그 여자를 그저 절망적으로 기다리고 있는 것처럼 보였다.

 

그 여자는 유명한 집안 출신으로, 작년에 성대한 결혼식을 올리고 가정을 꾸렸다. 두 집안은 긴밀히 얽혀 있었고, 당분간 변할 기미도 없었다. Pure의 옛 연인 Air가 사실 그 사업가의 아내가 되기를 바라지 않았다는 것을 Love도 알고 있었지만, 여러 가지 이유로 거절할 수는 없었다.

 

그렇기에 만약 Pure가 아직도 기대를 품고 있다면, 결국 친구가 실망만 겪게 될까봐 Love는 걱정스러웠던 것이다.

 

“그냥 인사만 하러 가는 거야.”

 

“진심이야, Pure? 너 지금 남의 아내랑 관계라도 하고 있는 거 아냐?”

 

Dew는 Love가 그동안 내내 궁금해하던 질문을 던졌다. Pure가 자기 하고 싶은 대로 하면서, 전 연인이 이미 기혼 여성이라는 사실은 아랑곳하지 않는다는 생각에 그녀는 충격을 받았다.

 

“그런 거 아니야.”

 

“마지막으로 언제 한 거야?”

 

“지난주.”

 

“어…”

 

Dew는 그 말을 듣자마자 얼굴을 감싸 쥐었다. 지난주, 겨우 7일 전이라니, 그건 전혀 오래되지 않은 일이었다. 그 사이 Love는 갑자기 힘이 빠진 듯 천천히 소파에 몸을 기댔다.

 

“우린 그냥 같이 잤을 뿐이야, Dew. 아무 일도 없었어.”

 

“그래도 옳은 일은 아니잖아.”

 

“나도 최선을 다하고 있어.”

 

Pure는 마침내 인정했다. 자기 안의 도덕심과 싸우는 게 너무 힘들다고 그것은 그녀를 지치게 하고 있었다고,

 

“알았어. 넌 성인이잖아. 하고 싶은 대로 해. 다시 올 거야?”

 

“내가 너무 늦으면 기다리지 마. 알겠지?”

 

--

 

작고 여린 여성은 사람들 사이를 헤치고 걸어가 목적지로 향했다. 연상의 여자가 몸을 돌리자 그녀의 옛 연인이 눈에 들어왔다. 그녀는 친구나 아는 사람이라도 만난 듯 가볍게 웃어 보였다.

 

“근데 누구랑 온 거야? 예쁘네.”

 

Pure가 물었다. 반짝이는 그녀의 눈빛에 상대방은 곧바로 눈길을 주었다.

 

“얘 말고, 알겠지?”

 

“아직 아무 말도 안 했는데.”

 

Pure는 그녀의 요구에 어깨를 으쓱했다.

 

Pure가 방금 칭찬한 여자에게 전혀 관심이 없다는 걸 Air도 알고 있다. 그럼에도 Pure는 정말 다른 여자를 원하기라도 하는 것처럼 굴고 있었고, Air는 속으로 이 아이가 여전히 과거의 관계에서 벗어나지 못했다는 걸 매우 잘 알고 있었다.

 

“그냥 알아두라고 한 말이야, Pure. 넌 누구랑 온 거야?”

 

“친구들이랑.”

 

“나랑 같이 앉을래?”

 

“그럼 P’Air, 네 여자한테 한 번 들이대 볼까?”

 

“내 여자가 아니라 내 동생이야.”

 

연상의 여자가 웃으면서 고개를 까딱였다. 그녀는 Pure에게 자신이 남편 몰래 귀여운 어린 여자와 밤에 어울리려고 나온 게 아니라는 걸 분명히 해두었다.

 

“언니한테 여동생이 있는 줄 몰랐어.”

 

Air에게는 여동생이 없다. 그녀는 그 여자의 전 여자친구였기에 이 사실을 알고 있다. 그래도 그녀가 어떤 여동생을 말하는지, 그 여자가 누구의 여동생인지 자세히 듣고 싶어서 물었다.

 

“지금 하나만 해.”

 

“뭐라고?”

 

“그녀는 정말 내 동생이야.”

 

Air는 언제나처럼 부드러운 목소리로 말했다. 그녀의 목소리는 벨벳처럼 부드러웠고, 평소처럼 다정하게 미소를 짓고 있었다.

 

“좋아, 동생이라 치자. 내가 정말 같이 앉아도 돼?”

 

“물론이지. 내 동생에게 추근대지만 않는다면.”

 

“내가 언제 당신 앞에서 그런 적이 있었어?”

 

“그건 확실히 장담 못 하지.”

 

연상의 여자가 코를 찡긋거리며 Pure를 노려보았다. Pure는 그 모습이 귀여워 미소를 지었다. Pure에게는 Air가 하는 모든 것이 늘 사랑스러워 보였다.

 

“그럼, 그는 네가 이렇게 늦게 나오는 걸 신경 안 써?”

 

“난 결혼한 거지, 감옥에 갇힌 게 아니야.”

 

“내가 어떻게 알아? 그는 늘 네 곁을 지키잖아, 뼈다귀를 물고 있는 개처럼.”

 

Pure는 잘 알려진 집안 출신의 남편에 대해 그렇게 비꼬았다. Pure는 역겨운 표정을 지었고, Air는 얼굴을 찌푸리며 그녀를 나무랐다.

 

“그 사람 얘기 그렇게 하는 거면 내가 한 대 때려야겠다.”

 

“허.”

 

“내가 그를 두둔하는 건 아니야. 그러니 그렇게 찡그리지 마.”

 

“오늘 나랑 같이 집에 갈래?”

 

Pure가 화제를 돌리며 오늘 밤 계획을 물었다. 그녀는 Air를 집에서 기다리고 있는 그 사람에 대해 더 이상 말하고 싶지 않았다. 그에 대해 말하면 말할수록, 생각하면 생각할수록, 결국 Pure에게는 더 큰 고통만 안겨줄 뿐이었다.

 

“오늘은 안 돼. 여동생이 있어.”

 

“네 여동생이 없더라도 나랑 같이 가지 않았을 거잖아.”

 

Pure의 표정이 너무 상처받은 듯 보여서 Air는 그녀를 끌어안고 싶어졌다. 하지만 그것은 단지 마음속의 생각일 뿐, 하고 싶은 대로 다 할 수는 없었다. Pure를 만나면서도 끝내 끊어내지 못하는 것만으로도 그녀는 이미 충분히 마음이 아팠다.

 

“내가 지난주에도 널 보러 갔잖아.”

 

“보고 싶었어.”

 

늘 보고 싶다. 그것이 Pure의 진심이었지만, 그녀는 그중 일부만 입 밖에 냈다.

 

“자주 보러 갈 순 없어.”

 

“네 남편은 소유욕이 강한 사람이잖아.”

 

Pure는 그를 입에 올릴 때마다 마음이 무너지는 걸 알면서도 여전히 그렇게 했다. 마치 고통에 중독된 것처럼. Air가 이미 다른 사람의 것이라는 사실은 가슴에 꽂힌 단검 같았고, 그녀는 스스로 그 단검을 계속 찌르는 셈이었다.

 

“어머, 너 정말 그 얘기에 집착하네.”

 

“지겨워.”

 

“얼굴 좀 펴줄래? Loft가 왔어.”

 

부드러운 손길이 입을 내민 Pure의 어깨를 가볍게 스쳤다. 십 분 전 화장실에 갔던, 오늘 밤 함께 온 소녀가 그녀 쪽으로 걸어오고 있었기 때문이다.

 

“Loft가 누구야?”

 

“내 여동생이야. 지방에 갔다가 막 돌아왔어.”

 

Air는 거기까지만 말했다. 그 순간 문제의 Loft가 자리에 와 앉았다. 그녀의 눈에는 분명한 의문이 담겨 있었지만, 아무 말도 하지 않았다. 다만 낯선 이에게 친절한 미소를 건네며 언니의 질문에 대답했을 뿐이었다.

 

“화장실 안에 사람 많아?”

 

“네, 줄이 길게 서 있어요.”

 

Air는 그 대답에 천천히 고개를 끄덕였다. 의심이 더 커지기 전에, 이 아무렇지 않아 보이는 여자를 Loft에게 소개해야겠다고 생각했다.

 

“Loft, 여기는 Pure야. 내 친구야. Pure, 여기는 Loft, Lamp의 여동생이야.”

 

Air는 Loft에게 Pure가 누구인지 말할 때 무의식적으로 목소리를 낮췄다. 방금 꾸며낸 말이었기 때문이다. 그리고 Pure에게 Loft가 누구인지 설명할 때도 다시 목소리를 낮춰야 했다.

 

“아, 남편의 여동생이시구나. 안녕하세요, Loft.”

 

Pure는 매끄럽게 미소 지으며 인사를 건넸다. 의심스러운 기색은 전혀 보여주지 않았다. 사실은 그 순간 당장이라도 울고 싶을 만큼 괴로웠지만, Pure는 어린 친구 역할을 너무도 잘 해내고 있었다.

 

“안녕하세요, P’Pure.”

