Pure는 불안한 마음으로 시선을 땅에 떨군 채, 한때 어떤 이와 추억을 만들었던 집의 대문 앞을 서성이며 걷고 또 걸었다. 그 사람은 그녀가 떠난 뒤에 이곳에 남아 홀로 추억 속에 꽤 오랫동안 살아야 했다. 그 오랜 시간은 Loft가 자신이 끝내 선택받지 못했고, 사랑받지 못했다고 오해할 만큼 긴 시간이었다.



Pure를 괴롭혀온 혼란과 갈등의 순간들은 그녀 스스로를 잠시 세상에서 고립시킨 뒤 깊이 생각하게 만들었다. 그녀의 친구들은 그녀에게 잔소리를 퍼붓고 놀리고 어서 무엇이든 결정하라고 재촉했었다. Love와 Dew가 그녀의 응석을 받아주며 달래주는 타입의 친구는 아니지만, 그렇다고 Pure를 외면하는 친구들도 아니었다. 누구보다 Pure의 행복을 기다리고 있었고, 보고 싶어 했다. Pure도 자신의 행복이 어디에 있는지 깨달았기에, 서둘러 삶의 조각들을 정리한 뒤 떨리는 마음으로 Loft의 파타야 별장 앞에 섰다.



스물여덟 해의 삶에서, Pure는 이렇게까지 자신감이 바닥인 기분을 느껴본 적이 없었다. 혹시나 Loft가 더 이상 고통을 견딜 수 없다고 한다면, 더 이상 Pure에게 어떠한 기대도 품고 있지 않다면, 그땐 어떻게 해야 할까? 사랑 앞에서 어떠한 결단도 릴 수 없었던 사람과 다시 엮이고 싶지 않다고 하면 Pure는 어떻게 해야 할까? Pure는 그 어떤 것도 예측할 수 없었다. 



그럼에도 불구하고 Pure는 마침내 오랫동안 마음속 깊이 품어온 말을 꺼내기 위해, 둘의 관계에 대해서 직접적으로 마주하고자 이곳에 오게 되었다.





“P'Pure,”



드디어 문이 열리고, 어리둥절한 표정으로 나타난 집주인이 Pure의 이름을 부르며 나타났다. Loft는 반가워하는 미소도 없이 가만히 서 있기만 했다. 그런 태도는 Pure로 하여금 가슴이 철렁 내려앉게 하였고, 이렇게 된 것은 결국 온전히 자신 탓이었다. 소중할 수 있는 시간을 흘려버렸고, 눈앞의 키 큰 소녀에게 알고 시작했다는 이유로 반복적인 상처를 주었으니, 이제 그 상처는 깊어졌을 것이다. 결국 그녀가 자신의 존재를 싫어하게 된다 해도 그것은 본인 탓이었다.



“안으로 들어가도 될까?”



Pure는 거절할 수도 있다는 두려움이 느껴져 떨리는 목소리로 조심스럽게 물었다. 예전엔 즐겁고 가벼운 마음으로 들어갔던 문인데도 무의식적으로 주먹을 꽉 쥐게 했다.



Loft는 잠시 문 앞의 손님을 힐끗 보더니 이내 고개를 끄덕였다. 이 작은 제스처 하나에도 Pure는 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 집주인의 마음은 셀 수 없는 질문들로 소용돌이치며 혼란스러웠지만,  문을 열어 아름다운 손님이 몰고 온 차를 주차할 수 있도록 안내했다. 



이 아름다운 여인은 왜 이 시간에 여기에 와있는 걸까? Pure의 방문은 Loft에게 큰 혼란을 안겼다. 무언가 자신이 모르는 급한 이유라도 있었던 걸까? 아무것도 알 수 없었고, 추측조차 할 수 없었다. 그런데도, 며칠 동안 품고 있던 아픔으로 힘들었음에도 Loft의 심장은 뭔지 모를 깨알 같은 희망이 꿈틀대며 빠르게 뛰기 시작했다.



오랜만에 마주한 Pure의 얼굴, 익숙한 향수 냄새. 이 모든 것들이 다 죽어가던 마음에 다시 숨을 불어넣는 것 같았다. 여전히 자신이 이 아름다운 연상의 여인에게 벗어나지 못하고 있음을 다시 한번 깨달을 뿐이었다.



“P’Pure, 왜 여기까지 왔어요?”



Loft는 Pure 앞에 물 한 잔을 내려놓은 뒤 맞은편에 앉았고, 마음속 질문을 여과 없이 그대로 꺼내어 보였다. 예전의 자연스럽고 편안했던 분위기는 온데간데없었다. 그저 오랜만에 집을 찾아온 손님을 의례적으로 대하듯 낯설고 어색했으며 조심스러웠다.



두 사람 사이에 보이지 않는 거리감이 생겼고, Pure는 그것을 바로 눈치챌 수 있었다.



“우리 관계, 다 정리해 버린 건지 모르겠네.”



어떻게 대화를 시작해야 할지 몰라 Pure는 Loft의 현재 감정을 짚어볼 수 있는 말부터 꺼내보는 것으로 조심스럽게 입을 열었다. 만약 Loft가 이미 모든 것이 정리되었다고 답한다면, 더 이상 Pure가 곁에 있을 필요가 없고 앞으로 나아가겠다는 의미일 터였다.



“오랜만에 만나긴 했지만, 아직 모든 것을 정리하기에는 이른 것 같아요. P’Pure를 아무렇지 않게 대할 자신도 없고요.”



솔직한 Loft의 대답에 Pure는 작은 안도감을 느꼈다. 마냥 기뻐할 수 있는 답은 아니지만, 적어도 아직 정리를 다 하지 않았다는 것이, 모든 게 끝난 건 아니라는 걸 말해주는 작은 희망 같았기 때문이다.



“미안해.”



손님으로 찾아온 아름다운 여인은 죄책감에 젖어 나지막이 사과했다. Pure는 이 관계 속 일어난 모든 일에 대해서 한시도 죄책감을 놓은 적이 없었다. 늘 후회스러웠고, 괴로웠다. 그런데도 지금 그녀는 사과 외에는 어떤 말도 입 밖으로 낼 수가 없었다.



“미안하다는 건 이미 말했어요. 이제 와서 또 미안하다고 말씀하셔도 달라지는 건 없잖아요. 그리고 이건 P’Pure만의 잘못도 아닌걸요.”



“....”



“그냥 사과하려고 오신 거라면, 이제는 오지 마세요. 지금은 P’Pure 보는 것만으로도 마음 아파요.”



자신은 오래전부터 사랑받을 자격이 없다는 사실을 받아들이고 있었기에 Loft는 여전히 그 점을 잊지 않았다. Pure의 지금의 방문은 단지 죄책감으로 인한 방문일뿐이며, 용서를 구하는 것뿐이라 생각했다. 절대 그 이상이 있을 리 없었다. 



“사과만 하려고 이렇게 찾아온 거 아니야.”



Pure는 여전히 두려웠다. Loft의 차분한 목소리와 무표정한 얼굴, 이렇게 냉정한 태도를 보인 적이 없던 밝은 소녀였기에 Pure는 계속 불안감을 안고 있어야 했다.



“그럼 왜 오신 거예요?"



Loft는 여전히 Pure의 의도를 짐작할 수 없었다. Pure의 눈빛은 점점 더 혼란스러워 흔들리고 있었다.



“P’Air와 관계 끝났어.”



“....”



믿을 수 없는 소식을 들은 Loft는 충격에 눈이 커졌다. Pure와 Air의 관계가 끝이 날 수 있다는 것은 상상조차 할 수 없었다. 수많은 감정이 파도처럼 몰려왔고, 그 속에서 자신의 심장이 다시 희망으로 뛰고 있음을 깨달은 Loft였다.



“이제 더 이상 돌아갈 수 없어.”



“그 말은… 저를 선택한다는 건가요?”



Pure의 말은 여전히 모호했지만, Loft에게 다른 의미로 해석할 여유는 없었다. 돌아갈 수 없다는 말에 대한 결론은 이제 Pure의 마음속에 Air가 아닌 자신이 있다는 결론만 내려질 뿐이었다.



“내가 너를 선택했다고 해서 끝이 아니야. 너도 선택해야지.”



Pure가 오늘 이 자리에 온 것은 단지 자신의 선택을 Loft에게 알려주기 위해서만은 아니었다. 다른 사람을 생각하지 않는 무자비한 사람은 아니었기에 Loft도 그들의 관계에 대해 결정을 내려주길 원했다.



“제가 P’Pure 사랑하는 거 알고 있잖아요.”



“알지. 하지만 누군가를 사랑하면서도 그 사람을 선택하지 못하는 일도 존재하잖아. 나를 사랑하는 게 너무 아파서, 더는 감당하기 힘들어서 다른 결정을 내릴 수도 있으니까.”



“P’Pure를 사랑하는 게 제 인생에서 가장 아픈 일이었던 건 맞아요. 저를 사랑하지 않는다는 생각, 내가 선택받을 수 없다는 생각들로 너무 괴로웠어요.” 



시선을 떨군 채 이야기하는 Loft를 보면서 Pure는 자신이 얼마나 눈앞의 소녀에게 깊은 상처를 남겼는지 다시금 깨달을 수 있었다.



“너에게 그렇게 큰 아픔을 주어서 미안해.”



“그래도 여전히 P’Pure를 사랑하고 있어요. 미친 거죠.”



다시 한번 아름다운 여인을 향한 자신의 마음을 전달하면서 Loft는 고개를 들었고, 마주한 Pure의 눈에서 슬픔의 흔적을 보았다.



“넌 원래 좀 미쳐있었잖아.”



“그럼 진짜로, 정말로, 저를 선택한 거죠? 정말 저인 거죠?”



“너무 늦었을까?”



“P’Pure가 지금보다 늦게 왔다고 해도, 전 늦었다고 안 할 거예요.”



어쩌면 이것이 아름다운 연상의 여인이 Loft에게서 받는 특별한 특권일 것이다.



“P’Air는 아직 우리 관계를 몰라.”



Pure에게는 여전히 이해를 구해야 할 또 다른 사람이 있었기에 솔직히 털어놓아야 했다. Loft와의 관계에 대한 진실을 Air에게 말한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 말을 꺼내야 한다는 생각만 해도 전 연인의 눈을 똑바로 쳐다볼 자신이 없었고 숨이 막혀왔다. Air가 자신의 자리에 들어온 사람이 Loft라는 진실을 알았을 때 어떻게 반응할지 전혀 가늠할 수 없었다. 



“P’Air에게 이야기할 거예요?”



그들의 관계를 비밀로 하는 것은 Loft에게도 똑같이 고통이었다. 하지만 Pure는 더 이상 Loft를 그 부담 속에 두고 싶지 않았다.



“응. 내가 할 거야.”



“제가 P’Air에게 죄책감을 느끼고 있는 건 사실이지만, 만약 P’Pure가 우리 관계를 영원히 비밀로 할 생각을 하고 있다면, 아예 시작조차 안 했으면 좋겠어요.”



따뜻하게 미소 짓고 장난기 많던 소녀의 눈빛은 그 어느 때보다 결의에 차있었다. 그 밝은 소녀는 이제 단호히 결심한 듯 차분히 Pure를 바라보고 있었다.



“나도 그렇게 시작할 생각 없어.”



“이야기 꺼내는 게 쉽지 않다는 거 알아요. 그래도 이제 제대로 시작해 봐요.”



“알겠어.”



“P’Pure를 그 누구보다 사랑하고 있지만, 전 그림자 속에서만 살 수는 없어요. 저 역시 P’Air를 사랑하고 존중하고 있지만, 우리의 관계를 그녀가 알아야 한다고 생각해요.”



이 이야기는 Pure가 고려해야 할 사항이 아닌, 반드시 해야만 하는 일이었다. 타협의 여지는 없었고, 혹시나 Pure가 내키지 않다고 하면 Loft는 더 이상 이 관계를 자랑스럽게 여길 수 없을 것이었다.



“너 이렇게 단호한 모습, 처음 봐.”



늘 자신에 대해선 한없이 넓게 포용해 주던 소녀가 앞으로 다가올 그들의 미래에 대해서 굉장히 단호해져 있었다. Pure에게 모든 것을 양보하고 바라볼 준비가 돼 있는 Loft였지만, 이 문제만큼은 미소로 받아줄 순 없었다.



“그냥 가볍게 생각하는 거라면, 그렇다고 말해줘요. 진지한 척하지 말고. 희망을 품는다는 게 얼마나 아픈지 아세요?”



“P’Air에게 꼭 말할게.”



“P’Pure에게 절 사랑하느냐고 당장 묻지는 않을 거예요. 이미 충분히 혼란스러웠을 테니까요. 하지만 언젠가, 정말 언젠가는… P’Pure가 저에게 ‘사랑해’라고 하는 말을 듣고 싶어요.”



Pure는 늘 명확하고 솔직하게 감정을 표현하는 사람이었다. 그녀를 이제 막 만난 사람조차도 그녀가 확신에 차지 않는 한 말을 쉽게 내뱉는 사람이 아니라는 것을 알 수 있을 정도였다. Loft 역시 그 점을 알고 있었다. 그들 사이의 모든 일이 너무나 빠르게 진행되어 이것이 진짜 사랑인지 확신할 시간이 부족했다고 생각할 수 있지만, Loft는 확신하고 있었다. 눈앞의 이 아름다운 연상의 여인을 진심으로 사랑하고 있다고.



“그럼, 조금만 더 기다려 줄래?”



“그날이 올 수 있다면, 얼마든지 기다릴 수 있어요.”



“고마워.”



“그럼… 이제 우리 문제는 다 끝난 거죠?”



분위기가 한결 부드러워졌다. 긴장감이 감돌았던 상황이 서서히 풀어지면서 그들은 드디어 편히 숨을 쉴 수 있었다. Loft는 이제 논의할 문제가 모두 끝난 것인지 확인하기 위해 옅은 미소를 띠며 물었고, 다음으로 자신이 원하는 것을 하기 위해 정말 모든 것을 털어냈는지 확인해야 했다.



“그런 것 같아.”



“그럼… 안아봐도 돼요?”



“이리 와.”



Pure가 팔을 벌리자, Loft가 곧장 그녀의 품에 안겼다. 따뜻한 온기가 서로를 감싸며 오랜만에 서로가 그리워했던 감촉을 느끼며 지긋이 눈을 감았다. 떨어져 있는 시간 동안, 혼돈과 상처가 깊어지는 시간 동안 Pure는 늘 이 행복했던 순간을 떠올리고 있었다.



“너무 보고 싶어서 눈물이 나요.”



예전에도 그랬고, 지금도 여전한 Loft는 눈물을 참지 않았다. 이제 마음껏 사랑할 수 있게 된 여인의 어깨에 하염없이 눈물을 떨어뜨리고 있었다.



“이렇게 되어서 정말 미안해.”



“아플 거란 거 예상했었지만, 이렇게까지 아플 줄은 몰랐어요.”



그동안의 시간이 Loft에게는 너무 견디기 버거웠던 시간들이었다. 이 집에서 Pure와 함께한 기억들이 끊임없이 그녀를 무너뜨리고 있었기 때문이다.



“그러니까 이제부터는, 우리 더 신중하게 만나보자.”



이제 그들은 평범한 사랑을 시작할 수 있었다. 과거의 흥분, 쾌락, 드라마와 같은 선명했던 색깔들은 옅어져야 했다.



“P’Pure에게 다시 상처받고 싶지 않아요.”



“이제 상처 주는 일 없을 거야.”



그 짧은 대답이, 그 약속이, Loft의 마음을 단단히 붙잡아 주었다. Pure가 그렇게 말했다면, Loft는 한 점의 의심도 없이 그녀를 믿을 준비가 되어 있었다.

