그날 오후, Pure는 커피를 마시기 위해 여러 번 잔을 들었다. 처음엔 가볍게 찾아온 졸음이 점점 심해져 강한 카페인에 기대 정신을 깨우기 위해서였다.



전날 밤, Pure는 자신의 아파트 발코니에서 텅 빈 밤하늘의 어둠을 바라보며 몇 시간이나 생각에 잠겨 있었다. 홀로 캔맥주를 홀짝이며 어둠이 지나 새벽녘이 될 때까지 시간을 흘려보냈다. 결국 그녀는 제때 잠에 들지 못한 여파로 사무실 의자에 앉아 하품을 참으며 피로의 무게를 견뎌야만 했다.



넓은 의자에 가녀린 등을 기댄 아름다운 여인은 잠시 눈을 감았다 뜨며, 자신이 가장 아끼는 머그잔에 새겨진 익숙한 표식을 바라보았다. 노트북 옆에 놓여있는 그 머그잔은 커피를 담고 있는 역할에 더해 또 다른 역할을 수행하고 있었기에 Pure는 머그잔을 볼 때마다 입가에 희미한 미소를 지을 수 있었다.



'LP'



Loft가 첫 도자기 수업에서 정성스럽게 새겨 넣은 글자였다. 그때만 해도 Pure는 알 수 없었다. 그 글씨를 새겼던 순간은 마음에 지워지지 않을 무언가가 함께 새겨지던 순간이었다는 사실을.



‘기념으로 받아요. 혹시 알아요. 언젠가 제가 너무 보고 싶어지면, 이 머그컵이 도움이 될지 모르죠.’



Pure 같은 숙련자가 만든 작품처럼 완벽한 머그잔은 아니었지만, 처음치고 눈에 띌 정도로 굉장히 잘 만든 작품이긴 했다. Loft가 만들 때 얼마나 정성을 들였는지를 그대로 느낄 수 있었다.



‘우리 둘 하나씩 가져가?’



‘네, 언젠가 나란히 놓을 수 있는 날이 올 수도 있으니까.’



두 사람 모두 그날이 올 수 있는지, 없는지 알 길은 없었다. 실제로 지금까지도 그날은 오지 않았다.



마지막 대화를 나눈 건 2년 전이었고, 그 뒤로 두 사람은 어떠한 연락도 하지 않았고 우연히 마주치는 일도 없었다. 마치 서로를 전혀 몰랐던 사이처럼 서로의 약속대로 모든 연결을 끊었었다. 그럼에도 Pure에게 남게 된 것이 있다면, 햇빛처럼 빛나던 그 키 큰 소녀와 자신이 나눴던 모든 시간들이 꿈이 아니라 현실이었다는 사실을 기억하게 해주는 머그잔이라는 것이었다.



어떤 이들은 아주 작은 것 하나에도 기억이 물밀듯이 떠오를 수 있고, Pure에게는 그런 의미로 이 머그잔 하나가 늘 Loft와 함께 한 모든 시간을 떠오르게 했다.



그렇게 그녀의 마지막 사랑은 마음 깊숙이 묻힌 채 2년이라는 시간을 지나오게 했다. 아직 모든 순간과 상처들이 또렷이 기억되고 있다. 하지만 그때 당시 Pure를 집어삼켰던 죄책감만은 시간이 지남에 따라 조금씩 옅어지고 있었다. 완전히 사라졌다고 할 순 없지만, 예전처럼 그녀 자체를 갉아먹고 있지는 않았다.



어떤 이에게 2년이란 긴 시간이 아닐지 모르지만, Pure에게는 마음의 상처들이 어느 정도 아물 수 있는 충분한 시간이었다. 그녀 스스로 노력했기 때문인지, Air의 도움이 있었기에 가능했던 건지 알 수 없었지만 조금 나아진 것은 사실이었다. 그래서 Pure는 간절히 바랐다. 자신이 보고 싶어 하는 그 소녀도 자신과 비슷한 변화를 겪고 있기를. 마지막 순간의 울음으로 끝났던 Loft의 얼굴에 다시 환한 빛이 찾아오고 있기를 바랐다.



Loft에 대한 소식은 어디서도 들을 길이 없었고, 그래서 자신의 바람처럼 치유하고 있는지 알 수 없었다. 그저 기도해야만 했다. 이뤄질지 아닐지도 모르는 채로.



이제 사랑이 식어버린 옛 연인 Air와는 1년에 한 번 정도 만나고, 두세 번 메시지를 주고받고 있다. 하지만 여전히 사랑하는 사람, 단 한 번도 ‘사랑해’라는 말을 들려주지 못한 그 소녀와는 아무것도 오고 갈 수 없었다. 마치 이 세상에 존재하지 않았던 사람처럼 흔적을 찾을 수 없었다.



분명한 건, Pure는 Loft를 사랑했다. 하지만 ‘사랑해’라는 말은 단 한 번도 입 밖으로 꺼내지 못했다. 그녀의 마음을 짓누르고 있는 죄책감이 그 말을 꺼낼 수 없게 했었다. Loft가 듣기를 원했고 마땅히 들을 수 있는 관계였음에도 끝내 들려주지 못했다. 그 짧은 한 마디의 상실이 상대에게 상처를 남겼다는 걸 Pure도 알고 있기에, Loft가 그 감정에 더 이상 매달려 있지 않기를 바랐다. 아니, 더 바라는 게 있다면, Pure가 주었던 걱정 섞인 행복에서 벗어나 지금은 진짜 온전한 행복을 누리고 있었으면 좋겠다고 생각했다.



자신이 상처를 준 당사자이면서, 매일 Loft의 행복을 빌고 있는 이 모습은 너무 모순적인 걸까?









“이렇게 늦게까지 일하게 해서 미안합니다, Miss Key.”



Loft는 야근으로 인해 관자놀이를 문지르고 있는 자신의 비서를 올려다보았다. Key가 저 행동을 보일 때마다 마음이 쓰였다. 갑작스러운 업무는 둘 다 자정이 다 되도록 퇴근을 시켜주지 못했다. 배려심 많은 Loft였기에 추가 수당을 충분히 챙겨주고 있었지만, 그럼에도 계속해서 드는 미안함은 어쩔 수 없었다. 경영진 중 한 명으로서 마음이 편할 수가 없었다.



“괜찮습니다. 돈 많이 벌고 좋네요.”



Loft의 걱정에 비서는 노트북을 정리하며 대답했다. Key가 보기에 자신의 상사는 누구든 함께 일하고 싶어 할 만큼 괜찮은 사람이었다. 나이는 본인보다 어려도 높은 위치에서 한없이 따뜻한 마음을 베풀 줄 아는 사람이어서 자신이 언제 또 이런 상사를 만날 수 있을지 모르겠다고 생각했다. 단순하게 월급이 좋아서가 아니라, Loft가 보이는 친절함과 배려에 2년이 넘게 일을 할 수 있었고, 그래서 Key는 직장 생활을 통틀어 가장 행복하게 일을 해올 수 있었다.



“그래도…”



“이런 일이 자주 있는 것도 아니잖아요. 자주 있었으면 진작 그만뒀겠죠.”



Key의 장난스러운 말에 Loft는 웃음을 터뜨렸다. Key는 이처럼 위트도 있으면서 매우 유능한 직원이었기 때문에, Loft는 이 직원을 놓치면 안 된다고 늘 생각해오고 있었다.



“매번 이렇게 늦게까지 일 시키고 싶지 않았어요. 그런데 이번엔 정말 어쩔 수 없는 경우에요.”



“네, 알고 있습니다. 정말로요.”



“이해해 줘서 고마워요. 이제 퇴근하죠. 지금쯤이면 도로도 한적해져서 금방 집에 갈 수 있을 거예요."



Loft는 집으로 돌아갈 준비를 하기 위해 짐을 챙기고 있었고, 그러느라 자신을 호기심 가득하게 바라보고 있는 눈빛이 있다는 것을 눈치챌 수 없었다.



“집까지 데려다주시는 건가요, Miss Loft?”



“아니요, 그냥 지금쯤이면 차량 통행이 괜찮을 거라고 말해준 거예요.”



Loft는 짐을 챙기던 동작을 멈추고 고개를 들어 진지한 얼굴로 부정했다.



“아, 그럼 제가 거절할 일도 생기지 않겠네요.”



애당초 Key는 자신의 상사가 집까지 데려다줄 거라고 기대하지도 않았었다. 혹시라도 Loft가 정말 제안을 했어도 바로 거절하려고 했었다. 그런데 이렇게 진지한 얼굴로 부정을 하니, 장난으로 받아쳐줘야 하는지 잠시 머뭇거리게 됐다.



"어차피 거절할 거였잖아요.”



“지하철역이 여기 앞에 모퉁이만 돌면 바로 있거든요.”



“그래도 시간이 너무 늦었어요.”



“그래서 저를 데려다주신다는 건가요, 아니라는 건가요?”



“데려다줄 거예요. 집 앞까지 딱 모셔다드릴 테니, 거절하지 마세요.”



장난스러운 말투로 얘기하던 Loft는 결국 Key를 데려다줄 생각이었다는 걸 시인하며 미소를 지어 보였다. Loft가 이런 기분일 때는 어떤 말로도 이길 수 없다는 걸 Key는 잘 알고 있었기에 마지못해 받아들였다. 사실 Loft가 집까지 바래다주는 건 고사하고, 새벽 3시까지 계속 일하자고 했어도 Key는 주저 없이 고개를 끄덕였을 것이다.



“네, 감사합니다.”



두 사람은 11시 반이 넘어서야 사무실을 나설 수 있었다. 비싼 Loft의 차는 한적한 도로를 쭉 달려 순식간에 Key의 집 앞에 도착할 수 있었다. Key 집은 늦은 시간임에도 집안에 불이 환하게 켜져 있었고, Loft는 그런 집을 바라보며 의아했었다. 자기 집이었다면, 이미 9시쯤부터 부모님께서 잠에 드셔서 캄캄했을 테니까.



“부모님께 인사라도 드려야 할까요?”



“아니요. 얼른 돌아가서 쉬세요. Miss Loft는 집까지 직접 운전해서 가셔야 하잖아요.”



“알겠어요. 내일 출근 늦게 해도 됩니다. 허락할게요. 내일 봐요.”



“감사합니다. 데려다주신 것도 감사해요.”



“굿 나잇, 비서님.”



“굿 나잇, 보스.”



Key를 내려준 뒤 Loft는 원래의 계획대로 집으로 향했다. 하지만 출발하기 전, 차 안의 적막을 채우기 위해 킨 라디오에서 흘러나오는 노래를 듣는 순간 몸이 굳어질 수밖에 없었다.



음악은 기억을 불러주는 힘이 있어서 그 기억으로 순식간에 사람을 데려다 놓는다. 그 음악은 자주 들었던 노래이거나, 누군가와 함께 들었던 노래이거나, 누군가가 알려준 노래일 수 있다. Loft에게 지금 흘러나온 노래는 잃어버렸지만 잊을 수 없는 아름다운 연상의 여인과 연결된 음악이었다.



잠시 추억에 잠겼던 Loft는 이런 작은 계기 하나에 흔들리고 있는 자신의 마음을 꾸짖듯이 고개를 세차게 저었다. 그럼에도 이 노래로 처음 이어졌던 날이 떠오르면서 서서히 퍼지는 미소를 막을 수는 없었다. 이 노래가 처음 Pure의 귀에서 흘러나와 자신의 귀로 전해져 왔던 그 순간 이후로, 이 음악은 완전히 Pure 그 자체가 되어버렸다. 들을 때마다 Loft는 Pure의 아름다운 얼굴, 달콤한 미소, 부드러운 목소리, 은은한 향기들이 자연스럽게 떠올랐었다.



마음 깊이 사랑했던 여자를 떠올릴 때면, 예전 같은 날카로운 아픔이 이젠 남아 있지는 않았다. 물론 완전히 슬픔이 사라진 것은 아니었다. 끝내 행복한 결말을 맞지 못했다는 그 사랑에 대한 감정이 아련하게 남아 있었다. Pure가 불쑥 떠오를 때마다 미소 지어졌고, 함께했던 좋은 순간들이 떠올라 후회가 밀려올 때면 한숨을 내쉬었다. 이런 감정의 소용돌이에 매우 예민해진 날에는 몰아치는 슬픔에 눈물을 흘리기도 했다. 2년 동안 감정의 오르내림이 연속되었고, 최고의 삶도 최악의 삶도 아닌 상태의 삶을 살면서 끊임없이 연상의 그 여인을 그리워했었다.



간혹 둘이 함께 시간을 보냈던 장소를 찾아가 보기도 했다. 혹시라도 우연히 마주칠 수 있을까 작은 기대를 품으면서… 하지만, 그런 일은 한 번도 Loft에게 찾아오지 않았다. 애초에 큰 기대를 걸고 갔던 것도 아니었지만 그녀의 그림자조차 보이지 않는 현실을 마주할 때마다 찾아오는 실망감은 어쩔 수 없었다. 세상이 아무리 넓다 해도 둘을 다시 이어주는 우연히 일어나길 바랐지만, 이루어지지 않았다.



서로의 발길이 다시 겹칠 수 있는 정확한 장소도 있었다. P. Art Studio와 Pure의 집. 그러나 Loft는 그곳만큼은 절대 가지 않았다. 그렇게 강제로 마주치는 순간이 아니라, 정말 우연에 의한 만남이기를 바랐기 때문이다. 그리고 지금, Loft는 늦은 밤 둘의 흔적이 가득한 장소 중 하나에 서있었다.









'바에서 술은 못 마시니까 야식으로 죽 어때요. 정말 죽 먹자고 온 거예요.'



중요한 날을 앞두고 술을 마시는 것은 별로 좋은 선택이 아니라는 게 Loft 나름의 원칙이었고, 이를 어기면 후회할 것도 본인이 가장 잘 알고 있었다. 하지만 오늘은 평소 하지 않던 선택을 해보고 싶었다. 그래서 ‘야식이 먹고 싶다’는 핑계를 만들어 이곳에 왔다.



'내가 술 마시자고 불렀지, 밤에 죽 먹자고 널 부른 게 아닌데?'



처음 이 장소에 왔을 때, 아름다운 연상의 여인은 이렇게 말했었다.



'그럼 술 마시고 뭐라도 먹을 거예요?'



'일단 술 먼저 마시고 생각하자.'



그날 밤, 둘은 결국 아무것도 먹지 않은 채 바로 집으로 돌아왔었다. Loft가 아직도 Pure와의 이런 순간을 다시 나누고 싶어 한다면, 그건 잘못된 걸까? 자신이 좋아하는 사람과 술 한 잔을 나누고, 밤늦게 무언가를 먹으러 가고 하는 순간들.



운명은 왜 그런 작은 기회조차 우연처럼 다가와 주지 못하는 걸까?

