Pure가 더 이상 자신을 사랑하지 않는다는 것을 너무나 잘 알고 있는 Air였지만, 사실을 받아들이고 일상에 무리가 없도록 집중하는 것은 너무나 어려운 일이었다. 그 일 이후 Pure를 찾아가거나 연락하는 등 그 어떤 것도 하지 않았다. 마치 처음부터 존재하지 않았던 사람처럼. Pure 역시 자신을 찾거나 연락하지 않았으니 어쩌면 두 사람 모두에게 가장 좋은 선택이었을지도 모르겠다. 아니, 어쩌면 세 사람 모두에게 좋은 선택이었을지도 모른다.



지금 겪고 있는 일들, 마음속에 피어나고 있는 감정들은 1년 전 많은 방해물들 때문에 헤어졌던 그때의 상황을 다시 반복하는 듯했다. 하지만 이번에는 Air가 이번이 정말 마지막 이별이라는 걸 알고 있다는 점에서 이전과는 확실히 다른 상황이다. 더는 희망도, 미래도 보이지 않았다.



‘기다리지 않을 거예요’라고 말하면서도 제자리에 머물러 있었던 Pure는 더 이상 없다. 그 여인은 자신의 마음에 새로운 사람이 들어왔음을 솔직히 인정했고, 자신이 비운 그 자리를 그 사람이 채워주었다고 했다. 이제 영원한 이별을 받아들여야 했다.



저녁 6시, P. Art Studio 안의 불빛은 환하게 켜져 있었다. 평소 특별한 일이 없는 한 Pure가 여전히 작업에 몰두하고 있을 시간이었다. 하지만 Air가 투명한 유리창 너머 안을 들여다보았을 때, 자신이 찾는 여인의 모습은 보이지 않았다.



참아왔던 그리움이 애써 다잡고 있던 마음을 무너뜨렸다. 며칠 동안 스스로를 억누르며 이렇게 찾아오지 않으려 했지만, 더 이상 자신의 그리움을 억누를 수 없었다. 그래서 직접 차를 몰고 멀리서나마 Pure의 모습을 보고 싶어 찾아왔다. 끝내 미련을 완전히 떨쳐내지 못한 이 여인은 자신의 마음속 주인을 한 번이라도 더 보고 싶었을 뿐이었다.







“세상 누구보다 사랑해요. P’Air.”



“그 말, 우리가 사귀기 시작한 첫날부터 했잖아.”



“맞죠. 근데 지금도 여전히 세상 누구보다 사랑해요.”



“그럼 세상 무엇보다 나를 더 사랑해 주는 거, 언제까지 해줄 거야?”



“영원히.”





이제 Air는 알고 있다. 영원이라는 건 존재하지 않는다는 것을.





“난 기다린 적 없어. 기다리겠다고 한 적도 없고. P’Air도 나한테 기다려 달라고 말한 적 없잖아.”



“알겠어.”



“그렇지만 내가 뭘 할 수 있겠어? 새로운 사랑을 시작하는 게 쉬울 리 없잖아?”





새로운 사랑을 시작하는 것이 Pure에게 당시에는 쉽지 않은 일일 수 있다. 하지만 그게 전혀 불가능하다는 의미는 아니었다.











예전의 추억을 떠올리기만 해도 눈물이 흘렀다. 사랑과 애착이 너무나 깊게 얽혀 있어서, 과거를 떠올릴 때마다 고통에서 벗어날 수가 없었다. 이 가슴 앓이가 언제쯤 조금이라도 가벼워질 수 있을지, 얼마나 더 많은 시간이 필요한지 알 수 없었다. 서른을 갓 넘긴 이 여인은 이별의 상실감을 조금 더 성숙하게 견디면서 잘 다룰 수 있는 방법을 찾고 싶을 뿐이었다.







멀리서라도 보려고 왔던 스튜디오인데, 보고 싶은 사람은 보지도 못하고 실망감만 가진 채 집으로 돌아왔다. 몸도 마음도 너무 지쳐버려서 아무것도 할 수 없었고, 겨우 거실 한가운데에 있는 소파에 쓰러지듯 주저앉았다. 작은 체구의 여인은 그렇게 가만히 누워 공허한 방 안을 응시했다. 며칠이나 스스로를 슬픔 속에 방치하고 있었으니, 정말 Lamp의 말처럼 휴식이 필요한 시기일지도 모르겠다. 이런 생각들을 지닌 채 가방 속 휴대폰을 꺼내 한동안 연락하지 않았던 Loft에게 전화를 걸었다.



[여보세요. P’Air.]



통화연결음이 한참 이어지다 전화가 연결되었고 건너편의 소녀는 차분하게 전화를 받았다. 하지만 조금 이상했다. 예전에 Air의 전화를 받는 Loft는 늘 목소리에 기쁨이 가득 담겨있었는데, 지금 Loft는 처음 느껴보는 살짝 다운되어 있는 듯한 목소리였다.



“바빠? 잠깐 이야기할 수 있을까?”



[네, P’Air 무슨 일이에요?]



“파타야 네 집에… 혹시 누가 같이 있어?”



Air는 돌려 말하지 않고 궁금했던 점을 바로 물었고, 돌아온 반응을 보니 Loft가 꽤 놀란 것 같았다.



[네??]



정말 Loft에게 애인이 생긴 것일까?



“혹시 내가 파타야에 가면, 잠시 묶을 수 있는 방이 있을까?”



[....]



Air는 이전 질문에 조금 더 내용을 붙여 구체적으로 다시 질문했다. 그런데 전화기 너머 Loft가 조용했다. 혹시나 신호가 끊긴 건 아닐까 싶어 다시 이름을 불렀다.



“Loft …?”



[방 있어요. 언제 오실 거예요?]



“내일. 너무 갑작스럽지?”



[네…조금? P’Air가 이렇게 즉흥적으로 행동하는 거 처음 봐요.]



즉흥적인 Air가 예상외라는 듯 Loft는 웃으며 답했고, Air도 자신이 평소와 다름을 알았기에 고개를 끄덕이며 인정해야 했다. Air는 늘 신중하게 계획을 세우지 않고는 갑작스러운 결정을 내리는 일이 매우 드물었다. 그러나 지금은 감정이 매우 예민한 상태였고, 누군가 조금 건드리기만 해도 무너질 수 있는 상태였기에 이런 행동이 크게 이상하지는 않았다.



“너무 갑작스러워 불편하다면, 나중으로 미룰게.”



[내일 오셔도 돼요. 메이드에게 방을 준비하라고 말해 놓을게요.]



“고마워. 그럼 내일 보자. 잘 자.”



Loft의 망설임 없는 허락의 목소리를 들으니, 누군가 옆에 있는 것 같다는 Lamp의 추측은 괜한 오해였을지도 모른다는 생각이 들었다.



[네. P’Air도 잘 자요.]









Loft는 천천히 휴대폰을 내린 뒤, 옆 빈자리 위에 올려두었다. 가만히 앉아 있었지만, 심장은 빠르게 뛰고 있었다. Air가 했던 말들을 끊임없이 생각해 보았다. Pure가 여기 머물고 있는 동안 Air가 자신의 집에 방문해야 하는 이 상황은 한 번도 고려해 본 적 없는 일이었다.



행복 속에 잠겨있는 시간이 그리 오래 지나지도 않았는데, 최악의 순간이 찾아왔다. Pure가 파타야에 온 이후로 마음속에 박혀 있던 죄책감을 잠시 잊고 있었다. 하지만 결국 언제나 자신의 옳고 그름을 분별할 줄 아는 가장 날카로운 존재인 Air가 내일 오겠다고 한다. 이 상황을 Pure에게는 어떻게 전해야 할까? 그녀는 피할 것인가, 아니면 직면할 것인가. 어떤 행동을 보일지 예측할 수 없었지만, 마음 한구석에서는 Pure가 도망치지 않고 자신의 곁에 있어주기를 바라고 있었다.



“일하는 줄 알았는데. 혼자 여기서 뭐 하고 있어?”



긴팔 셔츠와 긴 바지를 파자마로 입은 아름다운 여인이 나타나자, 멍하니 있던 Loft는 정신이 번쩍 들며 Pure에게 시선을 돌렸다. 파자마 위 단추 하나가 풀려 매끄러운 속살이 드러나고 있었고 그 모습은 너무나 강렬해서 섹시한 매력이 그대로 드러나고 있었다.



“P’Pure, 잠시 이리 와봐요. 할 말이 있어요.”



대답 대신, Loft는 중요한 이야기를 전하기 위해 손짓하며 Pure를 불렀다.



솔직히 말해서 Loft는 Pure의 결정을 듣고 싶지 않았다. 겨우 되찾은 평온이 흔들릴까 봐 두려웠고 불확실함에 잠잠했던 불안이 다시 스멀스멀 마음을 뒤흔들고 있었다. Pure가 Air를 마주하면 곧바로 마음을 바꿀까 봐 두려웠다. 그들의 관계의 깊이를 알기에 여전히 그 깊은 관계의 잔여가 남아있을 것 같았고 다시 예전처럼 Pure가 자신을 두고 떠나버릴 것 같아 두려웠다. 어떻게 붙잡은 행복인데… 이제는 정말 놓치고 싶지 않았다.



“무슨 일이야?”



Pure는 심각해진 Loft의 표정을 보자 걱정이 되면서 무슨 일인지 궁금해졌다. Loft는 미간을 찌푸린 채 앉아 있었고, Pure를 부르는 눈에는 슬픔이 스쳐 지나가고 있었다. 연상의 여인은 소녀가 할 말을 기다리며 옆에 조용히 자리했다. 잠시 침묵을 유지하던 Loft가 깊게 심호흡한 후, 마침내 이야기를 꺼냈다.



“P’Air가 내일 온대요.”



Pure는 둔탁한 무언가로 머리를 세게 얻어맞은 기분이었다. 평온을 찾았던 심장박동이 빨라졌으며, 여러 가지 생각이 한 번에 들면서 마른침을 삼켜야 했다. 자신의 이러한 반응은 숨길 새도 없이 무의식적으로 나온 것이라 Loft가 분명 표정을 보고 느꼈을 것이다. 아니나 다를까, Loft는 Pure의 표정을 보며 미약하게나마 품고 있던 희망이 꺼지는 듯한 느낌이 들었다.



창백해진 얼굴색과 눈을 피하는 행동은 아직 Pure가 자신과의 관계를 누군가에게 밝힐 준비가 안되었다는 것을 말해주었고, 그것은 자신의 마음을 아프게 했다. 어쩌면 Pure가 즉시 무언가를 해주길 바랐던 것은 덧없는 희망이었을 수 있다. 그녀는 여전히 시간이 좀 더 필요했으니까, Loft도 그 점을 충분히 잘 알고 있었다. 하지만 실망감이 커지는 것은 막을 수 없었다.



“갑자기 왜 오는 거야?”



“아마… 쉬러 오는 것 같아요. P’Air와 마주하기 힘들다면, 내일 아침 일찍 집을 잠시 떠나 있어야 할 것 같아요.”



말을 마치며 Loft는 고개를 숙였다. 



“몇 시에 도착하는데?”



“모르겠어요. 그냥 내일 온다고만 했어요.”



“음, 알겠어.”



“어떻게 할지 결정하면 말해줘요.”



이 상황을 어떻게 마주할지 Pure가 명확히 말해주지 않았지만, 아마 전 연인과 마주치는 것을 피하고자 내일 아침 일찍 방콕으로 돌아갈 것 같다고 Loft는 추측해 보았다.



“Loft … 내가 P’Air 바로 만났으면 좋겠어?”



“서두르지 않아도 돼요. 준비되면 그때 같이 해결해 봐요.”



Loft의 대답 속에는 진심과 거짓이 섞여 있었다. 서두르게 하고 싶지 않다는 말은 진심이면서도 Pure가 하루빨리 이 문제를 해결해 주길 바라는 마음도 공존하고 있었다.



“네 눈은 그렇게 말하고 있지 않은걸.”



“맞아요… 사실 마음속에서는 P’Pure가 해결해 줬으면 좋겠다고 생각하긴 해요. 하지만 그게 너무 빠를 거라는 것도 이해하고 있어요.”



“정말 이해해?”



Pure의 짧은 물음에 Loft는 숨을 멈췄다. 둘은 지금 작은 자극에도 금방 무너질 것처럼 너무나도 연약한 상태였다.



“정말 이해해요… 그냥 그럼에도 속상한 마음이 드는 걸 어떻게 할 수 없어서 그래요.”



“......”



“생각할 시간 드릴게요. 생각해 보고 말해줘요.”



Loft는 조심스럽게 Pure의 어깨에 손을 올려 다독인 뒤, 혼자 고민할 시간을 주기 위해 자리를 떠났다.



점점 멀어져 가는 Loft를 바라보며, 뒷모습밖에 보이지 않지만 소녀가 얼마나 괴로워하고 있을지 쉽게 상상할 수 있었다. Loft는 기다려준다고, 시간을 주겠다고 했지만 Air와 관련된 일에 Pure가 아직 흔들릴 수 있다는 사실을 모르지 않을 것이다.



누군가 Pure에게 Air의 마음을 상하게 할 사실 그대로를 말할 준비가 되었는지 묻는다면, 단호하게 ‘아니’라고 말할 수 있을 것이다. 이미 충분히 상처를 주었기에 전 연인에게 더 큰 상처를 주고 싶지 않았다. 그렇다고 이 상황을 계속 방치해 두기에는 Loft에게 좋지 않을 것이다. 자신이 살아온 인생에 있어서, 지금 28살에 내린 결정들을 가장 후회하고 증오하고 있다. 그녀의 결정 중 얼마나 많은 것이 다른 사람에게 상처를 남겼을까? 갈림길에서 어느 한 길을 택함으로 인해 다른 길의 선택지에 있는 사람에게 얼마나 고통을 안겼을까?



이제 Pure는 또다시 선택해야 했다. 더 이상 누구에게도 상처를 남기지 않기 위해서.

