“P’Pure, 제가 Loft 씨의 도자기를 대신 배송하면 될까요?”



보통은 직원인 Tem이 흙을 초벌구이 한 뒤 학생들에게 도자기를 전달하는 일을 맡곤 했다. 하지만 그날은 스튜디오가 휴일이었고 Pure가 개인 수업을 진행했기에 Tem은 그녀가 다른 사람들과는 조금 다르다고 생각했다. 그래서 상사에게 물어봐야겠다는 생각이 들었다.



“괜찮아. 내가 직접 할게.”



Pure는 노트북 화면에 집중하고 있다가 잠시 멈추어, 학생들의 작품을 정리하느라 분주한 직원 쪽으로 고개를 돌렸다.



“그럼 전 이제 퇴근해 볼게요. 괜찮죠?”



“좋아.”



직원과 대표는 짧게 인사를 나눴다. 그리고 스튜디오에는 이전보다 더 깊은 고요가 찾아왔다. 방금 전까지만 해도 두 사람이 있던 공간에 이제 Pure 혼자만 남아 있다. 그녀는 천천히 의자에 몸을 기대며 긴장을 풀었다. 일 생각으로 가득하던 마음이 이내 어느 한 사람에게로 향하게 됐다.



Loft가 도자기 수업을 들었던 그날 이후, 벌써 3주째 서로 연락을 하지 않았다. 20여 일이 넘도록 단 한마디도 주고받지 않은 것이다. 이미 Loft가 그날 만든 도자기는 완성되었고 시간은 그로부터 더 흘렀다.



Loft가 방콕에 머물 때는 거의 매일 시간 내어 얼굴을 봤다. 가끔 이야기를 나누고 새벽이 다 되도록 함께 술을 마시기도 했다. 그러나 Loft가 파타야로 돌아가 일을 하게 되자, 그녀는 흔적도 없이 잠잠해졌다. 마치 그 모든 시간이 없었던 것처럼.



Pure로서는 도무지 이해하기 어려운 일이었다. Loft는 정말 이상한 여자라고, 그녀는 생각했다.



Pure는 가까이 놓여 있던 휴대폰을 집어 들어, 스튜디오에서 으레 학생들에게 연락하는 방법을 핑계로 연락해 보기 위해 화면을 두드렸다. 발신 버튼을 누른 채 긴 대기음을 들으며 기다렸다. 거의 포기하고 끊으려던 찰나, 그녀가 전화를 받았다.



“저 보고 싶어서 전화한 거예요?”



이 아이는 늘 짓궂고 장난기 가득했는데, 잠깐의 한마디로 금세 그 기억이 돌아왔다. 전화기 너머로 들려오는 밝은 목소리만으로도, 3주 만에 통화를 하는데도 Pure의 입가에는 곧바로 미소가 번졌다.



“그 질문에 내가 정말 대답을 할 거라고 생각하는 거야?”



“음… 가만 생각해 보니 아니네요. 실망할 것 같고 그건 못 견디겠어요. 그래서 무슨 일이에요?”



“네가 만든 머그컵이 이제 사용할 수 있을 정도로 다 구워져 완성됐어. 파타야로 보내줄까?”



“우편으로 보내면 깨질까 봐 걱정돼서 안돼요. 내 LP 머그는 값어치가 크거든요.”



Pure는 굳이 얼굴이 보이지 않아도 Loft가 어떤 표정을 짓고 있을지 알 것 같았다. 아마도 반짝이는 눈을 한 채 환하게 웃고 있을 게 분명했다. 다만 Pure는 이 아이가 그토록 소중히 여기는 ‘LP 머그’라는 말에 살짝 얼굴이 찌푸려졌다.



그녀와 Loft가 그 컵을 장식하던 때를 떠올리니 웃음이 새어 나왔다. 잔 위에 영어 알파벳 두 글자 ‘LP’를 적던 이유를 Loft에게 묻자, 소녀는 웃으며 “Loft와 Pure”라고 했다. 그래서 Pure도 자연스럽게 하나 더 만들었는데, 그녀는 거꾸로 “PL”이라 새겼다.



“그럼 어떡할까, 우리 귀한 학생님?”



“직접 파타야에 와서 주세요. 아니면 내가 방콕 갈 때까지 기다려 주실래요. 근데 그건 오래 걸릴 거예요. 전 지금 당장 LP 머그랑 PL 머그를 같이 쓰고 싶거든요.”



투정 섞인 목소리는 누가 들어도 일부러 내는 것이 분명했다. Pure는 Loft가 전혀 숨기지 않는 그 얄궂음에 웃음을 터뜨렸다가 무심결에 중얼거렸다.



“얄밉게.”



“저희 집 방 많아요. 언제든 환영해 줄 수 있어요.”



“너 혼자 살아?”



“애인 없고요. 사귀는 사람도 없고요. 믿어주세요, P’Pure.”



Pure는 그녀가 웃으며 농담처럼 말하니 그 말을 완전히 믿기는 힘들었다. 설득하려 애쓰는 척하는 것 같고 장난기가 너무 묻어 있었다.



“누가 너 같은 장난꾸러기를 믿겠니. 시간 되면 갈게. 당장은 못 가니까 그동안은 내가 보관하고 있을게.”



“아, 너무 속상하다. 설득에도 실패, 유혹도 실패. 연상 좋아하는 사람의 비애네.”



투덜거리고 토라지는 목소리에 Pure는 괜히 꼬집어주고 싶어졌다. 지금 곁에 있었다면 참지 못하고 꼬집었을 것이다.



“말은 참 잘하네.”



“그래서, 지금은 뭐 하고 있어요? 미인님”



금세 주제를 바꾸며 묻는 목소리에, 이 대화는 이제 파타야 얘기를 더 나눌 것 같지는 않았다.



“일하고 있어.”



“스튜디오에요?”



“응.”



“밤 아홉시인데, 이제 집에 가야죠.”



“갈 거야. 그럼 이제 끊을게”



“보고 싶으면 또 전화해 주세요. 기다릴 거예요."



Pure의 얼굴에 다시 미소가 번졌다. 그냥 넘길까 하다가도, 굳이 한마디 하고 싶어졌다.



“뭐야? 그럼 넌 내가 보고 싶지 않아서 전화 안 했다는 거네?”



“안 알려줄 거예요. P’Pure가 우쭐할 것 같으니까. 끊어요. 집에 조심히 가고요, 미인님.”



“알았어. 잘 자, Little Loft.”



“네.”





Pure는 잠시 더 일을 했고, 갑자기 휴대폰이 울렸다. 노트북 화면에서 시선을 돌리자, 화면에 뜬 발신자의 이름이 보였다. 순간 Pure의 이마가 찌푸려졌다. 여전히 연락을 이어가는 사이였지만, Air가 전화를 걸어올 때는 늘 이유가 있었다. 충동적으로 움직일 사람이 아니었으니까. 하지만 이유는 여전히 알 수 없었고, 그 알 수 없음은 Pure의 심장을 계속해서 뛰게 했다.



“여보세요?”



“지금 스튜디오 근처에 있는데, 아직 있어?”



“응.”



“가서 볼 수 있을까?”



“무슨 일 있어, P’Air?”



“널 보려면 꼭 이유가 있어야 해?”



“그런 건 아닌데. 그래도 이상하네. 평소답지 않아서.”



“잠깐 들를게. 밥은 먹었어?”



“아직. 근데 배는 안 고파. 일부러 뭐 사 오지 않아도 돼.”



“알았어.”



Air는 휴대폰을 내렸다. 여전히 불이 켜진 스튜디오를 바라보며 통화를 끊었다. Pure는 아무 의심도 하지 않은 채 그녀의 거짓말을 곧이곧대로 믿었다. 만나고 싶다는 말 너머에 다른 뜻이 있을 거라곤 생각하지 못했다.

Pure는 Air가 저녁을 준비해 들고 이곳까지 와서, 그 아담한 단층 건물 근처에서 지켜보고 있다는 사실을 모른 듯했다. 그리고 그 모른다는 사실은 오히려 Air를 안심시켰다.



그녀가 여기까지 온 이유는 단순했다. Pure가 그리워서... 오랜만에 그녀를 보는 것이다. 대화조차 나누지 못하고 멀어진 시간이 길어질수록, Pure가 점점 더 멀게만 느껴졌다.

Air는 그녀를 과거에 묶어두고 싶진 않았다. 하지만 이 아이와 인연을 끊어내는 일 역시 너무 어려웠다. 얼굴을 보지 못하고 목소리를 듣지 못하는 것은 너무나 견디기 힘들었다. 원하던 대로 Pure를 놓아주지 못한 건 결국 자신이었다. 둘이 이 아픔에서 벗어나지 못하는 이유 중 하나가 자신임을 부정할 수 없었다.



작은 체구의 여자는 아무것도 들고 들어가지 않았다. Pure가 괜찮다고 했으니, 준비했던 저녁은 미련 없이 버렸다. 스튜디오의 여러 구역을 익숙하게 지나치며 발걸음을 옮겼다. 익숙한 공간을 마주하자 눈가가 뜨거워졌다. Pure와 함께 남긴 기억이 가득한 곳이었다. 어디를 봐도 함께 웃던 순간과 나눴던 미소가 떠올랐다. Pure가 P.Art Studio를 구상할 때부터 완성하기까지, 매 순간 곁에 있었던 게 Air였다. 그래서일까, 다시 이곳을 찾을 때마다 가슴이 아팠다.



“뭐 마실래?”



“물만, 괜찮아.”



Pure는 고개를 끄덕이고, 특별한 손님을 위해 물을 따라주었다. Air는 그녀의 작은 움직임 하나하나를 놓치지 않고 바라보았다.



예전엔 자신에게 바싹 기대던 저 작은 등, 꼭 잡았던 그 손, 사랑스럽던 향기, 그리고 자신을 가득 담아 바라보던 눈빛. Air는 그 모든 게 그리웠다. 너무 그리워서 울어버린 적도 많았다. 지금 이 순간에도, 눈물이 차오를 것만 같았다.



여전히 너무 아팠다. 사랑하는 여인과, 추억으로 가득한 이 공간이.



“근처에서 하던 일은 다 끝났어?”



“응. 별로 중요한 건 아니었어.”



대답하기 전 잠시 멈칫하는 모습에서조차, 스스로 어떤 핑계를 댔는지 뒤늦게 깨달은 듯했다.



“집에 빨리 돌아가야 하지 않아?”



“항상 그럴 필요는 없어. 여긴 어때?”



“이제는 꽤 유명해졌거든. 대기 줄도 길어.”



Pure는 콧등을 찡긋이며 대꾸했다. 사실 P.Art Studio는 둘이 헤어지기 전부터 이미 유명세를 타고 있었다. 그때 Air는 Pure가 과로하지 않을까 걱정했었다. 몇 년이 지난 지금, Pure는 더 많은 책임을 짊어진 듯했지만, 자랑스럽게 말하는 모습에서 힘든 기색은 보이지 않았다.



“네 사업이 성공적이라는 것은 나도 알지. 힘들지 않아?”



“나 혼자 하는 게 아닌걸. 같이 도와주는 강사들도 많고. 이제는 오히려 내가 직접 가르치는 시간은 줄어든 편이야.”



“다행이네. 그렇게 과로하지 않아도 되니까.”



“P’Air는 어때? 일은 잘 돼?”



서로의 안부와 일을 묻는 건, 언제나 빠질 수 없는 대화였다. 꼭 확인해야 하는 것처럼. 그리고 Pure가 Air에게 늘 묻는 또 다른 질문도 빠지지 않는다.



“일 많지, 늘 그렇듯. 요즘은 더 많고.”



“그분이랑, 가족들은... 여전히 잘해주지?”



긍정적인 대답이 돌아온다면, Pure는 적어도 그들이 Air를 잘 대해준다는 사실에 마음이 놓였다.



“응.”



“좋겠다. 언닐 잘 대해주는 사람을 만났으니.”



Pure가 중얼거리듯 내뱉은 말은 분명히 Air의 귀에 닿았다. 그러나 그녀는 아무 대답도 하지 않았다.



“....”



“그럼, 나 보러 온 건... 보고 싶어서야?”



Pure의 질문은 정곡을 찔렀다. Air는 입술을 굳게 다물고, 대답을 삼켰다. 하지만 눈부신 그녀의 시선이 정직한 답을 요구하자, 더는 부정할 수 없었다.



“응.”



“그럼, 나 그리웠다고 말해줘.”



Air는 턱을 괴고 있는 Pure를 바라보았다. 살짝 올라간 그녀의 입술, 기대에 찬 눈빛. 하지만 그 물음은 정작 대답을 원하지 않는 듯 가볍게 던져진 것이기도 했다. Air는 Pure가 정말 무엇을 듣고 싶어 하는지 알고 싶었다.



“원하는 게 참 많네.”



“그럼 굳이 말하지 마. 억지로 시킬 수는 없으니까.”



한때 눈부셨던 Pure의 미소에는 어느새 슬픈 그늘이 드리워져 있었다. 몇 번을 마주해도 Air의 눈에는 늘 이런 모습이 마지막에 남았다. 피할 수만 있다면, 이 여인이 짊어진 아픔을 보지 않기 위해 차라리 사라지고 싶었다. 하지만 그러지 못했다.



“....”



“결국, 여기서 말을 할 수 있는 건 나뿐인 거지 P’Air. 내가 ‘그리웠다’고 말할 수 있는 유일한 사람인 거네.”



둘 사이의 만남에는 늘 상처를 남기는 말만이 남게 됐다.



“Pure...”



“나는 지금 다른 사람의 아내에게 ‘그리웠다’고 말하고 있어.”



Pure는 자신이 잘못되었다는 것을 알고 있었다. 쓴웃음만 났다. 평소엔 그렇게 침착하고 능숙했는데, 그녀 앞에서는 감정은 늘 뜻대로 되지 않았다. Air의 사소한 행동 하나하나에 예민하게 반응하며 흔들렸다. Air가 아무 말도 없이 가만히 있자, Pure의 마음은 한층 더 무너져 내렸다.



“그 ‘다른 사람의 아내’도 사실은, 너 그리웠다고 말하고 싶어.”



“결국 왜 내 아내가 되어주지는 않았어?”



“나도 궁금하네.”



“왜 나랑 결혼하지 않았어, P’Air?”



Air는 눈가에 고이는 눈물을 참으려 빠르게 눈 깜박였다. 예전의 기억이 떠올랐다. 헤어지기 전, 함께 미래를 이야기하던 순간들이 되살아났다.





“나랑 결혼해 줄래, P’Air?”



Pure는 옆으로 누워 순수한 눈빛으로 물었다.



“당연하지.”



Air는 그녀를 향해 돌아누우며 대답했고, 장난스럽게 코를 꼬집으며 미소 지었다.



“P’Air, 내 아내가 되어줄래?”



“그래, 그럴게.”



그녀는 한순간의 망설임도 없었다. Pure를 사랑했기에, 다른 사람과 함께하는 미래는 상상조차 할 수 없었다. 하루하루 그녀와 함께할 날들을 꿈꿨다. 처음부터 끝까지, Air의 전부는 Pure였다.



“너를 아내로 맞는 사람은 분명 행복할 거야.”



“정말? 그럼 지금 넌 행복해?”



“뭐야, 내가 지금 네 아내라도 된다는 거야, P’Air?”



Pure의 장난기 어린 눈빛은 쉽게 무슨 뜻인지 짐작하게 했다. Air는 늘 그녀가 좋아할 만한 방식으로 답했다.



“이미 내 거잖아.”



“그래. 이미 네 거야.”



Pure의 긴 손가락이 천천히 그녀의 얼굴을 따라 내려와 목덜미에 닿았다. 깃털처럼 가벼운 그 터치가 Air의 속을 뜨겁게 데웠다.

Pure 같은 여자는, 그녀 못지않게 위험했다.



“흠.”



“그것도 여러 번.”



“변태.”



“오늘 밤도 네 것이 될 수 있을까?”



Pure의 눈망울이 귀엽게 반짝였다. Air는 흐뭇하게 웃으며 Bam이 했던 충고를 떠올렸다. 연하와 사귀려면 체력이 뒷받침되어야 한다고. Pure는 사랑을 즐겼다. 서로의 몸을 나누는 걸 분명하게 좋아했다. 원할 때마다 솔직하게 드러냈고, Air는 언제나 받아들였다.



“나 내일 아침에 회의 있어. 넌 또 일해야 하고, Miss Pure.”



“난 아직 젊어.”



“그럼 난 늙었다는 거야?”



“아니, 너무 예쁘다는 거지, P’Air. 이렇게 예쁜 여친을 두고 어떻게 가만히 있을 수 있어?”



“한번 버텨봐. 넌 올 때마다 항상 졸라대잖아.”



투덜대며 그녀의 코를 집자, Pure는 까르르 웃으며 Air의 손을 붙잡았다. 순간 공기는 장난스러움에서 진지함으로 바뀌었다.



“나랑 결혼해 줘, P’Air.”



스물다섯의 Pure는 그렇게 청혼했다.



“그래, 그래. 나는 Pure의 아내가 될 거야. 누구의 것도 아닌 Pure의 것.”



스물여덟의 Air는 망설임 없이 ‘예스’를 말했다.



“기다려줘, 알았지?”



두 사람은 약속을 나누고 행복한 미소를 지었다.



“응, 언제나.”



그때는 미래가 어떻게 될지 아무도 알지 못했다.





그리고 지금



3년 전의 약속을 떠올리며 Pure가 묻자, Air는 고개를 숙였다. 그녀의 눈에 깃든 슬픔을 차마 마주할 수 없었다. 대답할 힘조차 없었다. 왜 결혼할 수 없었는지, Pure에게 해줄 말이 없었다.

