“방콕에는 얼마나 머무를 거야?”



Elm이 음료를 한 모금 마시며, 모임 때마다 꼭 묻던 질문을 또다시 꺼냈다. Loft가 가족 사업을 돌보기 위해 파타야로 이사 간 후부터, 그녀가 수도로 와서 만날 때마다 빠지지 않고 나오는 질문이다. 대부분의 경우, 해변가 고급 풀빌라 주인의 딸인 이 키 큰 여자 Loft는 방콕에 오래 머무는 편이 아니었다. 가장 길었던 때도 고작 닷새였다.



“며칠 안에 다시 돌아가야 해.”



“시골은 평화로워? 난 늙으면 그런 데서 살고 싶어.”



Namtan이 Loft에게 음료를 건네며 대답을 기다렸다.



“시골이라니, 파타야 말하는 거야? 전혀 평화롭지 않아.”



“그래도 네 집은 조용하잖아.”



Elm은 예전에 놀러 갔던 Loft의 커다란 저택을 떠올렸다. 작년에는 억지로 Namtan의 휴가까지 받아내 함께 다녀온 적도 있었다.



“놀러 오는 건 괜찮아. 하지만 살게 두지는 않을 거야.”



“그 큰 집에서 혼자 살 생각이야?”



Namtan은 원래 가족과 함께 살았기에, Loft가 저런 넓은 집에서 혼자 지낸다면 외롭지 않을까 하는 생각이 들었다. 하지만 Loft는 그저 웃으며 고개를 저었다. 혼자 사는 것에 대해 걱정하는 기색은 전혀 없었다. 유명한 집안 출신의 이 키 큰 여자는, 혼자서도 충분히 평온하게 살아갈 수 있음을 증명이라도 하듯이.



“아니면 혼자 사는 게 아니지? 몰래 누구 숨겨둔 거 아냐, Loft?”



Elm이 갑자기 던진 농담 반, 호기심 반의 질문에 Loft는 피곤하다는 듯 눈빛을 보내며 단호히 부정했다. 친구의 상상을 더 키우고 싶지 않았기 때문이다.



“터무니없는 소리 마.”



“아니, 너 방콕에 와도 오래 머무르지 않고 가잖아. 파타야에 그렇게 흥미로운 뭔가가 있나 싶어서.”



Elm은 여전히 의심스러운 눈빛으로 중얼거렸다. 처음 Loft의 오빠가 그녀를 파타야로 보냈을 때만 해도, Loft는 매번 불평을 늘어놓았었다. 하지만 시간이 지나면서 불만은 점점 줄어들었다. 오히려 방콕으로 돌아오고 싶어 하는 마음이 줄어들었다. 누가 보면 파타야에서 무언가를 발견한 듯, 그곳이 즐겁고 머물고 싶은 곳인 양. 마치 더 이상 억지로 파타야로 간 것이 아닌 것 같았다.



“거기엔 내 일이 있어, Elm.”



“그땐 돌아가기 싫다고 했잖아.”



Namtan이 덧붙였다. 그녀는 친구가 가족과 그 문제로 여러 번 다퉜던 일이 떠올랐다. 그런데 지금은 오히려 가족이 가끔이라도 그녀에게 집에 와 달라고 부탁해야 하는 듯 보였다.



“한 번 살기 시작하면 의외로 재미있어.”



“정말 파타야에 여자친구 숨겨둔 거 아니야?”



Loft는 잠시 멈칫하더니 고개를 저었다. 그리고 혼자서 은근한 미소를 지었다. 파타야에 여자가 있는 건 아니었다. 오히려 지금 생각난 사람이 있다면, 방콕에 있는 그 여자가 맞을 터였다.



“없어.”



결국 친구들은 파타야에 숨겨둔 애인 이야기에 더 이상 흥미를 느끼지 않았다. 대신 다른 이야기들로 화제를 돌렸다. 몇 달 만에 다시 모인 자리였지만, 여느 때처럼 즐거웠다. 모두가 서로의 근황을 즐겁게 늘어놓으며 웃음소리를 이어갔다.



“조심해서 운전해. 알았지?”



하지만 즐거운 자리도 끝은 오기 마련이다. Elm은 친구들이 흩어지기 전 세 번이나 도로 안전에 대해 당부했다.



“너도. 다들 취한 건 아니지?”



“한두 잔 마셨을 뿐인데 뭘 취해.”



Namtan이 그렇게 말하며 친구들의 술버릇을 떠올리고는 밝게 웃었다. 언제부터인지 모임은 곧잘 술에 취해 흐려지는 대신, 목이 쉴 정도로 떠드는 시간이 되어 있었다.



“다음에 보자. 난 먼저 갈게.”



Loft는 손을 흔들며 작별 인사 했다. 두 친구와 인사를 나눈 뒤, 주차장으로 걸어갔다. 잠시 후 차에 올라탄 그녀는 안전벨트를 매고 집으로 향할 채비를 했다. 그때, 휴대전화 알림이 울렸다. 휴대 전화를 꺼내든 그녀의 입술에, 자신도 모르게 잔잔한 미소가 번졌다.



[시간 있어? 같이 술 한잔할래?]



Pure의 초대였다. Loft는 깜짝 놀랐다. 그녀가 왜 갑자기 연락했는지 알 수 없었다. 그러나 결정을 내리는 데는 오래 걸리지 않았다. 혹여 답을 늦게 하면 작은 여자가 마음을 바꿀까 두려운 듯, 큰 키의 소녀는 곧바로 답장을 보냈다.



[네. 어디로 데리러 갈까요?]



Loft는 핸들을 무심히 두드리며 화면을 바라보았다. 잠시 후 Pure의 답이 도착했다.



[위치를 보내줄게.]



불과 1분도 채 되지 않아, Pure가 기다리고 있는 위치가 화면에 떴다. Loft는 잠시 그 좌표를 바라보다가, 재빨리 차를 몰았다. 그녀를 오래 기다리게 하고 싶지 않았고, 무엇보다도 지금 당장 Pure를 보고 싶었기 때문이었다.





“P. Art Studio가 언니 스튜디오인가요?, P’Pure?”



잠시 뒤, Pure를 태운 Loft가 물었다. Pure는 ‘P. Art Studio’라는 이름의 공방 불을 끄고 문을 잠근 뒤, 조용히 조수석에 올라탔다.



P. Art Studio는 유명한 도예 공방이었다. 수업을 듣고 싶다면 긴 대기 줄을 기다려야 했고, 적어도 한 달 전에 예약해야 했다. Namtan과 Elm도 Loft에게 함께 수업을 들어보자고 제안했지만, 그때 Loft는 책임져야 할 일이 너무 많아 취미에 집중할 시간이 없었다. 그래서 늘 미루기만 했는데, 지금에서야 Pure가 바로 이곳의 주인이자 가끔은 강사도 한다는 사실을 알게 된 것이다.



“왜 그렇게 신난 거야, Loft?”



Pure는 Loft의 들뜬 모습이 궁금해 물었다. 도예 공방을 운영하는 일이 그렇게 대단한 일인 걸까?



“전에 친구들이 여기서 수업 듣자고 했었는데… 시간이 없어서 결국 못 왔거든요. 그런데 이제야 알았어요. 여기가 바로 P’Pure의 공방이었다는 걸.”



마지막 말은 혼잣말처럼 낮게 흘러나왔다. Loft 얼굴에 아쉬움이 묻어나자 Pure는 미소를 지었다. 그 시절 Loft가 너무 바빠 친구들과 함께 도예 수업에 올 수 없었던 것이 떠올랐다.



“왜? 아쉬워? 진작 알았다면 시간을 냈을 텐데?”



“맞아요. 그러면 P’Air이랑 바에서 만나는 것 까지 가지도 않았을 텐데.”



Loft는 도로에서 눈을 떼지 않은 채 코를 찡긋했다.



“내가 모든 수업을 다 가르치는 건 아니야. 강사들이 많거든.”



“강사 배정을 고를 수는 없는 건가요?”



실망한 표정을 숨기지도 않고 입술을 내미는 Loft의 모습은 귀엽기까지 했다. 그녀가 도예 수업에 관심을 가진 이유가 단순한 취미 때문만은 아니라는 걸 굳이 감출 생각도 없어 보였다.



“없어.”



“그럼, 공방 주인한테 배우려면 어떻게 해야 하죠?”



“특정 강사를 원하면 추가 요금을 내야지.”



처음엔 Pure도 장난으로 받아들였다. 하지만 Loft가 진지하게 물어오는 듯하자, 혹시 정말로 그녀가 배우고 싶은 건 아닐까 하는 생각이 스쳤다.



“그럼, 얼마를 내야 하는데요?”



“너, 도예를 배우고 싶은 거야? 아니면 강사를 꼬시고 싶은 거야?”



Pure는 팔짱을 낀 채 물었다. Loft가 살짝 시선을 옆으로 돌렸을 때, Pure의 매혹적인 미소가 눈에 들어왔다. 평소에도 우아하고 아름다운 얼굴이었지만, 웃음이 더해지자 그 매력은 배가되었다.



“강사가 데이트는 안 받아줄 테니….”



“내일 시간 있어? 시간이 된다면 내가 직접 가르쳐줄 수도 있을지도.”



보통 Pure는 자신에게 호감을 보이는 사람에게 선뜻 다가오지 못하게 했다. 하지만 Loft에게만은 달랐다. 그녀는 다른 사람들과 달랐고, Pure는 이상하게도 Loft와 함께 있으면 마음이 편해졌다.



“난 또, 제가 한가하면 데이트라도 해줄 줄 알았네요.”



“이 장난꾸러기야, 그만 좀 꼬셔.”



“에이, 저 진심이에요.”



Loft가 고집을 부리며 킥킥 웃자, Pure도 결국 따라 웃고 말았다.



“그래서, 내일 시간 있는 거 맞아?”



“네, 한가해요. 근데 미리 예약해야 하는 거 아닌가?”



“아니, 내일은 공방이 문 닫는 날이야.”



“그럼 제가 혼자, 단독 수업을 받는 거네요?”



Loft는 자신이 특별한 대우를 받는다고 생각하지 않으려 했지만, 입가로 번져오는 미소를 막을 수 없었다. Pure는 그 모든 걸 다 보고 있었다.



“나랑 단둘이 수업하는 게 괜찮다면 말이지.”



“완전 괜찮죠!”



“그럼 오후쯤 어때? 오늘 밤엔 늦게 들어갈 것 같으니까.”



이미 자정이 다 되어가고 있었다. 술을 마시고 집에 도착하려면 몇 시간은 걸릴 터, 다음 날 아침에 뭔가를 하기엔 무리였다. 하지만 Pure가 제안한 시간은 Loft에게 아무 문제가 되지 않았다. 오히려 이 눈부신 여자가 아침부터 보자고 한다 해도 기꺼이 달려올 마음은 충분했다.



“강사님이 편한 시간이면 언제든 좋아요.”



그렇게 두 사람은 내일 오후에 만나기로 했다. Pure는 쉬는 날의 반나절을 기꺼이 내어주었고, Loft는 원래 대저택에서 푹 쉬려던 계획을 미련 없이 접어버렸다.





고급 승용차들이 좁은 골목으로 줄지어 들어왔다. 원래도 비좁았던 도로는 길가에 늘어선 차들로 인해 더 답답해 보였다. 조심스럽게 운전해야 했지만, Loft는 이 길이 익숙했다. 도로 양옆으로 상가 건물이 빼곡했고, 대부분은 야심한 밤에 불을 밝히는 음식점이었다. 새벽 네다섯 시까지 문을 여는 죽집, 국숫집, 중국식 스키야키집 간판들이 줄지어 빛나고 있었다.



“나 너랑 술 마시자고 불렀지, 새벽에 죽 먹자고 부른 거 아니야.”



Pure가 불평을 늘어놓자 Loft는 웃으며 대답했다.



“여기 죽집만 있는 게 아니에요, 숨겨 바가 있어요.”



주변을 두리번거려봤지만, Pure는 아직 마음에 드는 술집을 발견하지 못했다.



“모르지, 혹시 네가 배가 고픈 것일 수도?”



“술부터 마시고요, 그다음에 먹죠?”



“좋아. 술 먼저.”



“거의 다 왔어요… 조금만 더 가면 됩니다.”



늦은 밤 먹거리 얘기를 나누다 보니 어느새 술집에 도착하게 됐다. 시동을 끄고 Loft는 고개를 끄덕여 Pure에게 방향을 알려주었다.



“흠.”



“지금 나랑 같이 있는 거 알죠? 다른 사람이랑 눈 맞추는 건 절대 안 돼.”



아름다운 여자가 차에서 내리려는 순간, 키 큰 소녀는 명령 같으면서도 간절함이 담긴 목소리로 말했다.



“내가 그런 거 막을 수 있을까나?”



“이 늦은 밤에 날 불러내 놓고, 왜 이렇게 말하는 거에요?”



“너는 참 투정이 많아서, 장난인지 진심인지 헷갈릴 때가 많아.”



“부탁이에요. 내가 옆에 있을 땐, 다른 사람이 너한테 플러팅하지 못하게 해줘요. 이번은 진심.”



“알았어. 오늘은 아무도 나한테 덤비지 못하게 할게. 됐지?”



Pure는 말뿐 아니라 손까지 내밀어, 삐죽거리는 Loft의 머리를 쓰다듬어주었다. 다정한 그 손길과 함께 환한 미소를 보니, Loft는 순간 숨이 멎을 듯 가슴이 뛰어왔다.



Loft는 잘 알고 있었다.



이 여인에게 빠져서는 안 된다는 걸. 아직 마음속에 지우지 못한 다른 이가 있는 사람에게 기대어서는 안 된다는 걸. 그럼에도 불구하고, Pure에게는 도저히 거부할 수 없는 무언가가 있었다.

