“P’Pure 옆에 있게 해줘요.”



허락을 받은 요청은 이미 거리가 좁혀졌음에도 두 몸이 계속해서 더 밀착되게 했다. 서로의 입술이 맞닿은 채 끊임없이 격렬하고 뜨겁게 타오르고 있었고, 한 여인의 따뜻하고 촉촉한 혀는 상대의 혀끝을 간질이며, 그 안 깊숙이 숨은 달콤함을 찾아 헤매고 있었다. 무거운 짐을 지고 있던 심장은 여전히 제 할 일을 하고 있었으며, 서로의 몸을 탐하고 밀착하고 싶은 욕망은 마음에 박힌 것을 제거하지 못한 채 커져가고 있었다.



Loft는 이 아름다운 여자를 조금이라도 더 가까이 느끼고 싶었다. 그녀를 곁에 두고 있는 지금 이 순간이 마지막이라 해도 이 순간을 붙잡고 싶었다. 이 밤이 지나고 나면, 자신과 Pure 사이에 있던 모든 것들이 흔적도 없이 사라질 것 같았기 때문이다.



사랑받을 권리를 갖지 못한 자에게는, 지금이 자신이 도달할 수 있는 한계일 수 있다. 때때로 Pure가 그녀에게 다정히 대해줄 때면, 그 온기에 취해 무심코 그들의 관계를 깊이 생각해 보았던 Loft였다. 하지만 그들 사이에는 일시적인 쾌락과 순간의 외로움 그리고 잠깐의 흔들림 외에 아무것도 없었다. 두 사람의 관계에는 깊이가 없었고 어떤 유대감도 없었다. Pure의 마음속 그 사람이 돌아오게 된다면, 순간순간에 진심이었고 사랑했고 알면서도 기다려왔던 Loft는 없어지고, Pure는 그녀에게 돌아가는 것을 선택할 것이다.



두 여자는 방 한가운데에 있는 커다란 소파 위로 쓰러졌다. 아름다운 연상의 여인은 아래에 있었고, 소녀는 그녀의 위에 있었다. 격렬히 맞닿아 있던 두 입술이 떨어진 짧은 순간들은 의미심장한 시선으로 서로를 바라보는 것으로 이 밤을 채워가고 있었다. Pure의 가느다란 손이 상대의 얼굴을 찬찬히 훑었고, 그 가벼운 접촉에 Loft는 지긋이 눈을 감았다. Loft가 받아왔던 이 부드러움은 곧 끝날 것이다. 이 사람을 오래, 더 오래 붙잡고 싶지만 원하는 대로 될 수 있는 것이 아니었다.



휘몰아치는 감정이 그녀의 마음을 덮쳐왔고, 그녀의 눈은 타는 듯이 뜨거워지고 있었다. Loft는 찰나의 순간마다 수면 위로 올라오는 슬픔을 숨기기 위해 최선을 다했지만, 그녀는 그렇게 강한 인간이 아니었다. 그저 투명한 눈물방울을 떨어뜨리며, 그녀의 슬픔을 재차 확인할 뿐이었다. 이제부터 그녀는 Pure가 그리워질 때 어떻게 해야 하는 것일까? 그녀는 말할 권리조차 없었고, 그녀를 보러 올 수 있는 위치도 아니었다.



‘보고 싶어요.’



‘나도 네가 보고 싶어.’



더 이상 이 말들은 없을 것이다. 모든 것이 끝났다.



Loft의 눈물을 닦아주면서 Pure의 눈에도 슬픔이 가득 차고 있었다. 금방이라도 울 것처럼 붉게 물들어 있었다. Loft는 그런 그녀의 얼굴을 보며 무언가 말해주어야 한다고 생각했다.



“나의 아름다운 P’Pure.”



“응?”



“슬픈 눈을 하고 있어도 여전히 예쁜 P’Pure 지만, 슬픔에 잠긴 모습을 보고 싶지 않아요.”



“내가 어떻게 기쁘게 웃을 수 있겠어?”



오늘 밤, 이 순간이어서가 아니라 Pure는 한동안 자신의 이 감정에 잠겨 생각하고 있었다. 그리고 이 생각은 그녀가 이전과 다르게 행동하게 된 이유이기도 했다. 일이 아니면 누구든 대화를 일체 줄였으며, 혼란스러운 자신의 마음을 들여다보기 위해 잠적했었다. 하지만 그런 노력에도 불구하고, 그녀는 여전히 자신의 엉망진창인 이 관계에 대한 해답을 찾을 수 없었다.



“저 때문에 힘들어하지 마요. 걱정하지도 말고, 죄책감을 느낄 필요도 없어요.”



“....”



“P’Pure가 저와 같은 마음이 아니라고 해서 잘못된 건 아니니까요.”



“....”



무너져 가는 소녀에게 Pure가 건넬 수 있는 것은 침묵밖에 없었다.



Loft의 미소에는 생기가 없었고 Pure는 그 미소를 쳐다볼 수 없어 시선을 돌렸다. 이유가 무엇이든 자신을 사랑하지 않아도 괜찮다고 말하는 Loft를 보면서 그녀 역시도 상처받고 있었다. 그렇다고 Loft가 자신을 사랑하냐는 질문을 직접적으로 물었을 때, 명확히 대답해 줄 수 있는 것도 아니었다.



“사랑하면 안 된다는 것을 알면서도 사랑에 빠진 사람이 잘못한 거예요."



“미안해.”



“그럼 오늘 밤, P’Pure가 그 값을 치를 기회를 드릴게요.”



“우리, 이래도…”



서로 마음이 상한 상태였지만, Pure는 끝내 말을 잇지 못하고 삼켜버렸다. 차마 입 밖으로 낼 수 없었다.  Loft가 흐느끼며 울음을 겨우 참아내고 있는 상황에서 두 사람이 어떻게 사랑을 나눌 수 있을까.



“당연히 할 수 있죠. 우리 둘 사이에는 그것만이 전부니까요.”



그들이 서로에게 주었던 육체적 쾌락은 Loft와 Pure가 항상 해왔던 것이고 남아있던 것이었다. 누군가를 기다리는 동안에 생긴 외로움을 달래기 위해 재미와 흥분, 짜릿함을 만들어 왔었다. 그것이 두 사람의 관계의 유일한 기반이었다.



“Loft … 그렇지 않아.”



Pure는 어린 여인의 생각을 부정하고 싶었지만, 딱히 정정할 말이 떠오르지도 않았다. 하지만 그들 사이에는 분명 육체적인 쾌락을 나눈 것 외에도 그 이상의 무언가가 있었다. 그렇다고 이 무언가를 Loft에게 말할 수 있을까? 만약 그 이상이 존재했다면, 얼마나 그 이상이었을까.



단순한 욕망만은 존재하지 않았다. 그 안에는 다른 감정들도 들어있었다.



“저랑 Sex 해 주겠어요, P’Pure? 당신이 침대에서 얼마나 아름다운지 아무에게도 말하지 않을게요. 무덤까지 비밀로 지킬게요.”



Loft의 말 한마디, 한 마디가 Pure의 가슴속을  쓰리게 했다. Loft는 그들 사이의 이야기를 정말 마음속 깊이 간직할 것 같았다. 그녀의 삶의 일부는 아프겠지만, 그럼에도 아무에게도 드러내지 않을 터였다. Pure는 이 키 큰 소녀가 말하는 바를 잘 이해하고 있었다.



“P’Pure 곁에 가까이 있게 해줘요.”



그녀의 거친 속삭임은 Pure의 귀에 따뜻한 숨결과 함께 들려왔다. Pure는 머리카락이 곤두설 정도로 온몸에 전율이 흐르는 것이 느껴졌다. 대답을 기다리는 소녀의 부드러운 손이 그녀의 셔츠를 따라 움직이며 내려갔고, 그녀의 배를 맴돌며 점점 더 내려갔다. Loft의 짓궂은 손이 Pure의 바지 가장자리로 움직여 장난칠수록 Pure는 긴장되었고 잠시 숨을 쉴 수 없었다.



“음…”



Pure의 목이 가볍게 깨물리자마자, 그녀의 입에서 작은 신음이 새어 나왔다. Loft의 타오르는 듯한 접촉이 그녀의 민감한 부분에 도달해 자동적으로 몸이 들리며 고개를 위로 올려들게 하였다. Loft는 이 아름다운 연상의 여인이 반응하는 포인트가 무엇인지 매우 잘 알고 있었다. 그들이 함께 한 여러 날의 밤이 그녀에게 많은 정보를 주었었다.



“오늘 밤만이라도, 제 것이 되어 주세요. 그거면 충분해요.”



“흐음…”



Pure의 셔츠 안으로 들어간 손은 익숙하게 브래지어 후크를 풀었고, 동시에 Pure의 입술을 짓누르며 격렬하게 키스했다. Pure는 타오르듯 느껴지는 전율에 붙잡을 것을 찾는 것처럼 두 팔을 벌려 Loft의 목을 껴안았다.



“저는 다른 아무것도 요구하지 않을게요.”



Loft의 우울한 시선이 상대에게 고정되어 있었다. Pure는 천천히 고개를 끄덕였고, 그 끄덕임은 Loft를 미소 짓게 하였다. 하지만 그 미소는 평소와는 다른 Pure 에겐 낯선 미소였다.



그들의 몸을 감싸고 있던 옷은 이제 모두 벗겨졌다. 두 사람 모두 벌거벗은 상태로 넓은 소파 위에서 서로에게 밀착되어 있었다. 격렬한 감정은 두 사람을 더 강렬히 밀착되게 만들었다. 서로를 가볍게 깨문 자국은 매끄럽고 하얀 피부를 붉게 물들이고 있었다. Pure의 아름다운 가슴은 리듬을 타며 가볍게, 그리고 격렬하게 만져지고 있었다. 참을 수 없이 나오는 신음만이 그녀의 입에서 새어 나올 뿐이었다.



“너무 예뻐요.”



짧지만 진심을 담은 칭찬 후, Loft는 Pure의 가슴 예민한 부분을 정성스레 핥고 빨아주었다. 부드럽게 깨물어 주면 몸의 주인은 흥분되는 감각에 반응하며 움찔했고, 그 감각은 그녀의 몸을 휘게 만들었다. 욕망으로 가득 찬 Loft는 고개를 들어 상대의 예쁜 얼굴을 올려다보았다. 언제 봐도 미소가 지어지는 얼굴, Loft의 눈에 Pure는 늘 아름다웠다. 쾌락에 젖은 그녀의 모습도, 고통스러우면서도 어딘가 행복이 스친 표정으로 신음하는 모습도, 그 이상의 더 많은 것을 간청하는 시선을 보낼 때조차도 아름다웠다.



그렇게 Pure가 바라고, 부르짖는 그 안에 자신에 대한 사랑까지 들어 있었다면 얼마나 좋을까.



“Loft …”



Loft의 눈물을 보자, Pure의 마음속에서 타오르던 욕망이 다른 감정들과 뒤섞여 한순간에 벅차올랐다. 단순한 열망이 아니라, 연민과 죄책감, 그리고 설명할 수 없는 애틋함이 뒤섞이고 있었다. Pure와 시선이 마주칠 때마다 Loft는 울고 있었다. 이 장난꾸러기 같던 소녀의 마음이 무엇과 싸우고 있는지 자세히 묻지 않아 알 수 없었지만, 자신이 남긴 상처가 무엇인지 알기에 알 수 있는 고통이었다. 어떻게 그녀가 죄책감으로부터 자유로워질 수 있겠는가.



“사랑해요, P'Pure. P'Pure를 정말 사랑해요.”



문장을 마친 후, 마치 스위치가 켜진 것 같았다. 위에 있던 사람은 상대에게 끊임없이 쾌락을 주기 위해 더 격렬히 애무하기 시작했다. Loft는 Pure를 달래는 것처럼 부드럽게 만졌지만, 동시에 너무나 강렬하게 만지기도 해서 Pure는 이전에 그들이 해왔던 잠자리와는 다른 느낌을 받고 있었다.



두 사람의 격렬한 관계가 시작되고 시간이 꽤 흘렀음에도, 서로의 몸을 탐하는 행동은 멈출 기미를 보이지 않았다. 그들은 기력이 다할 때까지 번갈아 가며 서로를 애무하고 자극했다. 잠시 휴식을 취하기 위해 샤워하고 몸을 씻은 뒤에도 다시 돌아와 자극적인 관계를 이어갔다.





늦은 아침, 해가 중천에 떴음에도 그 밝은 햇살은 두꺼운 커튼을 뚫고 침실 안으로 들어올 수 없었다. 두 여인은 지난밤의 격렬한 관계로 지쳐있었고 깊은 잠에 빠져 있었다. 침대 옆 탁자의 휴대폰 진동음이 아니었다면, 그들은 더 오래 잠들어 있었을 것이다.



탁자 위로 손을 뻗은 Pure는 휴대폰을 잡은 채, 발신인이 누구인지 확인하지도 않고 화면을 밀어 전화를 받았다. 이내 휴대폰 너머로 들려오는 목소리를 듣자 반쯤 감겼던 눈이 번쩍 뜨였다.



[아직 자고 있었어?]



“어젯밤에 늦게 잤어.”



그녀는 굳이 늦잠을 잔 이유에 대해 설명하지 않았고, 상대방도 그것에 대해 크게 개의치 않는 것 같았다.



[지금 시간이면 스튜디오에 있을 줄 알았는데… 그럼 네 집으로 가도 될까?]



“응? 여기로 오려고?”



뜻밖의 전화에 놀라 잠에서 깬 뒤, 들려온 통화 내용은 그녀를 더욱 놀라게 했다. 하지만 생각보다 큰 충격을 받았음에도 최대한 티 내지 않고 부드럽게 말하기 위해 노력했다. 여전히 옆에서 깊은 잠을 자고 있는 여자를 방해하고 싶지 않았기 때문이다. 물론 Loft가 자신이 누구와 통화하고 있는지 알기를 원하지 않는 이유도 있었다.



[어젯밤에 문자 보냈는데, 못 봤어?]



“아…”



[지금 만나기 어려운 거면 괜찮아.]



“아냐 그런 거. 샤워할 시간만 좀 줘.”



[흐음. 그럼 뭐 먹을래?]



“P'— 아무거나.”



평소처럼 상대방을 부르려다가 멈칫해야 했다. 옆에서 곤히 자고 있는 사람을 흘끗 보았고, 여전히 깊이 잠들어 있는 모습을 본 뒤 안도의 한숨을 내쉬었다.



[알겠어, 한 시간 뒤에 찾아갈게.]



“응, 알겠어.”



Pure는 무거운 마음으로 전화를 끊었다. Air가 온다는 지금, Loft는 여전히 옆에서 곤히 자고 있었다. Pure는 차마 전 애인의 요청을 거절할 수 없었다. 결국 Loft에게 누군가 자신을 보러 온다고 말을 해야만 하는데, 무슨 말을 어떻게 꺼내야 할지 몰랐다.



너무 어려운 상황에 닥친 것에 대해 그냥 사라지고 싶었다. 더 이상 이기적인 사람처럼 중간에서 어떤 것도 짊어지고 싶지 않았다. 어떤 결정을 내리던, 누군가 한 명 혹은 모두에게 상처를 줄 것이 확실했다.



‘P’Air가 오고 있데. 이제 나가 줄 수 있어?’



어떻게 Loft에게 이렇게 말할 수 있을까.



‘P’Air, 오지 마. 나 시간 안돼.’



감히 이렇게 거절하지도 못했다. 왜냐하면 Pure는 과거에 Air를 거절해 본 적이 없기 때문이다.



“P’Air에요?”



Pure가 눈을 감고 무력하게 생각에 빠져 있는 동안, 잠에서 깬 Loft가 쉰 목소리로 물었다. 짧은 질문이었지만 Pure의 심장은 철렁 내려앉았다.



방금 전화한 사람이 Air라는 것만으로도 Loft에게는 큰 상처가 될 것이다. 하지만 거짓말을 하는 것은 더 최악일 것이다.



“응.”



“저에게 남은 시간이 얼마나 돼요?"



결국 맞이하게 된 아침에 마음이 아파졌지만, 임시방편이었던 그녀의 위치에서는 충분히 예상된 일이었다. Pure의 진정한 짝이 찾아오고 있으니 Loft는 가능한 멀리 떠나야만 했다.



“한 시간 정도.”



“알겠어요. 샤워만 빨리할게요.”



“Loft.”



Pure가 느끼는 이 죄책감은 어떻게 해도 적응이 되지 않았다. 지나가는 사람이 봐도, 아름다운 연상의 여인이 울기 직전임을 알 수 있는 상태였다. Pure는 눈물을 참기 위해 입술을 꽉 깨물었지만, 눈시울은 붉어졌고 코도 붉어지기 시작했다.



“그런 얼굴 하지 말아요. 제가 해야 할 일을 하는 것뿐이에요.”



“미안해.”



“괜찮아요. 충분히 보상해 줬어요. 저 먼저 샤워할게요.”



Loft 역시 슬픔을 억제할 수 없었기에, 재빨리 사과를 일축하고 침대 위를 벗어나려 했다. 하지만 그녀가 침대를 벗어나기 전에 따뜻한 감촉이 그녀의 등에 밀착되어 왔다. 작고 여린 팔이 그녀의 허리를 잡아 단단히 붙잡고 있었다. Pure의 아름다운 얼굴이 Loft의 어깨에 파묻혔다. 잠시 후 축축함이 옷감을 뚫고 Loft의 피부에 스며들었고, 그것은 그녀가 사랑하는 여자가 울고 있다는 것을 알게 했다.



“미안해.”



사과는 Pure가 지금의 해결책으로 선택한 말이었다. Loft는 사랑하는 여자의 마음이 여전히 같은 사람에게 향해 있으며 그것은 결코 변하지 않는다는 사실을 이해하고 받아들여야 했다.

