비아냥 섞인 작별 인사를 남긴 채, Air는 모든 것에서 등을 돌린다는 듯이 뒤도 돌아보지 않고 떠났다. Air가 떠나가는 것을 지켜보던 Pure는 Loft에게 연락을 해 끝났다고 전했고 Loft는 Pure의 목소리 톤만 들어도 지금 어떤 상태인지 짐작할 수 있었다. 거실 소파에 앉아 있는 Pure의 작아진 모습에 Loft는 어떠한 질문도 하지 않은 채 곁에 가만히 서 있었다. 그저 이 아름다운 여인이 눈물과 흐느낌으로 감정을 쏟아내는 모습을 바라봐 줘야 할 것 같았다.



Pure가 Air에게 죄책감을 느끼는 건 당연한 일이라 놀랄 것도 없었고, 그런 모습을 보면서 자신의 마음이 찢기는 것 같다고 느끼는 Loft의 모습도 그리 놀라운 일은 아니었다. 늘 Loft는 Pure가 먼저 자신에게 끝내자는 말을 하지 않는 한 자신이 그런 말을 꺼낼 일은 없을 거라고 믿어 왔다. 하지만, 지금은 그 믿음을 다시 생각해 봐야 할 것 같았다.



어쩌면 Pure는 아직은, 더는 앞으로 나아가고 싶지 않은 건지도 모른다.



키 큰 소녀는 천천히 다가가 바닥에 주저앉아 있는 Pure의 옆에 앉았고, 사랑하는 사람의 어깨에 조심스레 손을 올렸다. 위로하려는 손짓이었지만, 자신도 눈물을 흘리고 있었다.



Pure와 함께하는 순간은 모두 기쁨이었다. 이 아름다운 연상의 여인은 Loft로 하여금 사랑에 빠진 자신을 단 한 번도 후회하게 만든 적이 없었다. 그런데 지금, 다른 누군가를 상처 입힌 죄책감이 너무나 선명해서 마음속 행복이 온전히 자리 잡을 수 없었다. 두 사람 모두, 특히 Pure는 너무나 연약했기에 Air를 보는 것만으로도 다시금 찢어질듯한 고통을 느끼고 있었다.



“이제, 그다음으로… 나는 뭘 해야 할까?”



그 물음은 Pure의 불안감을 고스란히 담아내고 있었다. 그리고 그 물음을 듣는 Loft에게는 마음에 날카로운 고통을 심어주는 것 같았다. 결국 이렇게 운명이 정해져 버렸다는 것을 인정하자, Loft의 속은 공허해졌다. 만약 Pure가 앞으로 나아갈 생각이 있었다면, 이런 질문은 하지 않았을 것이다. 하지만 망설이고 있다는 건, 이제는 Loft가 감당하기 어려울 수 있는 충격을 준비해야 한다는 뜻이었다.



“나중에 후회하지 않을 길을 선택하라고… 제가 전에 말해주었죠.”



Loft는 Pure를 진정시키고자 어깨에 두른 손으로 조심스레 쓰다듬어 주었다.



“정말… 아프지 않은 길이 있는 걸까? 있겠지?”



“남아버린 그 죄책감… 견딜 수 있겠어요?”



Pure는 견딜 수 없다. Loft는 오늘 Air를 만난 Pure를 보면서 그 사실에 더욱 확신할 수 있었다. Air가 눈앞에 있지 않을 때조차, Pure의 눈에는 가끔씩 오래된 후회의 흔적이 스쳐 지나가곤 했다. 하물며 오늘은 Air가 눈앞에 직접 나타난 상황인데 어떻게 아무 영향이 없을 수 있을까.



“나… 힘들어 Loft.”



아름다운 예술가는 결국 항복하듯 그렇게 심정을 털어놓았고, 끝없이 흐르는 눈물과 함께 목소리마저 부서져 가고 있었다.



“이렇게 힘들어하는 P’Pure를 보면… 저도 아파요… 그러니까…”



“....”



소녀는 말을 끝까지 마치지 못했고, Pure는 그런 소녀를 향해 고개를 들었다. 둘 사이에는 길고 무거운 침묵만이 흐르고 있었다.



“P’Pure 마음이 너무 아프면… 우리 관계를 끝내는 게 나을 수도 있어요.”



결국… 이런 식의 결말을 바란 적은 한 번도 없었다. 하지만 Loft 역시 모든 무게를 버티기 위한 힘이 남아있지 않았다. 서로 아픈 와중에도 웃고, 씁쓸하게 웃어넘겨왔던 시간들… Pure와의 모든 순간들은 분명 아름다웠지만, 그 행복은 끝내 온전히 진실하지 못했다.



“내가 기다린다는 ‘사랑한다’는 그 말… 그냥 간직해 주세요. 언젠가 그 말을 하고 싶은 날이 오면, 그날이 올지 모르겠지만, 그때 들을게요.”



Pure는 눈을 감았지만, 눈물은 멈추지 않고 두 볼을 따라 계속해서 쏟아지고 있었다. 죄책감에 잠식되어버린 여인은 기대고 싶은 본능에 Loft의 품으로 몸을 기울였고, Loft는 한순간의 망설임도 없이 상대를 받아안아주었다. 두 팔로 Pure를 꼭 끌어안고, 그녀의 등을 부드럽게 쓸어내어 주었다.



한때 Loft의 폼은 Pure의 마음을 따뜻하게 해주고 가득 채워주었는데, 지금은 끝없이 저며오는 고통만을 안겨줄 뿐이었다.



“미안해, Loft … 내가 정말 미안해.”



Air에게 느끼는 죄책감만큼이나 Loft에게도 죄스러운 마음이 큰 그녀였다. 암흑 속이던 마음에 빛을 가져다주었던 이 키 큰 소녀는 이런 결말을 맞으면 안 됐었다. Loft는 자신이 아닌, 더 좋은 사람을 만나 가득한 사랑을 받아야 했다. 결국 Pure는 소녀에게 사랑을 받으면서도 단 한 번도 ‘사랑해’라는 말을 건네지 못했으니까.



“괜찮아요.”



Loft는 어깨에 기대온 Pure의 작은 머리를 쓰다듬으며 위로해 주었다. Loft의 가느다란 허리를 끌어안고 있던 Pure는 팔에 힘을 더 꽉 주며, 더욱 크게 울음을 터뜨렸다.



아름다운 연상의 여인은 돌이킬 수 없을 정도로 무너져 버렸다. 가끔 Loft는 Pure가 언제쯤 행복을 찾을 수 있을까 생각해 보곤 했다. 왜냐하면 처음 만난 그날부터 Pure의 눈에는 늘 아픔과 슬픔이 서려 있었기 때문이다. 어떨 때는 매혹적인 미소가 억지로 지은 것 같아 보였고, 화려한 조명과 큰 음악 속에서 옛 연인인 Air를 바라보는 눈에서는 갈망과 이해를 바라는 마음이 보이는 것 같았다. 하지만 Pure는 원하는 것을 한 번도 얻지 못했다.



Pure는 누군가를 선택하기로 결심하기 전까지 그토록 지독한 아픔의 순환 속에 갇혀 있었다. 그리고 그 ‘누군가’를 만나게 되었지만, 그 사람은 Air에게 다른 의미로 소중한 존재였다. 그래서 완전한 행복을 누릴 수도, 바랄 수도 없었다. Loft는 Air와 너무 가까운 사이였고, 신뢰가 있는 얽혀 있는 관계였기에 Pure가 누릴 수 있는 행복을 방해하고 있었다.



‘누군가’가 Loft였다는 사실 하나만으로 모든 것이 복잡하게 만들어졌다. 만약 Loft의 품에 안긴 이 여인이 Air와 아무런 인연이 없는 다른 사람을 사랑했다면, 이렇게까지 고통받을 필요가 없었을 것이다. 결국 이 사실은 선택받은 소녀로 하여금 흔들리게 하였다.



“더 이상 사과하지 말아요. P’Pure.”



Loft가 괜찮다고 말하지만, Pure는 여전히 죄스러운 마음이었다. Loft가 방금 한 말은 이제 막 연인이 되어 밝은 미래를 그려보자고 한 그들의 관계를 끝내자는 뜻이기도 했다. 며칠 전까지 Loft가 얼마나 환하게 웃었는지, 얼마나 행복에 가득 찬 눈을 가지고 자신을 바라봐 주었는지 Pure는 기억하고 있었다. 결국 이 모든 것이 이별로 끝나버린다면, Loft는 그걸 어떻게 견딜 수 있을까.



“혼자서 이 모든 상황을 마주하게 만들어서 미안해.”



몇 시간 전부터 이어져 온 상황에서 서로의 관계가 불확실하다는 원인은, Loft에게 묽은 진흙 위에 박힌 말뚝처럼 흔들리게 하는 결과를 안겨주었다. Pure의 곁에 같이 있어줘야 했을까, 아니면 Air와 마음껏 이야기하도록 두는 게 맞았을까 생각해 보았지만, Pure가 자신에게 옆에 있어달라고, 필요하다고 말하지 않았었다. Loft가 필요했다면 분명히 요청했을 것이다. 그래서 Loft는 Pure가 혼자 감당하고 싶어 한다고 생각했었다.



“P’Air는 우리 둘이 함께 있는 모습을 보고 싶어 하지 않을 거예요.”



Pure는 Loft에게 버려졌다는 느낌을 받지는 않았다. Pure가 요청했다면 Loft는 무엇이든 들어줬을 것이다. Pure가 어려운 상황을 혼자 감당할 수 없다고 말했다면 Loft는 그렇게 멀어지지 않은 곳에서 같이 있어줬을 것이다. 그러나 자신을 상처 입힌 두 사람이 함께 있는 모습을 본다면 Air의 분노는 더 커졌을 것이라 생각했기에, 홀로 남아 그 자리를 감당하기로 선택했었다.



“P’Air는 이미 충분히 아파…”



“말했잖아요. 이 죄책감은 오래갈 거라고. 그러니까… 그저 각자 길을 가는 게 나을지도 몰라요. P’Pure.”



“이게… 우리에게 내려진 벌이야?”



“P’Air의 아픔 위에서 우리만 행복해지는 건… 여전히 잘못일 거예요.”



Loft는 속으로 자신의 인생을 비웃고 싶었다. 사실 다른 사람의 마음까지 신경 쓰고 싶지 않았다. 누구의 마음을 밝고 지나가던지, 상관없이 그저 자신은 행복하고 싶었다. 자신만 상처받지 않는다면 이기적으로 행동하고 싶었고 처음에는 정말 그렇게 할 생각도 있었다. 하지만 도저히 Pure의 고통을 외면할 수 없었기에 마음을 바꿔야만 했다. 그래서 관계를 끝내는 것이 가장 좋은 길일 것이라는 결과에 도달한 것이다. 적어도 온몸을 떨며 흐느끼고 있는 품 안의 여인이 앞으로의 시간은 온전히 상처를 치유하는데 썼으면 했다.



“그러니까… 우리 둘 다 행복하면 안 된다는 거네.”



공평하게 ‘둘’이라고 지칭했지만 속으로는 Pure, 자신만 행복할 자격이 없는 사람이라고 생각했다. 상처를 입은 건 Loft고 상처를 준 건 자신이기 때문에 고통 말고는 받을 것이 없다고 믿고 있었다.



생각해 보면, Pure의 마음은 오랜 시간 평온하지 못했다. 늘 아픈 상황 속에 시달려 오고 있었다. Air가 쓸쓸하게 떠나는 모습을 지켜보았고, 희미한 희망으로 기다려보았고, 가끔 만난 Air가 웃어 보이면 작은 것에도 마음이 들떠 올랐었다. 그리고 Air의 떠나는 뒷모습을 보며 마음이 텅 비어버린 것 같았다. 왜 자신은 한 번도 ‘Air의 첫 번째 선택’이 아니었을까, 그 질문 속에서 긴 시간을 지나왔었다.



그런데 이 모든 시간 동안, Loft가 Pure에게 마음을 요구했던 적이 있었던가?



“P’Air의 마음은 부서졌죠. P’Pure도 그렇고요… 저도 그래요.”



그들이 함께 저지른 일은 아무것도 모르는 Air에게 매우 잔인했을 것이다. 그래서 누군가가 고통 속에 갇혀 있는 동안, 두 사람만은 행복을 누리며 마음 편히 살 수 있는 것은 쉽게 할 수 없는 일이었다. Air의 아픔을 이해하려면 Loft와 Pure는 스스로를 산산이 부숴야 했다. 무모한 행동의 책임으로, 가장 깊은 상처를 견뎌야 했다.



“이건… 어떤 도덕 시험 같아.”



“그렇게 생각할 수 있죠. 하지만 진짜 문제는… 지금 우리는 누구 하나 평온하지 못하고 있다는 거예요. 평온할 수 없는 사랑은 오래갈 수 없잖아요.”



“미안해.”



한때 Pure에게 위로의 존재였던 Loft 지만, 너무 깊숙이 혼란에 빠져들면서 서로를 향한 마음 위로 다른 감정들이 자리를 차지해 버렸다. 끝내 위로의 흔적은 어디에도 남아 있지 못했다.



“이미… 우리는 충분히 스스로에게 벌했어요. 이런 말 하고 싶지 않았지만…”



소녀의 눈이 빨갛게 물들었다. 목구멍에 걸린 덩어리를 삼키기 위해 허벅지 위에 놓인 두 손을 꽉 쥐며 감정을 억눌렀다. 깊게 숨을 들이마신 뒤 Loft는 끝내 하고 싶지 않았던 그 말을 꺼내기 위해 온 힘을 다해야 했다.



“그래도… P’Pure를 알게 되어 정말 기뻤어요. 정말로, 당신과 시간을 함께 한 시간들은 큰 행복이었어요.”



목소리는 떨리고 있었지만, Pure를 알게 된 것을 후회하지 않는다는 진심은 오롯이 전해졌다. 비록 바라던 아름다운 결말과 거리가 멀어졌지만, 함께한 모든 순간이 행복이었고 함께 걸어온 여정은 평생 Loft의 마음에 새겨질 것이었다.



“나도 그래.”



Pure의 부드러운 손은 떨면서도 Loft의 뺨에 닿았고, 천천히 엄지로 소녀의 눈물을 닦아주었다. Loft는 눈을 감고, 다시는 아니 어쩌면 오랜 시간이 지나서도 느낄 수 있을지 모를 이 다정함의 온기를 온전히 받아들이고자 했다.



“너무 오래… 스스로를 괴롭히지 말아요. 응?”



Loft는 Pure의 손 위에 자기 손을 겹쳐 올리며, 자신의 말이 Pure에게 꼭 기억되기를 바랐다.



“이 죄책감이 언제 사그라들지 모르겠어.”



“굳이 기다림이라는 단어를 말하지 않아도 돼요. 안 기다릴 거예요."



“그래, 기다리지 마. 널 행복하게 만들어주는 누군가가 나타나면… 그 사람과 다시 시작해. 나는 네 주변에 머물지 않을 거고, 방해하지도 않을 거야.”



서로의 삶에서 완전히 사라지지 못하면, 시간이 얼마가 흘렀든 간에 남은 감정을 사라지게 하지 못할 것이다. 기다리지 말라고 해놓고도 주변을 맴도는 것은 아무 소용이 없다는 걸 Pure는 이미 지난 경험으로 누구보다 잘 알고 있다.



“알겠어요. 뭐든 말하는 대로 할게요.”



Pure가 원하는 거라면 뭐든 할 사람, Loft였다.



“날 사랑해 줘서… 고마워.”



 두 사람 여정의 끝이 정말 이 선택이어야 하는지 Pure는 확신할 수 없었다. 하지만 Loft로부터 받은 사랑에 고마웠다는 말만큼은 꼭 전하고 싶었다.



“제가 더 고마워요.”



Loft는 다시 꿈속을 떠도는 것 같았다. 그게 단지 악몽이었을 뿐.



자신이 선택받을 거라고 상상조차 하지 못했는데, Pure는 그녀를 선택했었다. 그리고 이제 막 Pure의 연인이 되었다가, 그저 인생에서 지나간 하나의 사람이 되어버렸다. 차가운 바람 속에서 높이 떠올랐다가 거칠게 추락하며 산산이 부서져 버린 듯한 기분이었다. 그럼에도 Loft는 미소를 잃지 않았다. Pure에게 전한 고마움은 진심이었다.



그들은 그렇게 서로에게 작별을 고했다. 언제 다시 마주칠지도 모르는데, 이제는 각자가 한 일의 책임을 져야 했다. 이 복잡한 관계에 발을 들일지 말지 선택해야 했던 그때, 단 1초 망설였던 그 선택이 이렇게 무겁고 무서운 결과를 가져왔다.



Loft와 Pure의 관계는 더 이상 나아갈 수 없었다.

Air와 Pure도 한때 꿈꿨던 관계의 자리로 돌아갈 수 없었다.

Air와 Loft 사이에도 더 이상 친자매 같던 우정을 돌이킬 수 없었다.



조심성 없이, 조금 더 넓게 보지 못하고 결정한 대가였다. 롤러코스터처럼 격정적인 관계 속으로 뛰어들었던 순간들… 그 스릴을 좇던 이들은 이제 잠깐의 쾌감보다 더 큰 고통의 결과를 맛보고 있었다.



한껏 높이 올라갔다가 순식간에 떨어지는 그 짜릿함에 심장이 뛰고 비명을 지르며 즐거워했던 시간들. 결국 롤러코스터에 끝은 있었다. 놀이 기구가 끝나고 안전벨트가 풀린 뒤 걸어 나왔을 때는 어지럽고 메스껍고, 난생처음 타본 것처럼 다시는 타고 싶지 않을 감당하기 힘든 후유증만이 남았다.



Loft는 이번 일을 통해 복잡하지 않은, 드라마 같은 파동이 없는 단순한 사랑을 바라게 되었다. 할 수만 있다면, 모든 외부 조건 없이 사랑할 수 있는 Pure를 만났던 그 순간이 그랬다면… 두 사람이 이렇게 아파할 이유는 만들어지지도 않았을 것이다.



Loft는 진심을 다해 바랐다. 언젠가 좋은 사랑을 찾을 수 있기를.

이번처럼 누구에게도 상처를 남기지 않는 온전히 행복할 수 있는 그런 사랑을.


