“좋은 아침.”



집 주인이 환하게 웃으며 인사했다. 막 계단을 내려오던 Pure는 순간 Loft를 흘끗 바라보았고, 이내 미소를 지으며 아침 식사를 준비하고 있는 소녀에게 다가갔다.



“오늘 일하러 안 가?”



오늘 Loft가 쉬는 날일 리는 없었다. 그런데 아침 아홉 시가 다 되어 가는데도 집에 있어 의아했다.



“오늘은 천국에서 일해 보려고.”



“네 집이 천국이야?”



Pure가 웃으며 물었다.



“그럼요. P’Pure가 여기 있으니. 같이 아침 먹어요. 커피 내려줄게요.”



“고마워.”



Pure가 부드럽게 대답했다. Loft는 곧장 자리에서 일어나 커피를 준비했다.



Loft가 등을 돌린 사이, 손님인 Pure의 눈길은 그녀에게 향해 있었다. 대충 묶어 올려 드러난 긴 목, 넉넉한 흰 셔츠, 그 아래 가려진 반바지, 마치 안 입은 것처럼 보이는 그 실루엣까지—아침의 Loft는 너무나 매혹적이었다. 자신도 모르게 바라보던 Pure는 시선을 거두지 못했다.



“잘 잤어요?”



Loft가 뜨거운 커피가 담긴 세라믹 잔 두 개를 내려놓으며 물었다. Pure는 잔을 보고, 그 잔을 쓰고 싶어 하는 그녀의 마음이 고스란히 느껴져 미소 지었다.



“응, 마치 호텔에서 잔 것처럼 편했어.”



“다음에도 또 와야겠네요.”



“나 아직 가지도 않았는데, Loft.”



“잔 되게 예쁘네요?”



Loft는 Pure의 말에 대답하지 않고 눈길을 두 잔의 컵으로 돌리며 주제를 바꿨다.



“연습 많이 하면 더 좋아질 거야.”



커피를 마시려던 Loft의 손이 멈췄다. 그녀는 미소를 지으며 Pure를 바라봤다.



“그럼 수업 또 들으러 오라는 거죠?”



“응. 시간만 맞으면.”



“아뇨아뇨, 제 말은 P’Pure에게 또 수업받아도 되냐고요.”



Loft는 Pure의 눈에 거슬릴 정도로 장난스럽게 웃었다. Loft는 늘 그녀에게 플러팅 할 준비가 되어 있었다. 그녀가 어떻게 반응을 해도 늘 환하게 웃으며 농담을 던졌다.



"네가 강사한테 어떤 사람이길래?”



“강사분이 저에게 더 특별한 존재이길 바라시는 걸까?”



“오늘 플러팅 횟수는 이미 다 썼어. 다음에 수업 듣고 싶은 날 있으면 미리 말해줘, 내가 시간이 안될 수도 있으니까.”



“알겠어요. 아마 방콕에 한동안은 가지 못해요.”



Pure는 고개를 끄덕였다. Loft가 얼마나 바쁜지 잘 알고 있었다. 그녀는 가족을 보러 집에 내려갈 시간조차 드물었다. 여기서의 일이 꽤 많은 것 같았다.





아침 식사 후, 두 사람은 각자 할 일을 했다. Pure는 수영장 옆에서 그림을 그렸고, Loft는 일을 하면서도 틈틈이 그녀를 바라보았다.



Loft는 누군가가 그림을 그리며 저렇게 평온한 모습을 보이는 걸 처음 보았다. 그녀 인생에 차분하고 고요한 예술가는 없었으니까. 그래서 Pure의 모습이 눈을 뗄 수 없을 만큼 매력적이었다. 때로는 고개를 숙이며 종이에 무언갈 그려나갔고, 때로는 몸을 젖히며 인상을 풀었다. 가끔은 목이 뻐근한 듯 손으로 주무르기도 했다. 모든 것이 Loft의 눈앞에서 펼쳐졌다.



Loft는 결론을 내렸다. Pure는 취했을 때도 정말 매력적이었지만, 이렇게 고요히 그림 그리는 모습 또한 다른 매력이 있었다고.



그날 하루, 두 사람은 큰 집 안에서만 시간을 보냈다. Loft는 밖에 나가지 않았고, Pure도 딱히 어딜 가고 싶지 않았다. 다른 공간에 앉아 있어도 자주 서로 시선을 주고받았다. 점심은 함께했고, 그 후에는 다시 각자의 일을 했다. 그렇게 시간이 흘러 저녁이 되자, 큰 집의 주인은 그녀의 아름다운 손님을 저녁 식사에 초대했다.



“저녁 식사 시간이에요, Miss Pure.”



종이에 무언가를 그리던 Pure가 고개를 들어보니, Loft가 팔짱을 끼고 자신을 바라보고 있었다.



“배고파?”



“딱히 배고픈 건 아니에요. 하지만 때가 되면 먹어야죠.”



“알았어. 여기 있는 동안은 시간 맞춰 먹을게.”



“어디서든 제때 먹어야 해요. 오늘 저녁엔 구경하러 가요. 제가 안내할게요.”



Pure가 그림에 빠져 시간을 잊을까 봐, Loft는 그녀의 스케치북을 가져가 버렸다. 그대로 두면 Pure는 계속 그림을 그리며 식사를 놓칠 테니까.



“어디 보러 가고 싶어?”



“제가 어딜 가고 싶겠어요. 여기 사는 사람인데. P’Pure에게 구경시켜 주고 싶은 거죠.”



“그럼 내가 어디를 가고 싶어 할 것 같아?”



“모르죠. 근데 그림은 진짜 잘 그리네요.”



Loft는 몇 시간 동안 그녀가 그림 그리는 모습을 보며, Pure가 집의 한구석을 스케치하고 있다는 걸 알았다. 심지어 자신도 그 그림 속에 있었다. Loft는 Pure의 그림 실력이 도자기 실력만큼이나 뛰어나다는 사실을 새삼 깨달았다.



“괜찮아 보여?”



Loft가 작품을 감탄하며 보자 Pure가 재차 묻고 다시 대답을 기다렸다. 기분 좋은 말을 듣고 싶어졌다. 그런데 돌아온 대답에 Pure는 속으로 아차 싶었다.



“아름다워요.”



“그림 얘기해야지.”



Pure는 반짝이는 눈빛을 보고 곧 알았다. 이 아이는 금세 다른 의미의 대답을 했다는걸.



“제가 뭐라고 했길래요?”



“정말 못 말리겠네.”



Pure가 투덜거리자 Loft는 웃으며 실랑이를 마무리했다.



“자, 저녁 먹으러 가요.”



Loft가 손을 내밀자 Pure는 잠시 쳐다보다가 사양했다. 그림 그리던 손이라 Loft의 손을 더럽히고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 Loft는 개의치 않는 눈치였다. 결국 Pure는 손을 잡았고, Loft는 그녀를 일으켜 저녁을 먹기 위해 함께 집 안으로 들어왔다. 테이블 위 물건들을 챙기는 것도 잊지 않았다.





저녁, 식당 가는 길의 도로에는 차가 많아 길이 막혔다. Loft는 핸들을 두드리며 한숨을 내쉬었다. 하지만 옆을 보니, Pure는 전혀 다른 분위기였다. 차 안에 흐르는 음악에 맞춰 고개를 살짝 흔들며 여유롭게 미소 짓고 있었다. 특히 좋아하는 노래가 들려오니, 입가에 잔잔한 웃음이 번졌다.



“왜 그래?”



Pure는 Loft가 자신을 빤히 바라보기만 하자 물었다.



“이렇게 차가 막히는데 기분이 좋아 보이네요.”



“배 많이 고파?”



“아뇨. 그냥 차가 막히는 게 싫어서.”



“좋아하는 사람이 어디 있겠어.”



“근데 P’Pure는 좋아하는 것 같은데요.”



“좋아하는 게 아니라, 급하지 않을 뿐이야.”



“P’Pure는 참 여유롭다니까.”



Loft는 도자기를 배우면서 느낀 걸 떠올렸다. Pure는 늘 침착했다. 질문에도 늘 친절하게 답했고, 부드럽게 조언도 해주었다. 화내거나 짜증 내는 모습은 없었다. Loft는 이 차분한 사람이 화를 낼 수 있는 유일한 건 아마 ‘그 사람’ 문제일 거라 생각했다.



“화가 날 때도 있어요?”



“그건 당연한 거지. 어떻게 다 침착할 수 있겠어?”



“그건 맞죠. 하지만 전 보통 참을성이 없는 편이에요. 하지만 P’Pure에 관해서는 아주 많이 참고 있죠.”



“그러면서 맨날 나한테 누군가를 받아들일 수 있냐고 물어보는 거네.”



Pure는 자신 있게 말하는 Loft를 가볍게 꼬집듯이 말했다. Loft는 자신을 기다려줄 수 있다면서도, 매일 Pure에게 언제 다시 연애할 거냐고 물어왔다. 늘 자신이 1순위라고 고집하면서.



“그 정도면 참을성 많은 거예요. 아무것도 할 수 없으니까 더 참을 수밖에.”



“괜히 내가 너한테 희망을 주고 있는 건가?”



Pure는 한 발도 물러서지 않고 그녀를 놀리며, 어디까지 허용할 수 있는지, 자신이 Loft의 플러팅을 얼마나 받아주고 있는지를 계속 상기시켰다. Pure는 그러면서도 자신이 선을 넘을까 봐 걱정이 됐다.



“P’Pure가 희망을 주고 있는 건 아니에요. 문제는 P’Pure의 매력이 너무 강하다는 거지.”



Loft는 고개를 기울이며, Pure가 걱정하는 것은 그 포인트가 아니라고 말했다.



“그럼 내가 어떻게 해야 돼?”



“방법은 없어요.”



“혹시 그냥 이런 게 네 취향이니?”



“전 예쁜 사람이 좋아요.”



“그건 아마 대부분 사람이 다 그렇지 않나.”



Pure는 Loft의 오똑한 코끝을 손가락으로 톡 건드렸다. 늘 살짝, 부드럽게 닿는 손길과 아무렇지 않게 지어 보이는 달콤한 미소. 이걸 보고도 안 넘어갈 수 있는 사람이 과연 있을까?



“전 모든 여자들은 다 예쁜 언니를 좋아할 수 있다고 생각해요.”



“그래?”



“P’Pure도 그렇잖아요.”



“그건 부정 못 하겠네.”



Loft의 말이 맞긴 하다. Pure도 한때, 아니 지금도 여전히 한 예쁜 연상에게 마음을 빼앗겨 있었다.



Air.



관계가 끝났음에도 Pure는 여전히 그녀를 사랑했다. 그래서 ‘예쁜 연상’이 얼마나 위험한 존재인지 Pure는 누구보다 잘 알고 있다.



“P’Air를 여전히 사랑하고 있다는 거 알아요.”



“흠… 그래서?”



“그래도 P’Pure를 좋아하는 걸 그만둘 순 없어요.”



Pure를 향한 눈길도, 생각도, 플러팅도. Loft는 더 이상 자신의 감정을 제어할 수 없었다. 어떻게 끝날지 알면서도, Pure라는 사람 앞에서는 무모해질 수밖에 없었다.



“너 스스로 힘든 길을 걷는 거야.”



Pure가 피곤하다는 듯 중얼거렸지만, 그녀도 사실은 Loft가 좋다는 걸 부정할 수 없었다. 그렇기 때문에 보통처럼 쉽게 이 관계를 끊어낼 수도 없었다.



“근데 정말 이게 힘든 길을 걷는 걸까요?”



“Loft, 가끔은 조심하고 두려워할 필요가 있어.”



만약 Loft가 조금이라도 머뭇거렸다면, Pure는 자신의 마음을 다루기가 더 쉬웠을지도 모른다. 하지만 Loft는 오히려 정면으로 뛰어들었다.



“젊을 땐 원래 무모하게 사는 거잖아요. 겁도 잘 안 내고.”



“무모할 정도로 그렇게 어리다고?”



Pure가 얼굴을 찌푸리며 묻자, Loft는 그 표정이 귀여운 듯 웃었다.



“적어도 P’Pure보단 어리죠.”



“그건 알지. 하지만 본능적으로 자신을 보호하지 않을 만큼 어린 건 아니잖아.”



“결국 조심하라는 이야기죠?”



“그게 당연한 거지.”



사실 처음부터 이 둘은 일종의 밀고 당기기를 하고 있었다. 선을 넘지 않겠다고 하면서도 계속해서 아슬아슬하게 다가가고, 대화를 즐기고, 장난 섞인 플러팅에 가슴이 뛰었다. 그리고 그 짜릿함이 이 관계를 멈추지 못하게 했다.



“그럼 왜 더 강하게 절 거절하지 않죠?”



“넌 날 끌어당기는 사람이니까.”



Loft는 자신이 마음을 빼앗긴 여자가 자신에게도 관심이 있다는 사실에 미소를 지었다.



“우린 다 알고 있잖아. 해선 안 될 일, 해도 되는 일.”



“…”



“하지만 멈출 수 없죠? 그렇?”



“그럼 내가 어떻게 해야 돼?”



Pure는 마치 길이 없는 듯 물었다. 사실은, 이 관계에 발을 들이기 전에 Loft의 의사를 확인해 보고 싶었다. 만약 Loft가 “방법 없어, 그냥 원하는 대로 두자”고 말한다면, 둘은 이 위험한 일에 기꺼이 공범이 되는 셈이었다.



“아무것도 하지 마요. 그냥 내가 데리고 나가서…”



대담한 아이는 고개를 바짝 들이밀었다가, 아주 살짝 거리를 두며 멈췄다.



“…”



Pure는 피하지 않았다. 그냥 앉은 채로, Loft가 말을 끝내기를 기다렸다.



“그냥 키스하게 해줘요.”



“참 교활하네.”



Loft의 말을 들은 Pure는 그렇게 나무랐다.



“…”



“그만 쳐다봐.”



“흠.”



Loft는 끄덕였지만, 여전히 미소 지으며 얼굴을 뒤로 물리지 않았다. 시선을 떼지도 않았고, 그녀의 고운 입술만 응시하고 있었다다.



“여기서는 안 돼, Loft.”



Pure는 작은 손으로 Loft의 어깨를 밀며 지금은 안 된다고 했다. 하지만 동시에, 그녀가 원하는 걸 어디서 할 수 있는지는 분명히 일러주었다.



“집에 가서 해.”

