[Miss Air, Mrs. Juthamas께서 뵙기를 원하십니다.]



부드러운 비서의 목소리가 중요한 사안을 보고했다. Air는 비서가 보고한 그 이름을 듣고 깊은 한숨을 내쉬었다. 그 이름은 그녀의 어머니였고, 그녀는 외동딸로서 거부할 권리는 없었다. 들어와도 된다고 비서에게 말한 뒤, 이제 어머니가 만족할 때까지 되풀이되는 같은 말을 들어야 한다.



“들어오세요.”



수화기를 내려놓고 커다란 의자에 등을 기댄 Air는 눈을 감고 몇 분 뒤면 사무실로 들어올 여자에게서 또다시 지겨운 소리를 들어야만 한다. 그 상황을 마주하는 것은 생각만으로도 이미 지쳐가게 했다. Air는 가족들과 대화하는 것이 가장 싫었다. 아버지든 어머니든, 딸을 대하는 방식은 별반 다르지 않았다. Air가 아무리 나이를 먹고 회사에서의 직위가 높아져도, 부모라는 이름 아래 늘 그들 아래에 있는 존재였다. 떤 경우에도 회사 사장과 그의 아내는 Air를 통제하고 강요할 힘을 가지고 있었다.



“무슨 일이세요.”



멋져 보이는 중년 여성이 자신의 사무실로 들어서는 것을 보고, 용건을 빨리 끝내주기를 바라는 마음으로 물었다.



“그냥 딸이 잘 지내고 있는지 보러 온 거지… 신혼여행도 갔다 왔는데 얼굴을 통 비추질 않는구나, 어땠니?”



“뭐가 어땠는지 물으시는 거예요?”



Air는 어머니가 무슨 질문을 하는지 알고 있지만 애써 모르는 척했고, 침착하게 중년의 여성을 바라보며, 어떤 감정도 드러내지 않으려 했다.



“무슨 말인지 알잖니.”



“저희는 아직 아이를 가질 준비가 되지 않았어요.”



“Lamp가 준비 안 됐다고 말하니? 아니면 네가 문제니?”



몇 년 전, Air가 지금의 남편과의 결혼에 동의했을 때 일어난 일에 대해 두 사람(Air와 그녀의 어머니)은 이야기를 나눈 적이 있다. 중년의 여성은 결혼이라는 단계를 넘어서면, 아이를 가지면서 Air가 안정감을 찾을 수 있을 것이라고 여겼기에 대화의 쟁점은 늘 같은 주제를 다루고 있었다. 이것이 그녀의 부모가 Air를 다루고 대화하는 방식이었다. 어릴 때부터 성인이 되어 결혼한 지금까지 모든 단계에서 이래라저래라 지시를 멈추지 않았다.



“....”



“점점 너도 나이를 먹고 있잖니. 한 살이라도 더 늙어서 아이를 갖는 건 위험하고 매우 힘든 일이야.”



“알겠어요.”



“이제 결혼한 지 1년 되지 않았니? 아내로서 역할 잘 하고 있지?”



“어머니가 말씀하시는 아내로서의 역할이 아이를 만드는 기계가 되는 건가요?”



그녀의 어머니가 생각하는 좋은 아내의 역할이란, 남편을 돌보면서 그의 요구를 들어주는 것을 말한다. 그래서 그가 밖에 나가 다른 사람과 즐거움을 찾는 생각을 하지 않도록 말이다. 이것이 그녀에게 늘 가르쳐온 아내의 역할이었다.



“가정을 이룬다는 건 아이를 갖는 것도 있어.”



“Lamp에게 하라고 전할게요.”



Air는 자신의 삶이 얼마나 끔찍한지 한 번 더 생각하면서 자조적인 미소를 띠며 비꼬아 말했다.



“그렇게 삐딱하게 굴지 말렴. 너처럼 하다가 남편이 바람이 나면 누구도 탓할 수 없게 돼. 그를 만족시켜 주기 위해 모든 걸 다 해야지. 그게 네 역할이야.”



“여기까지 와서 말씀하시려고 하는 게 이 이야기 때문인가요?”



“네 아버지도 물어보셨어. Lamp에게 가끔은 집에서 같이 식사하자고 전해라.”



“그럴게요.”



중년의 여성은 자신의 말 자체를 귀찮은 시련인 양 여기는 딸을 보며 한 번 더 상기시키듯 말했다. Air가 Lamp의 아내가 되기로 결정했고 그렇게 결혼했으니 들어야 할 이야기였다. 하지만 그녀가 놓친 것은, Air가 왜 결혼을 선택했는지에 대한 이유였고 그것에 대해선 전혀 생각해 보려 하지 않았다.



“저에게 결혼을 선택하라 강요하신 분들이 어머니와 아버지 아니셨나요?”



“여자는 어느 정도 나이가 차면, 결혼하고 가정을 이루는 건 해야만 하는 일이야. 몇 번을 더 이야기해줘야 하니.”



“이제 이 이야기는 그만하고 싶어요. 더 이상 제 가정에 간섭하지 않으셨으면 좋겠어요.”



“어리석게 행동하지 말렴. 너는 여전히 우리에게 의지할 수밖에 없어. 말 조심해야지.”



“....”



“누가 너를 이 자리까지 오게 했는지 잊어버렸니? 나와 네 아버지가 아니었다면, 네가 어떻게 이런 삶을 살 수 있었겠니?”



“죄송해요.”



“그렇게 고집부리면서 누구의 말도 듣지 않겠다면 한 번 해보렴. 대신 네가 그 선택으로 인해 어떤 삶을 살게 될지는 장담할 수 없겠구나. 너는 금수저로 태어나 자랐고, 네 삶에서 남들이 겪는 만큼 고난을 겪어 본적도 없으니 말이야.”



Air의 어머니는 그녀가 소녀일 때부터 충분히 일할 나이가 될 때까지 이 협박 아닌 협박을 자주 이야기했다. 그리고 그것은 매번 효과가 있었다. Air 스스로도 잠재된 생각 속에 홀로 서는 것은 불가능한 일이라고 생각하게끔 만들어져있었다. 그녀 스스로도 결국 이렇게 높은 지위에 앉게 된 것은 자신의 능력이 아닌, 아버지의 권력 때문이라고 생각하고 있었다.



“더 경험하고 지나 온 부모의 말을 믿으렴. 그러면 모든 것은 네 것이 되는 거야. Lamp에게 우리와 식사하는 거 잊지 말고 말하고, 이제 가봐야겠다.



“네.”



이윽고 Air가 세상에서 알고 있는 가장 잔인한 여자가 사무실을 나갔다. Air는 그녀가 시야에서 사라질 때까지 가만히 앉아 쳐다보며 절망적인 한숨을 내쉬었다. 가족 문제는 그녀의 마음속에 너무나 큰 짐 덩어리였다. 그래도 누군가 곁에 있던 예전이었다면, 잔인한 말들로 상처받은 그녀를 온 마음을 다해 위로해 주었을 것이다. 하지만 그들의 관계는 헤어짐이 있었고, 그렇게 1년 동안 Air는 오직 스스로를 안아주며 돌봐줄 수밖에 없었다.



아무것도 신경 쓰지 않아도 되는 곳으로, 그게 어디가 되었든 멀리 도망치고 싶었다. 하지만 Air는 자신의 자존감이 그녀의 부모에게서 평생 짓밟혀왔다는 사실을 부인할 수 없었기에 마음대로 할 용기조차 선뜻 낼 수 없었다. 그렇게 그녀는 자신의 일과 재정을 포함하여 사람과의 관계, 물건을 사는 일 등 모든 일에서 조심스러운 태도를 갖게 되었다.



그녀의 삶에는 많은 제약이 있었다. 어떤 결정을 내리려 한다면, 철저하게 생각하는 과정을 거쳐야만 했다. Lamp와의 결혼을 결정했을 때 Pure와 헤어지기로 선택한 것 역시 그 과정을 거친 것이었고, 그것은 그녀의 약점 중 하나였다. 사방에서 짓눌러오는 부모의 압력을 견딜 수 없었기에 Pure를 포기할 수밖에 없었다.



언젠가 모든 것이 끝났을 때, 그녀와 그녀의 남편이 함께 하지 않아도 되는 때가 왔을 때, Air가 부모님의 모든 것으로부터 자유로워질 수 있을 때를 위해서 무언가를 구축하고 준비해야만 했다.



Air가 Pure와 헤어지기 전, 그들은 같은 주제로 꽤 여러 번 다퉜었다. 그녀의 부모가 그녀를 통제하고 명령하는 것이 그들의 관계에 큰 타격을 주었기 때문이다. 어린 여자는 Air가 결혼을 결심한 이유가 돈 때문인지 물었고, 그 질문은 Air의 마음에 보기 흉한 상처를 남겼다. 지금까지 치유되지 않은 채로.



‘결국 언니에게는 우리의 관계보다 일과 돈이 우선인 거야?’



Air는 잘못된 선택을 했고, 자신의 선택에 대한 결과를 받아들여야만 했다.



“Miss Kat, 저 오늘 오후는 병가를 내고 들어가 볼게요.”



그녀는 수화기를 들어 비서에게 할 말을 전했다.



[어디 안 좋으세요? 진찰받으실 수 있게 의사 연결해 드릴까요?]



“심각하게 안 좋은 건 아니니까 괜찮아요. 오늘 다른 중요한 일정은 없죠?”



[오늘은 없습니다.]



“알겠어요. 고마워요.”



원하는 답을 들은 Air는 수화기를 내려놓았고, 당장 이 사무실을 떠나 자신이 가장 보고 싶어 하는 사람을 만나러 가고 싶었다.





Pure는 가벼운 흰색 티셔츠에 스키니 한 검은색 바지를 입었고, 그 위에 갈색 앞치마를 두르고 있었다. 전기 물레 앞에 앉아 한 어린 소년에게 수업을 진행 중이었다. Pure의 아름다운 얼굴에는 늘 친절한 미소가 걸려 있었기에 아이든 어른이든 누구라도 그녀의 수업을 듣고 싶어 했다. 자신이 좋아하는 일을 할 때의 Pure는 언제나 침착했고 아름다웠다.



그리고 그 모습을 좋아하는 Air는 가만히 바라만 보고 있었는데, 지나가는 P’Art Studio의 직원이 그녀를 알아보고 태연하게 인사를 건넸다.



“안녕하세요, P’Air. P’Pure 보러 오신 건가요?”



도자기 장식용 물감을 준비하기 위해 선반 앞에 있던 직원이 건 낸 인사는 스튜디오의 주인이 들을 만큼 충분히 컸다. 수업 중이던 Pure가 고개를 들어 그녀를 바라보았다.



“무슨 짐을 이렇게 많이 들고 왔어?”



“점심 안 먹었지? 피자 사 왔어.”



“우와, 감사합니다! 또 이렇게 공짜 밥을 먹네요. 이거 제가 치워놓을게요.”



직원인 Best는 Air가 사 온 물건들을 기꺼이 양손으로 받아 들었다. 이 20대의 소녀는 행복한 미소를 지으며 재빨리 그들의 점심을 주방으로 옮겨 두었다.



“천만에요.”



“P'Pure는 저기에서 수업 중이세요.”



직원은 익숙한 듯 Pure가 있는 곳을 손님에게 알려주었다.



“고마워요. 그럼 실례할게요.”



Air는 20대 소녀에게 인사를 전한 뒤 어린 학생을 가르치고 있는 여인에게로 곧장 걸어갔다. 그들은 잠시 눈을 마주쳤다. Air는 서두르지 않고 걸어갔고, 강사가 앉아 있는 곳에서 멀지 않은 곳에 멈춰 말했다.



“사무실에서 기다릴게.”



사무실은 아직 일하는 중인 Pure가 마치기를 기다렸던 익숙한 장소였다.



“이 시간에 무슨 일이야? 일 없어?”



“땡땡이쳤어.”



“알겠어. 곧 갈게.”



도예 강사는 땡땡이치고 왔다는 그녀의 말을 믿지 않는다는 듯이 눈을 가늘게 떴다가 이내 고개를 끄덕이고 기다려 달라고 말했다.



Air는 Pure의 사무실로 걸어 들어갔고, 그녀가 사무실에서 좋아하는 장소 중 하나인 소파에 자연스럽게 앉았다. 이 방을 꾸밀 때 Pure는 항상 연인의 의견을 물었고, 그렇게 이 방의 많은 장식품들을 함께 골라왔다. 그만큼 Air는 모든 면에서 Pure에게 가장 중요한 사람이었다. 비록 지금은 아니지만.



그 현실을 또다시 마주했을 때, Air는 자신이 예전에 차지했던 자리를 되찾기에 너무 늦지 않았기만을 마음 깊은 곳에서 바랐다.



“Miss Air가 일도 땡땡이칠 줄 알아?”



Pure는 반가움이 담긴 달콤한 목소리로 방에 들어서며 물었다. 어린 여인은 이것이 얼마나 이례적인 일인지 잘 알고 있었다.



“지금 하고 있잖아.”



“무슨 일 있어?”



“그냥 네가 보고 싶었어.”



Air는 굳이 진실을 말하지는 않았다. 하지만 Air의 눈을 본 Pure는 바로 알아챌 수 있었다.



“엄마랑 싸웠구나?”



“어떻게 알았어?”



“알 수 있지.”



Pure만이 알아볼 수 있는 눈이 있다. 위로가 절실히 필요해 보이는 Air의 눈. 아무리 자신의 감정을 숨기는데 능숙한 Air라도 이 어린 여인에게서만큼은 쉽게 숨길 수가 없었다.



“나랑 점심 먹지 않을래?”



사실 Air는 Pure와 점심을 먹을 생각을 하고 찾아온 것이나 다름없다. 하지만 그녀 스스로가 결정을 했음에도 여전히 상대방이 원하는지 물어보는 과정을 거쳐야 했다. 어쩌면 Pure에게 이미 누군가와의 선약이 있을 수도 있고 그녀가 원치 않을 수도 있기 때문이다. Pure는 대답 대신 Air의 곁에 와 앉았고, 친절히 다시 질문을 던졌다.



“나한테 먼저 위로받을 기회를 주지 않겠어?”



“위로해 줄 거야?”



Air는 항상 이 여자의 마음을 원했지만, 당당히 요구할 수는 없었다. Pure가 이렇게 직접적으로 제안해 오는데도 그녀는 여전히 두려움을 느끼며 되물을 수밖에 없었다.



“이런 상황에선 보통 내가 많이 위로해 줬던 것 같은데, 맞지?”



“지금은 예전과 같은 상황은 아니잖아.”



“그럼 뭐 때문에 싸웠는데?”



Pure의 단순한 이 질문은, Air가 꽤 오랜만에 이 질문을 받았다는 것을 느끼게 해주었다. 그것은 Pure가 얼마나 곁에 없었던 시간이 길었고 자신이 얼마나 오랫동안 외로운 상태였는지를 알게 했다.



“어머니와 나는 늘 반복된 몇 가지 안에서 다투지.”



“P’Air 엄마는 언제쯤, 너에게 끔찍하게 구는 것을 멈출까?”



Pure는 항상 ‘P’Air 엄마’라는 표현으로 그녀를 불러왔다. 자신이 모든 사람보다 우월한 것처럼 행동하는 그 중년의 여성을 아무리 시간이 흘렀더라도 존경심을 담아 부를 수 없었다. 물론 이렇게 표현해도 괜찮았던 것은 Pure가 느끼는 자신의 어머니에 대해 Air가 크게 개의치 않았기 때문이다. 오히려 Air는 그 표현을 즐거워하며 들었었다.



“어머니는 멈추지 않을 거야.”



“그럼 내가 어떻게 위로해 줄 수 있을까?”



지금의 Pure는 Air에게 어떻게 행동해야 하는 게 좋은지 전혀 알 수 없었다. 예전과 같이 연인 관계였다면, 익숙하게 Air를 안아주고 부드럽게 그녀의 머리를 쓰다듬으며 이마에 입맞춤과 함께 위로를 건넸을 것이다.



하지만 지금은 더 이상 그런 행동을 자연스럽게 할 수 있는 관계가 아니다. 그것은 Pure가 이해하려 하지 않았던, 이 작은 여인의 복잡한 규칙 중 하나였다. 이 작은 여인인, Air에게는 늘 모든 것에 이유가 있다는 것을 알았기에 복잡한 이 규칙도 이해해 보려고 노력했다. 하지만 돌아온 것은 너무나 많은 이유들로 인해 자신의 감정이 무시당하는 것이었다.



“예전처럼 위로해 줄 순 없는 거지?”



“그건 네가 못 하게 했잖아.”



“미안해.”



“나도 그때보다 조금 더 성장했어. P’Air의 많은 규칙들을 조금은 이해하기 시작했으니까.”



과거에 Pure는 지금 생각해 보면 어리석은 질문들을 참 많이도 했었다. 그런데 Air가 겪고 있는 일과 그녀가 짊어져야 했던 것들을 이해하려고 노력하니, Pure는 그녀의 결정을 더 쉽게 받아들일 수 있게 되었다.



Air가 그녀와 헤어졌을 때, 그 남자와 결혼을 했을 때, Air가 자신의 앞길을 가로막는 것을 뿌리치기 위해 어떤 노력도 하지 않았을 때, 이 모든 것들에 대해서 Pure는 이제 이해할 수 있게 되었다고 생각했다.



“Pure.”



“응?”



“내 이혼 말인데.”



“그게 왜?”



Air에게서 이혼이라는 단어가 나왔는데, 오히려 Pure는 가슴이 아파왔다. 긴 기다림 끝에 마땅히 기뻐해야 할 소식임에도 기뻐하지 못하는 자신이 이상했고, 그것은 스스로가 더 걱정되게끔 만들었다. 이 감정은 아마도 Loft와의 관계에서 자신이 선을 넘으면서부터 분명해졌을 것이다. 파타야에 있는 그 소녀의 슬픈 눈빛이 자꾸만 떠올랐고, 자신의 마음속에 있다고 믿었던 눈앞의 여자와의 관계에 대해서 숙고하게 만들었다.



결국 Pure는 Air에 대한 자신의 감정이 이제 변해버린 것은 아닌지 의문이 들었다.



“정말 거의 다 정리됐어. 이제 어떤 구속도 없이 내가 자유로워지게 되면, 네 대답을 기다릴게… 네가 여전히 우리가 예전의 관계로 돌아가길 바란다면 말이야.”



“P’Air, 내가 지난 모든 시간 동안 언니를 기다려 왔다는 건 알고 있어요?”



그랬다. Pure가 말한 그대로 그녀는 Air를 부지런히 기다려왔다. 지난 사랑에 상처받았음에도 앞으로 나아갈 수 없었고, 여전히 Air의 주변에 머물면서 완전히 멀어지지 않도록 애써왔다.



그렇게 1년 동안 기다려 왔던 Pure인데, 이제는 누군가가 그녀의 삶에 걸어 들어와 버렸다.



“알아. 하지만 지난번 내가 이 이야기를 너에게 꺼냈을 때, 너는 변했었어.”



Air는 바라봤었다. 변한 Pure의 그 감정을. 예전의 단호했던 대답은 더 이상 거기에 없었고, Air는 설마 하는 그 진실을 받아들이고 싶지 않았다. 아마도 너무 시간이 오래 흐른 것일 수도 있다. 자신이 사랑했던 사람이 다른 사람에게 감정을 가질 수 있을 만큼 오랜 시간이 흐른 것일 수 있다.



“....”



“그래도 네 마음이 변하는 그때가 정말 왔다면, 나에게 꼭 말해줘. 알겠지?”



Air는 마치 그 말이 쉽게 꺼낼 수 있는 것인 양 말했지만, 사실 그녀의 마음은 너무 아파서 울고 싶은 심정이었다.



“내가 변했다고…?”



그녀의 그 말을 반박할 수 없었던 Pure는 멍한 표정으로 속삭였다. 마음 깊은 곳에서는 그녀 역시도 무언가 변하고 있다는 것을 느끼고 있었기 때문이다.



“내가 곁에 없는 동안, 누가 내 자리를 대신해서 너를 행복하게 해준 걸까?”



“....”



Air의 말대로, Loft는 그 옆자리를 너무도 완벽하게 채워주었다. 이제 그 키 큰 소녀는 Pure에게 새로운 기쁨이었으며, 위로였고 밟은 미소의 주체가 돼주었다.



그렇다면, 이 사실은 Pure에게 이제까지 늘 사랑한다고 말해왔던 Air를 Loft가 대체했다는 것을 뜻하는 것일까?



“지금 당장 대답하지 않아도 돼. 내가 다시 물어볼 거니까. 그리 오래 걸리지 않을 거야.”



생각에 잠긴 Pure의 침묵은 Air에게 또다시 절망감을 안겨주었다. Pure에게 묻고 싶은 수많은 질문을 가슴속에 품은 채로 상처받고 낙담할 수밖에 없었다.



왜 Air는 자신의 행복을 쉽게 찾을 수 없는 것일까?



“P’Air가 이혼을 한다니 기뻐.”



“너 지금 엄청 주저하고 있는 거 알아? 난 두려워, Pure.”



“미안해.”



감정의 갈등이 소용돌이치고 있는 소녀는 애써 시선을 돌린 채 거칠게 떨리는 목소리로 사과했다. 그 광경은 Air가 정말 절규하고 싶게 만들었다. 그녀는 이미 늦은 것이다. Pure의 마음속에 다른 사람이 자리하고 있을 때 돌아온 것이다.



“정말로 내가 아닌, 널 행복하게 해 주는 사람이 생겼구나.”



억지로 미소 지으며 Air는 나약하게 중얼거렸다. 그녀의 슬픈 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 온 마음을 다해 사랑했던 여자와 드디어 자유롭게 살 수 있다는 희망을 가지고 있었는데, 그 희망이 물거품이 되어 무너졌다. 빛나려고 했던 그 불빛이 순식간에 꺼져버렸다.



Air가 Pure에게 기다려 달라고 요구한 적은 없었다. 자신이 이미 결혼이라는 결정으로 등을 보였기 때문에, Pure의 앞길을 막아선 안된다고 생각했다. 하지만 자신이 떠났던 Pure의 옆자리에 정말로 자리가 없다는 진실은 너무나 받아들이기 힘든 것이었다.

