Loft는 팔짱을 낀 채 오빠를 바라봤다. 그녀는 방금 질문을 했고, 그의 대답을 기다리고 있다. Lamp는 잠시 말이 없었다. 어려운 질문이 아니었는데도, 입 밖으로 내뱉는 게 괴로워 눈을 감고 얼굴을 쓸어내렸다.



“이렇게 사는 게 행복해, 오빠?”



그를 가장 힘들게 하는 건, 아내의 무관심이라는 사실을 인정하고 싶지 않았다. Air는 늘 정중했고, 그를 존중해 주었다. 하지만 그 이상은 없었다. 다른 지인들에게 대하는 것과 똑같을 만큼 Lamp는 그녀에게 특별하지 않았다. 그래서 Loft의 질문은 그를 칼로 베듯 아프게 했고, 목이 턱 막히게 했다.



“행복할 줄 알았어.”



“그럼 지금은 아니란 거네?”



“그래.”



“얼마나 더 그녀를 붙잡고 있으려고?”



“이혼이 말처럼 쉬운 게 아냐.”



“하려고 하면 할 수 있잖아. 오빠가 거부하고 있을 뿐이지.”



Loft는 오빠가 왜 문제를 해결하지 않는지 알고 있다. 결국 서로 갈라지는 결말을 원하지 않는 것이다. Lamp는 언젠가 Air가 자기 마음을 열어줄 거라 굳게 믿고 있었다.



“넌 Air 가족으로 계속 함께하고 싶지 않아?”



“난 오빠랑 P’Air 사이에 끼어들고 싶지 않아. 이렇게 말하는 것도 이번이 마지막이야.”



부모님이 둘의 결혼을 원했을 때, Loft는 아무 말도 하지 않았다. 슬픈 눈빛에서 기쁨이 전혀 보이지 않았지만, 언젠가는 잘 풀릴 거라 생각했다. 하지만 Air와 Pure를 직접 알게 되고, 가족이 남긴 상처와 고통을 본 뒤로는 더 이상 침묵할 수 없었다.



“오빤 그녀를 사랑하지만 그 감정은 돌아오지 않아. 그런데도 오빠가 가진 이점을 이용해 그녀를 곁에 두고 있잖아. 오빠는 여전히 그녀의 몸만 가졌을 뿐이야. P’Air는 이제 거의 로봇 같아.”



함께 어울릴 기회는 드물었다. 결혼 이후 Loft는 파타야에서 바쁘게 지내 자주 보지 못했기 때문이다. 그런데 오랜만에 보니, 부모님 앞에서 Air는 정말 로봇 같았다. 미소 짓고, 대답하고, 우아한 모습만 보일 뿐, 마치 영혼은 빠진 채 몸만 와 있는 듯했다.



“이젠 그녀의 몸조차 없어.”



“상대가 동의하지 않으면 오빠가 손댈 권리는 없어. 추잡하게 굴지 마.”



“억지로 할 생각은 해본 적 없어. Air는 이미 날 충분히 미워했을 거야, 나와 결혼해야 했으니까.”



얼마나 그녀의 외모에 매혹됐든, 태도에 반했든, 사랑했든 간에 Lamp는 단 한 번도 부부관계를 강제로 하려 한 적은 없다. 그가 한 행동은 잔인하고 이기적으로 보일 수 있지만, 최소한 억지로 빼앗을 만큼 잔혹하지는 않았다.



“솔직히 물어볼게. 그녀가 그때 이미 누군가와 사귀고 있었던 거, 알고 있었어?”



“알고 있었어.”



“근데도 결혼을 그렇게 고집한 거야?”



“그저 그녀를 갖고 싶었어.”



그 대답에 Loft는 크게 실망했다. 오빠가 몰랐던 채로 결혼을 고집한 줄 알았는데, 사실은 다 알고도 한 것이었다. 이 정도면 Lamp는 Air가 누구와 함께 있었는지도 알고 있었을 것이다.



“다 무시할 정도로 갖고 싶었다는 거네?”



“....”



“실망이다.”



“미안해.”



동생의 눈빛과 목소리에는 오빠의 행동에 대한 실망과 상처가 고스란히 담겨 있었다. Lamp는 작게 사과할 뿐, 더 무언가를 하지는 않았다.



둘의 대화는 풀사이드에서 Air가 커피를 가져왔을 때 끝이 났다. Loft는 여전히 냉담했지만, 아름다운 그녀를 향해서는 웃음을 보였다. Air도 그 미소에 답했다. Lamp는 질투 어린 시선으로 그 모습을 바라봤다.



단 한 번도 자신을 향해 Air가 미소 지은 적은 없기 때문에.



“메이드가 오후 커피 준비해달라는 부탁 받았다고 하던데요.”



“고마워요, P’Air.”



Air는 아이스커피 석 잔이 담긴 작은 쟁반을 테이블 위에 두었다. 그녀는 두 남매에게 커피를 건네고, 남은 하나를 들고는 Loft 옆에 앉았다.



“어젯밤 늦게까지 깨어 있었어?”



“비슷해요.”



거의 새벽에 들어온 Loft는 대충 웃으며 얼버무렸다.



“방콕에 오면 늦게까지 술 먹는 거네. 파타야에는 친구 없어?”



Lamp는 잔소리하지 않고 그저 놀리듯 말했다. 그는 동생의 인간관계를 딱히 간섭하지는 않는다.



“파타야 돌아가기 전에 한 번 같이 술 마셔요, P’Air.”



Loft는 옆의 여인을 향해 미소 지으며 제안했다. Air는 바로 수락했다. 별다른 일정이 없다면, 이 소녀의 제안을 거절할 이유는 없다.



“좋아.”



“약속 깨면 안 돼, 알죠?”



소녀는 손바닥을 내밀었고, Air는 무심히 그 손을 쳤다. Lamp는 둘이 잘 지내는 모습을 흐뭇하게 바라봤다. 만약 아내가 자신에게도 그런 정을 조금이라도 준다면, 정말 행복할 것 같았다.



“그럴 리 없어.”



“그럼 오후에 약속이 있어서, 이만 가볼게요.”



약속이 있는 Loft는 시계를 보더니 Pure와 만나기로 한 시간이 다가왔다는 걸 알았다. 그래서 서둘러 작별 인사를 했다. 하지만 그녀의 급한 발걸음은 오히려 Air의 호기심을 불렀다.



“약속 있어? Lamp가 오늘 집에서 쉴 거라던데?”



“아… 계획이 바뀌었어요.”



“친구 만나러 가는 거야?” Air가 물었다.



평범한 질문이었지만, Loft는 순간 불편하고 어색해졌다. 그래서 어정쩡하게 대답했다..



“...네. 친구요.”



“매일 약속이 있네?”



오빠가 눈썹을 치켜올리며 장난스럽게 말했다. 며칠 전까지만 해도 집에만 있고 싶다던 동생이었는데, 이제는 계획을 바꾸고 이렇게 자주 외출하고 있다.



“뭐가 문제야? 난 간다. 안녕, P’Air.”



“안녕.”



Loft는 자리를 빠져나왔다. 그리고 멀리 나와서 잠시 멈춰 섰다. 방금 상황을 떠올려보니 괜스레 마음이 무거워졌다. Air와 Pure는 이미 끝난 사이인데도, 마치 Air의 옛 연인과 몰래 만나는 기분이 들어서였다.





오늘의 유일한 수강생, Loft는 팔짱을 낀 채 긴 머리를 묶어 올리는 Pure를 감탄스럽게 바라보았다. 이 아름다운 여인은 어떤 행동을 해도 늘 매혹적이었다. 스튜디오 안 수많은 도자기 작품들이 있었지만, 그 어떤 예쁘다고 하는 작품들도 이 스튜디오의 주인만큼 눈부시지 않았다.



“계속 그렇게 쳐다보고 있을 거야?”



Loft의 시선을 느끼고 있었음에도 그대로 있었는데, 눈을 뗄 기미가 없자 고개를 살짝 기울이며 말했다.



“무례하게 보였다면 죄송해요. 너무 예쁘잖아요.”



“예쁘게 봐주는 건 고마운데, 민망하니까 그만 봐.”



머리를 다 묶은 Pure는 수업을 위한 앞치마를 챙겨 입었다. 자연스럽게 연결되는 그 동작들은 빠르고 전문적으로 느껴졌고, 빤히 쳐다보는 Loft가 옆에 있음에도 흔들림이 없었다.



“오늘 뭘 만들어 보고 싶어?”



“저 이런 수업 처음이에요. 초보자들은 보통 뭘로 시작해요?”



“가장 기본은 접시지.”



“흠… 접시 말고 좀 더 어려운 것은 뭐예요?"



“넌 평범하게 가는 법이 없구나, 머그컵은 어때?”



“오 그건 좋아요.”



“좋아, 그럼 앞치마부터 입도록 해.”



Loft가 준비하는 모습을 바라보던 Pure가 갈색 앞치마를 건네며 물었다.



“머리는 어떻게 할 거야? 묶을 거야?”



“강사님이 묶어주실 수 있나요?”



“우리 학생은 원하시는 게 참 많으시네요.”



투덜거리며 말한 Pure였지만, 한 손에는 헤어밴드를 챙기고 Loft를 향해 다가가고 있었다. 그 모습을 보는 Loft는 웃음이 자꾸 새어 나왔다. 수강생의 뒤에 서서 강사는 긴 머리를 조심스레 모아 검은 머리끈으로 천천히 묶어주었다. 손끝이 부드럽게 머리카락을 감싸자 Loft는 살짝 미소 지었고 머리가 묶이자 감사의 인사를 건넸다.



“고마워요.”



“시계는 빼는 게 좋겠어. 흙이 묻을 수도 있거든.”



Pure의 달콤한 목소리가 귓가에서 울렸다. 잠시 후 Pure는 Loft의 왼쪽 손목에 있는 시계를 직접 풀어 주었다. 그녀가 뒤에서 몸을 기울이자, 두 사람 사이의 거리는 한층 가까워졌다. Pure의 따뜻한 숨결이 닿자 Loft는 순간 몸이 굳어졌다.



“이러다 학생이 죽을 것 같아요.”



“아까부터 나한테 이것저것 시키고 있는 건 너 아니야?”



“그냥 장난이죠. 이렇게 진지하게 해줄 줄은 몰랐죠.”



“자, 이제 흙 반죽부터 시작해 보자.”



Loft는 고개를 끄덕이며 Pure를 따라 긴 테이블 앞으로 갔다. 커다란 점토 덩어리가 놓여 있었다. Pure는 공기 방울을 없애는 법을 보여주었고, Loft는 강사의 설명을 그대로 따라 했다.



Pure의 입술엔 은은한 색의 립스틱이 발라져 있었고, 그 입술이 움직일 때마다 달콤한 목소리가 흘러나왔다. Loft가 어떤 엉뚱한 질문을 해도 Pure는 차분하게 대답해 주었고, 언제나 다정하게 웃어 주었다.



“왼손으로 옆을 받쳐. 그래, 그렇게. 그리고 오른손으로 위에서 눌러줘.”



반죽이 끝나자 전동 물레 위에 점토를 올려 형태를 잡는 단계로 넘어갔다. Loft는 회전하는 흙을 보며 난감한 표정을 지었다. Pure가 아무리 세세히 설명해 주어도 손에 힘을 얼마나 줘야 할지 감이 오지 않았기 때문이다.



“자, 해봐.”



Pure가 부드럽게 말하자 Loft는 천천히 손을 뻗었다. 왼손으로 옆을 받치고, 오른손으로 위를 눌렀다. 하지만 초보자의 손에서 점토는 삐뚤게 일그러졌다.



“삐뚤어졌어요. 어떡해요?”



다급해 보이는 Loft를 보자 Pure는 웃음이 나왔다.



“참 성격이 급한 학생이네, 천천히 해야지.”



그녀의 부드러운 손이 Loft의 손 위로 겹쳐지면서 작업의 속도는 움직임을 조절하며 맞춰져갔다. 그러다 보니 두 사람의 얼굴이 손바닥만큼의 거리로 가까워졌다. 순간 Loft는 작업 중인 전동 물레 위 흙보다 Pure의 얼굴이 신경 쓰여 숨을 멈출 수밖에 없었다. Pure가 고개를 들어 시선을 마주치자, Loft는 그 대로 얼어붙어버렸다. Pure의 입가에 번진 미소를 바라보고 있자니 Loft의 심장이 쿵 하고 내려앉았다.



Pure가 나직이 말했다.



“장난으로 하는 플러팅은 괜찮지만, 키스는 안 돼.”



“아쉽네요.”



“정말로 아쉬워하는 것 같네.”



두 사람은 여전히 가까운 거리를 유지하면서 이야기를 나눴다. Pure의 미소는 여유로웠고, Loft는 그 미소에 사로잡혀 있었다.



“그렇게 티가 나나요?”



“수업에 집중하세요.”



“그런데요, 강사님. 원래 다른 학생들도 이렇게 가까이서 가르치시나요?”



“왜?”



“그냥요. 이전에 강사님의 수업을 들은 사람들이 다 부러워지네요.”



“지금 내 수업을 듣고 있는 건 너잖아.”



“모든 학생이 이렇게 가까웠냐는 거죠.”



Pure는 그녀의 삐죽거리는 얼굴을 보고 웃음을 터뜨렸다. 그리고 귀엽게 내민 입술을 보며 괜스레 손이 근질거렸다.



“아니, 이렇게까지 가까운 건 처음이야.”



“그럼 지금 저 가지고 노는 거네요? 자꾸 이런 식으로 매력 어필하시면, 반할 수밖에 없잖아요.”



Pure는 다정한 눈빛으로 웃었다.



“효과가 있긴 한가 보네?”



“그건 비밀이에요. 너무 불공평해.”



“참, 말은 잘하네.”



“그만 놀리실래요, 강사님.”



“알겠어. 이제 흙에 집중해. 머그컵 모양 망가지겠다.”



그 말과 함께 Pure는 손을 거두고 한 발짝 물러섰고 Loft는 겨우 숨을 돌릴 수 있었다. 순간적으로 어지러울 만큼 가슴이 뛰었다. 그녀가 자신을 놀리고 있다는 걸 알면서도, 마음은 점점 더 깊이 빠져들고 있었다.

