아침 10시, 넓은 집 안은 적막에 잠겨 있었다. 새벽부터 이어져 온 분위기는 늦은 오전까지 이어지고 있었고, 두 사람 사이엔 대화도 미소도 오고 가지 않고 있었다. 각자 복잡한 생각 속에 갇혀 있었기에 상대방을 신경 쓸 여유가 없었고, 눈에 생기마저 잃어가고 있었다. 사실 이러한 분위기는 Pure가 방콕으로 돌아가지 않고 Air를 기다리겠다고 결정한 어젯밤부터 이어져 오고 있었다.



“P’Air를 만나고 갈게.”



Pure의 선택을 들었을 때, Loft의 심장은 빠르게 뛰고 있었다. 그동안 자신이 안고 있던 걱정과 불안이 한 마디의 말로 인해서 가벼워지는 것 같았다. Pure가 Air와 만나고 어떤 일이 벌어질지 아무도 몰랐지만, 자신과의 관계에 대해서 Pure가 얼마나 진지하게 생각하고 있는지를 보여주는 것 같았다. 비록 어려운 길일지라도 함께 싸울 의지가 있다는 것을 보여준 셈이다.



“정말 그래도 괜찮겠어요?”



Pure의 결정이 충분히 생각하고 내린 결정이길 누구보다 바라는 Loft.였다. 나중에 후회하지 않을 선택을 하길 바라고, 앞으로 나아갈 수 있는, 행복할 수 있는 길을 신중히 선택하길 원했다.



“물론이지. 확실해.”



단호한 대답과 달리 Pure의 눈빛은 크게 흔들리고 있었고 Loft는 그 반응이 자연스러운 것이라고 이해하려 했다. 혼란과 죄책감 속에 있었던 사람에게 자연스럽게 나타날 수 있는 반응이라 생각한다. 하지만 Pure의 표정 하나, 행동 하나가 Loft에게 큰 영향을 미치고 있기 때문에 모른척할 수는 없었다. 어젯밤 소식을 전해준 뒤로 Pure의 감정은 너무나 잘 드러나고 있었고, 지금도 마찬가지였다.



Pure는 괴로워하고 있었다.



곧 도착할 전 연인에게 진실을 말해야 하는 상황이 다가오고 있었지만, 전해야 할 진실은 결코 담담하게 말할 수 있는 것이 아니었다. 그 순간이 닥치면, 말문이 막혀 작은 소리조차 쉽게 나오지 않을 수도 있을 것 같았다.



다른 여인도 이유만 다를 뿐 상황은 마찬가지였다. 이제까지 자신이 존경하고 친언니처럼 따르던 사람을 어떻게 마주해야 할지 몰라 혼란스러워하고 있었다. Pure의 전 연인에게 마음이 향한 사실을 깨달았던 그때부터 이미 마음의 각오는 하고 있었다. 지금의 관계가 더 앞으로 나아가려면, Air와 멀어질 수도 있는 이 상황은 언젠가 반드시 마주해야만 하는 일이었다.



Air에게 죄책감을 느끼면서 동시에 Pure의 복잡한 마음도 신경 쓰여서 두려웠던 Loft는 서둘러 엉켜버린 매듭이 빨리 풀렸으면 싶었다. 누군가는 상처를 받을 수밖에 없고, 그렇다면 자신이 받아도 되니 빨리 끝나는 게 나을지도 모른다는 생각이 들었다. 세 사람 중 자신이 가장 덜 아플 거라서가 아니라, Pure가 자신을 절대 선택하지 않을 것이라고 생각했을 때부터 이 상황은 끝나야 한다고 생각했기 때문이다.



곧 폭발할 폭탄을 옆에 두고 있는 것처럼, 어쩌면 모든 것이 산산조각 날 수 있는 시간이 다가오고 있다. Loft와 Pure는 두려움에 그 시간을 기다려야만 했다. 이 모든 것은 그들이 만든 결과였고, 끝내 책임져야 할 일이었다.



“저분이신가요, Miss Loft?”



메이드의 말과 함께 끝이 가까워졌다. 이 복잡한 관계의 핵심 인물이 큰 집 앞에 도착한 것이다. 곧 Loft, Pure, Air … 세 사람 사이의 취약한 관계와 깊은 정의 결론이 날 것이다.



“네, 들여보내 주세요.”



메이드가 나가고 Pure와 Loft가 거실에 남아 있었다. Pure의 표정은 무표정으로 차분해 보였지만, Loft는 그 표정 안에 폭풍이 몰아치고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 어렵고 두려운 일이지만, 오늘 해결하지 못하면 어떤 관계도 앞으로 나아가지 못하고 계속 흐릿하게 떠돌며 끝나지 않을 것이다.



“제가 먼저 나가서 P’Air를 맞이할게요.”



“그래.”



“P’Pure.”



“응?”



“어떤 선택을 하든, 나중에 후회하지 않을 선택을 해요.”



Loft에게 ‘후회하지 않는 선택’이란 올바른 삶을 살 수 있는 선택을 의미했다. 당장은 견디기 힘든 순간일지라도 오래 지속되는 고통보다는 훨씬 괜찮다고 믿었기 때문이다.



‘후회하지 않을 선택’



Air에게 모든 사실을 털어놓고 앞으로 나아가는 것일 수 있고, 모든 걸 잊고 과거의 관계로 돌아가는 것일 수도 있다. 아니면 누구도 선택하지 않는 가장 깔끔한 길일 수도 있다.



절대 평범하게 지나갈 수 있는 일은 아니었다. Air가 Loft의 집 안에 주차되어 있는 Pure의 차를 보고 아무 일도 아닌 듯 넘길 수도 없었다. 자신의 전 연인의 차를 본 Air는 눈을 떼지 못했고, 불안감이 엄습해 가슴을 죄어왔다. 단순히 친해서 놀러 온 거라고 긍정적으로 생각하고 싶었지만, 쉽지 않았다. 둘이 처음 마주한 날 이후로 그 어떤 시그널도 느낀 적이 없었는데… 이건 무엇일까?



모든 조각들이 너무 완벽하게 들어맞아 가고 있었고, 머릿속에서 퍼즐이 완성되어 갈수록 울고 싶었다.



자신을 더 이상 사랑하지 않는 Pure를 인지하는 것만으로도 충분히 아팠는데, 그 변화를 만든 사람이 자신이 아끼는 여동생일 때의 고통은 상상조차 할 수 없었다. Air에게 마음을 추스르고 새살이 돋아날 회복의 시간은 주어지지 않은 듯했다.



이미 산산조각 났다고 생각한 마음은 더 부서질 수 있었다. 견딜 수 없다고 느끼던 고통이었는데, 현실은 아직 더 고통의 깊이가 남아있다고 말하고 있었다. 과거 자신의 선택 하나에 대한 대가가 이 정도의 아픔을 견뎌야 하는지 Air는 하늘에 묻고 싶었다.



Loft는 Pure에 대해 얼마나 알고 있었을지 모르겠지만, Pure는 분명 Loft가 어떤 사람인지 알고 있었다. 자신에게 친동생과 같은 존재라는 걸 알면서도 여기까지 흘러오도록 두었다.



“P’Air, 왔어요.”



큰 집의 주인이 부자연스러운 미소와 함께 쉰 목소리로 그녀를 맞이했다. Air는 Loft의 눈을 보는 순간 마지막 퍼즐 한 조각을 맞춰 확신할 수 있었다. 자신이 잠깐 사이에 생각한 추측들은 모두 오해가 아니었다. 키 큰 소녀가 자신의 눈을 제대로 마주치지 못하는 것만 봐도 Pure와 자신의 관계를 모두 알고 있음을 확인할 수 있었다.



“내 전 애인이 여기 와있는 이 상황은 뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야? 설명해 줄래?”



평소라면 Air는 절대 Pure를 ‘전 애인’과 같은 호칭으로 부르지 않았을 것이다. 그러나 본능적으로 ‘내 전 애인’이라는 말을 사용하여 조금이라도 듣는 이에게 가시처럼 꽂히길 바랐다.



정확히 맞는 표현일지 모르겠지만, Loft에게 말 못 할 배신감이 커져가고 있었다.



“P’Pure는 안쪽에서 기다리고 있어요.”



“둘이 정말, 정말로 나에게 이런 짓을 한 거야?”



Air의 목소리에는 아픔이 가득 묻어있었다. 한 사람은 자신이 끝없는 미래를 상상할 정도로 온 마음 다해 사랑했던 여자였고, 다른 한 사람은 자신의 가족보다 소중히 여기고 아끼던 동생이다.



그런데 지금, Air는 그렇게 소중했던 두 사람, 누구의 입장도 생각해 주고 싶지 않았다. 누구의 마음도 이해하고 싶지 않다. 그저  Pure와 Loft라는 두 사람이 자신에게 준 상처만 느껴지고 있었고, 그래서 어떤 이유도 귀에 들어오지 않았다.



“죄송해요.”



“정말 네가 그 사람이야, Loft?”



“네.”



Loft는 고개를 숙이며 짧게 대답했다. Air의 마음을 다치게 한 것은 후회되지만, 자신이 느끼던 고통에서 벗어나고 싶은 마음이 더 컸다. 그래서 어느 누구도 신경 쓰지 않고, 자신의 감정만을 생각하고 행동해 버렸다.



Air는 고개를 끄덕였지만, 계속해서 눈물이 흐르고 있었다. 이제는 도저히 앞으로 나아갈 힘을 낼 수 없었다. 삶에 희미하게 남아있던 빛마저 완전히 꺼져버렸다. 더 이상 앞 길이 보이지 않았고, 그렇게 앞으로도 뒤로도 끝이 보이지 않는 길 한가운데 혼자가 되었다는 느낌으로 잠식되어 가고 있었다. 가족도, 연인도, 아끼던 동생도 모두 잃었다. 그나마 위안이라고 해야 한다면, 절친한 친구인 Bam만이 남이 있었고, 친구만이 자신을 아프게 하지 않는 유일한 사람이었다.



“이제 알겠네.”



Air는 Loft가 이제까지 보였던 모든 반응과 행동이 떠오르면서 마주한 현실과 끼워맞춰지고 있었다. 풀리지 않았던 의문은 명확해졌고, Loft가 했던 축하들은 모두 가식적으로 느껴져 둘 사이에 있던 그동안의 자신의 처지가 우스워 보였다. 생각해 보면, Lamp와 자신이 이혼을 결심했다는 소식을 전했을 때, Loft는 단 한 번도 진심으로 기뻐했던 적이 없었다.



분노, 증오, 슬픔, 실망



Air의 심장은 이런 감정들로 가득 차고 있었다.



“P’Pure랑 이야기 다 하고 나면, 원한다면 저랑도 이야기해요.”



“하나만 물을게.”



“네, 말하세요.”



“너, 나랑 Pure 사이… 언제부터 알고 있었어?”



Air가 Loft에게 Pure와의 관계를 정확히 말해준 적은 단 한 번도 없었다. 하지만 어쩌면 Pure와 마주했을 때 자신의 행동을 보면서 추측했을 수도 있다. 다만, Loft가 스스로 눈치챈 건지, Lamp가 말해준 건지 그게 궁금했다. 도대체 두 사람이 언제, 어떤 마음으로 자신을 배신하기 시작했던 걸까.



“처음부터요. 처음 바에서 만난 날. P’Air가 P’Pure를 ‘후배’라고 소개했던 그날.”



그날 밤 바에서 Air가 두 사람을 서로에게 소개해 줬었다. 심지어 Loft를 Pure와 함께 보낸 것도 자신이었다. 그럼, 그 후 둘 사이에 어떤 일들이 있었던 걸까? 무엇을 나눴던 것일까? 언제부터 사랑이 시작된 걸까? 수많은 질문이 Air의 머리를 스쳐갔지만, 입 밖으로 꺼내기엔 너무 무서웠다.



“이 모든 사실을 내가 알게 됐을 때, 내가 얼마나 아파할지 한 번이라도 생각해 본 적 있어?”



밝고 당찬 면모가 장점인 Loft는 지금 공허한 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 초반과 달리 더 이상 눈을 피하지도 않았다.



“믿으실지 모르겠지만, 죄책감은 늘 가지고 있었어요.”



“그럼 왜 시작한 거야?”



“P’Pure 같은 사람을 좋아하는 걸 어떻게 멈출 수 있었겠어요. P’Air도 그렇게 못하셨잖아요.”



“....”



“홀리듯 빠져버린 사람에게 관심을 끊을 수 있는 거… P’Air도 어려웠잖아요.”



Loft의 말에 어떠한 반박도, 부정도 할 수 없었다. 지금도 Pure를 사랑하는 마음을 멈추지 못하고 있는 자신이었다. 다정하고 고요한 그 아름다운 여인에게 빠진 건 너무나 자연스러웠고, 피하기란 매우 어려운 일이었다.



하지만 그때 Pure를 사랑할 때는 누구도 다치는 사람 없이, 두 사람이 사랑을 시작할 수 있었다.



그렇다면 지금은, Pure와 Loft의 사랑은 자신을 아프게 했기에 잘못됐다고 말할 수 있을까?



이 질문에 대한 답을 Air는 굳이 생각하고 싶지 않았다. 그저 지금은 슬픔과 분노의 쓴맛만 느끼고 싶었다. 이들에게 이유를 찾아주거나 넓은 마음으로 이해해 주고 싶지 않았다. 선택받지 않은 사람에게 그럴만한 여유를 어떻게 찾을 수 있을까.


