Chapter 09 - 우리를 잇는 숨결



"Wind, 그냥 보고만 있는 건 피로를 푸는 데 전혀 도움이 안 될 것 같아요." 



"하지만 이런 힘든 일을 당신에게 시키면, 제 마음이 더 지칠 것 같아요." 



"이해가 안 가네. 내가 일을 도와서 덜어주면, 어떻게 당신이 더 힘들어질 수 있어요?" 



"부담스러울 것 같거든요... 약속한 대로 당신을 제대로 돌보지 못하고 있다는 기분이 들어서요."



Catherine은 Wind의 확고한 고집을 꺾을 수 없다는 사실에 답답함을 느꼈다. Atchima의 개인 섬에서 머문 지난 며칠 동안, 그녀는 물리적인 일에는 손 하나 까딱하지 않은 채 매일 먹고 편히 쉬기만 했다.



비록 이 섬에 편의 시설은 많지 않았지만, Wind는 그녀가 모든 것을 편하게 누릴 수 있도록 세심하게 배려했다. 모기 한 마리 물리지 않게, 먼지 한 톨 앉지 못하게 그녀를 그야말로 애지중지 보살피고 있다고 해도 과언이 아니었다. Catherine이 말없이 자리에서 일어나기만 해도, Wind는 무엇이 필요한지 묻기 위해 곧장 달려오곤 했다.



Vayo는 그녀의 안전을 지켜주는 수호자 같았고, 집을 떠나 먼 곳에 있는 동안의 외로움을 달래주는 동료였으며, 오랫동안 믿어온 Grace조차 비교가 안 될 만큼 헌신적인 수행원 같았다. 그래서 그녀는 항상 Vayo에게 고마우면서도 미안한 마음이 들었다.



"하지만 나도 돕고 싶어요." 



"그럼 빨래집게 좀 건네주시겠어요?" 



"이제부터 빨래는 나 혼자 하고 싶어요. 어떻게 하는지 가르쳐줘요." 



"안 돼요. 그 고운 손으로 험한 일을 하게 둘 순 없어요." 



"이러다간 나, 아무것도 할 줄 모르는 사람이 되어버릴 거예요." 



"그럼 제가 당신의 모든 것이 되어드릴게요. 당신의 손과 발이 되어드릴게요."



Vayo는 유난히 열정적으로 자원하며 활짝 웃었고, 공주인 Catherine은 더 이상 협상을 제안하지 않은 채 아마도 그녀에게 굴복한 듯했다. 그리하여 아름다운 공주는 제대로 된 빨래 건조대 대신 나무 사이에 매단 줄에 Wind가 널어놓은 옷들에 빨래집게를 집어주는 식으로 소소하게 도왔다. 그것이 Wind가 고귀한 공주에게 허락한 유일한 육체적 노동이었다.



"바람이 강하네요." 



"오늘 바다가 거칠어요. 그래서 Boonsong 씨가 배를 낼 수 없었대요." 



"맞아요. 그분은 보통 3일에 한 번꼴로 바다에 나가시니까요." 



"어떤 날은 파도와 바람이 도와주지 않죠. 자연은 예측할 수 없는 법이니까." 



"그럼 Boonsong 씨가 내일 새로운 소식을 가지고 섬으로 돌아오시겠네요, 그렇죠?" 



"이번에는 당신에게 좋은 소식이기를 바라요."



"나도 그러길 바라요."



아름다운 여인은 Wind와 마찬가지로 좋은 소식을 고대하며 희망 어린 미소를 지었다. 그때 그녀의 눈이 장교의 눈과 마주쳤다. 그녀를 바라보는 그의 시선은 숨김없이 진지했다. 마치 Wind가 예전과는 다르게, 혹은 별빛 아래 함께 누웠던 그 밤 이후로 아무것도 숨기지 않고 그녀에게 무언가를 분명하게 전달하고 싶어 하는 것 같았다.



우연히 두 사람 사이에 미묘한 기류가 흐른 순간이 있었다. 그녀가 고개를 돌렸을 때, Wind는 하늘의 별 대신 그녀를 뚫어지게 바라보고 있었다. 이번에는 코끝이 맞닿을 정도였다. 사격 연습을 할 때 갑작스러운 순간에도 어느 정도 거리를 유지했던 것과는 달랐다.



서로의 숨결이 섞일 정도로 가까웠음에도 불구하고, 어느 누구도 더 다가갈 엄두를 내지 못했다. 그들은 밤하늘을 증언자 삼아 꿈결 같은 몽롱함 속에 박제된 듯 멈춰 서 있었다. 결국 그 밀착된 공간에서 먼저 몸을 뺀 것은 Catherine이었다.



그리고 오직 Vayo의 부드럽고 긴장 섞인 사과만이 남았고, 그녀는 서둘러 집 안으로 도망치듯 걸어 들어갔다. 그녀는 Wind가 곧장 따라오지 않고, 자신이 처음 겪어보는 감정들을 정리할 수 있도록 시간과 공간을 내어준 것에 진심으로 감사했다.



"나... 들어가 봐야겠어요. 앗!" 



Catherine은 뒤를 확인하지 못한 채 서둘러 발을 떼다가 그만 발목을 삐끗하고 말았다. 다행히 반응이 빠른 Vayo가 달려와 그녀가 쓰러지기 전에 붙잡았다.



그날 밤 이후로 그녀는 Vayo와 오랫동안 눈을 맞추지 못했고, 눈이 마주칠 때면 자주 시선을 피했다. 그녀는 이 현상이 무엇을 의미하는지 이해하지 못했기에, 근본적인 원인을 해결하기보다는 일시적인 방편으로 긴 눈 맞춤을 피할 뿐이었다.



"나무뿌리에 걸려 넘어질 뻔했어요. 어디 다쳤어요?"



"괜찮아요." 



"정말 그렇다면, 무게를 실어서 조금 걸어보세요." 



"아얏! Wind!" 



"거봐요. 다쳤으면서 숨기려고만 하고."



Vayo는 방금 상황과 전혀 어울리지 않는 말을 내뱉은 그녀를 가만히 응시했다. 그러고는 무릎을 굽혀 앉아 Catherine 공주의 부상당한 발목을 살폈다. 중심을 잃고 나무뿌리에 부딪힌 탓인지 약간의 붉은 기와 부기가 올라와 있었다.



"걸어서 돌아갈 수 있겠어요? 제발 솔직하게 말해줘요." 



"못 걷겠어요. 발이 너무 아파." 



"그거면 됐어요. 자, 제 등에 업혀요. 집까지 모셔다드릴게요." 



"그냥 걷는 것만 좀 도와줘요, 그거면 충분해." 



"제가 부축만 해서 언제 도착하겠어요? 어서요, 업히세요. 믿기 힘들겠지만 저 보기보다 힘세거든요."



Vayo가 몸을 굽혀 자신의 어깨를 가리키며 올라타라는 신호를 보내자, 아름다운 얼굴에 망설임이 스쳤다. 집은 여기서 겨우 100미터 정도 거리였지만, Catherine은 행여나 장교가 자신의 무게 때문에 다치지는 않을지, 혹은 Vayo의 힘이 빠져 둘 다 넘어져서 더 크게 다치지는 않을지 걱정되어 주저했다.



"알았어요... 하지만 힘들면 바로 내려줘야 해요." 



"가벼우시네요. 이 정도는 아무것도 아니에요."



숙련된 장교는 미소를 지으며 공주 Catherine의 두 다리를 단단히 받쳐 들어 올렸다. Catherine은 Vayo가 발을 헛디뎌 자신을 떨어뜨릴까 봐 겁이 나 그녀의 목을 꼭 껴안았다. 두 사람의 모습은—우리 둘 다 분명히 긴장한 상태였다.



하지만 그곳에서 몇 발자국 떨어지자 긴장이 풀리기 시작했다. Vayo의 어깨를 부드럽게 감싼 그녀의 팔에서 긴장감이 사라지고 있음이 느껴졌다. 그리고 상당한 근력이 필요한 일이었음에도 불구하고, Vayo는 이 순간을 만끽하며 곁에 머물고 싶은 마음에 일부러 천천히 걸었다.



그렇게 임시 보디가드는 그날 저녁 그녀의 전용 가마가 되어주었다...







"Wind, 아빠가 언니를 집으로 부르라고 하셨어요." 



"금방 갈게. 우선 Phatpha의 상처부터 치료하고." 



"어머? 언니 어떻게 된 거예요?"



다가온 Bua가 걱정스러운 듯 물었다. 그녀는 방금 도착해 Vayo가 부어오른 발목에 정성스럽게 붕대를 감는 모습을 지켜보고 있었다. 게다가 Vayo는 집까지 그녀를 업고 왔다. Catherine은 계단을 올라갈 때만큼은 Vayo의 부축을 받으며 직접 올라가겠다고 고집을 피워 겨우 협상을 마친 상태였다.



"주의 깊지 못해서 발목을 삐었어." 



"정말 아프겠다. 얼른 나아요." 



"고마워요." 



"다 됐다. 오늘은 그냥 쉬세요. 너무 많이 걷지 마시고요. 내일이면 훨씬 좋아질 거예요." 



"다 끝났으면 어서 아빠 뵙고 와요. 내가 옆에 있어 줄게요." 



"정말? 얘 귀찮게 하지 말고." 



"어서 가기나 해요. 난 아직 마음 상해 있으니까. 언니 얼굴 오래 보고 싶지 않아요."



진실을 알게 되고 맘에 품었던 사람에게 상처를 받은 지 며칠이 지났다. 그녀가 Wind를 "언니"라고 부르던 다정한 호칭은 거리감이 느껴지는 "너"로 변했고, 기꺼이 베풀던 호의는 그저 형식적인 의무가 되었다. 만약 Wind가 현재의 임무 이상의 무언가를 요구한다면, 그녀는 스스로 알아서 해야 할 판이었다.



"Phat, 금방 돌아올게요."



"천천히 와요." 



아름다운 얼굴은 Vayo가 Bua가 전한 심부름을 하러 집을 나서기 직전에 짧게 대답했다. Catherine은 연신 미소를 지으며 자신을 이해할 수 없는 눈빛으로 바라보고 있는 어린 소녀를 보고 당황했다. Bua가 또 자신을 심문하려는 걸까? 하지만 그녀는 이미 Vayo에 대해 아는 게 별로 없다고 말하지 않았던가. 어쩌면 Bua는 겉으로 보이는 것처럼 정말로 마음을 정리한 것일지도 몰랐다.



"세상에, 언니랑 Wind는 정말 오랫동안 날 헷갈리게 했어요. 체면 다 구길 뻔했잖아." 



"이해가 안 가네. 무슨 말을 하는 거예요?" 



"그녀가 좋아하는 사람 말이에요. 이제 알겠어—왜 언니가 아무리 물어도 대답해주지 않았는지." 



"왜냐하면 난 정말 몰랐으니까. 알았다면 숨기지 않았을 거예요." 



"잠깐! 설마 정말로 그녀가 누구를 좋아하는지 모른다는 거예요?"



Bua는 Phatpha를 빤히 바라보았고, 그녀는 진심 어린 표정으로 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈빛이 너무나 맑고 정직해서 Bua는 Phatpha가 모르는 척 연기하거나 시치미를 떼고 있다고 믿을 수 없었다. Wind가 그렇게 티를 냈는데도, 그녀는 정말로 Wind의 마음이 누구를 향하고 있는지 전혀 모르는 듯했다.



아마 섬에 있는 사람이라면 누구나 두 사람이 얼마나 가까운지 알고 있을 것이다. 이 이야기의 주인공인 정작 본인만 빼고 말이다.



"으휴, 머리야. 모르는 척하는 거라고 말하고 싶지만, 솔직히 언니를 탓할 수도 없네. 언니 정말 아무것도 모르는구나." 



"그래서, 그 사람이 누군지 알아요?" 



"응, 알아요. 섬사람들 모두가 눈치챘는걸요. 두 사람이 매일같이 그렇게 달달하게 붙어 있는데—누가 모르겠어요?" 



"하지만 그녀는 항상 나랑 같이 있잖아요. 그녀가 누군가와 사랑에 빠졌다면 내가 모를 리가 있겠어요?"



만약 이 섬에 있는 어떤 소녀라도, Bua가 Vayo와 가장 가까운 사이였을 것이다. 하지만 그녀는 최근에 막 거절당한 처지였다. 그렇다면 Bua가 아니라면 도대체 누구를 좋아할 수 있단 말인가? 가장 가까운 한 사람만 제외하고 모두가 다 아는 듯했다.



"그녀가 좋아하는 사람은... 바로 언니예요, Phat."





"나라고?" 



"그래요. 못 믿겠으면 직접 가서 물어보든가." 



"..."



 Vayo가 좋아한다고 말한 그 소녀가 나라면 난 어떻게 해야 할까?





"내 말 들려요? Phatpha! 물 쏟잖아요." 



"미안해요."



Vayo는 Catherine이 매일 하던 대로 컵에 붓고 있던 물을 닦아내기 위해 서둘러 천을 집어 들었다. 하지만 오늘 그녀는 완전히 넋이 나간 듯했다. 물이 넘쳐흐르는데도 눈치채지 못했다. 그러고 보니, Vayo가 Boonsong의 집에서 돌아온 뒤로 Blew의 행동도 이상했다. 그녀는 Bua가 뭔가 일을 꾸민 것이 아닌지 의심하기 시작했다.



"왜 그렇게 멍하니 있어요? 무슨 고민이라도 있어요?" 



"아니요." 



"말 안 해주면 내가 직접 Bua한테 가서 물어볼 겁니다." 



"그럴 필요 없어요. 말했잖아요—아무것도 아니라고." 



"알다시피, 덩신은 뭔가를 숨기려 할 때마다 항상 티가 나거든요." 



"그냥... 생각할 게 좀 있어서 그래요. 지금은 말해줄 수 없지만, 나중에 말해줄게요."



Catherine은 스스로도 온전히 설명할 수 없는 혼란스러운 어조로 말했다. 그녀는 오직 Bua 쪽의 이야기만 들었을 뿐, 상대방에게 직접 물어볼 용기는 없었다. 그녀가 할 수 있는 일은 그저 관찰하며 스스로 진짜 답을 찾아내는 것뿐이었다.



"Madelin에 관한 겁니까? 중요한 일인가 보네." 



"내가 말할 수 있는 건, 나에게 아주 중요한 문제라는 것뿐이에요."



내가 한 말은 나에게 중요했다...



내 인생에서 처음으로, '나'라는 단어는 단지 나 자신만을 의미하는 것이 아니게 되었다.







"멈춰! 죽고 싶지 않으면 당장 배를 세워!" 



두 척의 배가 뒤를 바짝 쫓아오자 Boonsong은 재빨리 엔진을 껐다. 부두에서 섬으로 돌아오는 길에 무언가 잘못되었음이 분명했다. 정해진 장소에서 Yod를 만나 Vayo에게 소식을 전해달라는 오늘의 임무를 막 마친 참이었다.



하지만 이번에는 돌아오는 길의 절반도 채 지나지 않았을 때, 그가 알지 못하는 낯선 이들이 나타나 바다 한가운데서 무장을 한 채 그를 습격했다. 



"원하는 게 뭐요? 난 값나가는 건 아무것도 없소." 



총을 든 괴한들의 우두머리는 다른 배를 옆에 바짝 붙인 뒤 배 위로 뛰어올랐고, 사공의 머리에 총구을 겨누며 그를 인질로 삼았다. 그와 함께 열 명 이상의 남자들이 공주와 Vayo가 숨어 있는 섬을 침략할 준비를 하고 있었다. 이 시점에서, 오늘 모든 것이 판가름 날 참이었다.



"어서 공주와 그 빌어먹을 Vayo가 숨어 있는 섬으로 안내해. 그러면 목숨만은 살려주지." 



"난 그냥 어부일 뿐입니다. 내가 어떻게 당신들이 찾는 공주를 알겠소?" 



"계속 배를 몰아 우리를 거기로 안내하지 않겠다면, 네 머리는 바다 한가운데서 터지게 될 거다." 



"지금 당장 섬으로 데려다주겠소. 제발 살려만 주시오." 



"Pae, 이놈을 지켜봐. 허튼짓을 하면 바로 쏴버리고 시체는 바다에 던져버려."



Atchima의 개인 섬의 책임자로서, 그는 허를 찔려 바다에서 미행당하고 습격받았다는 사실을 깨닫지 못한 채 범죄자들의 명령을 따를 수밖에 없었다. 하지만 만약 그가 이 열 명이 넘는 범죄자들을 섬으로 데려간다면, 얼마나 많은 무고한 마을 사람들, 아이들, 혹은 Vayo가 지켜야 할 사람이 교전 중에 휘말리게 될지 알 수 없었다. 어떤 결정을 내리든, 모든 길은 똑같이 비참해 보였다.







"그들의 집이 어디에 숨겨져 있지? 길을 안내해!" 



총잡이 우두머리는 섬의 길에 익숙한 어부를 협박해 길을 안내하게 했다. 얼마 후, 배는 사람들의 눈에 띄지 않을 것 같은 섬의 작고 조용한 부두에 정박했다. 그리고 도착한 이후로 마을 사람 한 명 보이지 않자, 상황은 점점 더 의심스러워졌다.



"잠깐! 왜 섬에 아무도 없는 거지? 우릴 속이려는 거냐?" 



"속이는 게 아닙니다. 보세요—저기 Vayo라는 사람의 집이 있습니다." 



"보스, 정말 Vayo예요. 제대로 찾아왔습니다."



멀리서 그녀가 집 앞에 서 있는 모습이 똑똑히 보였다. 그들이 쫓던 사람이 그녀라는 사실에는 의심의 여지가 없었다. 그리고 참견하기 좋아하는 그 장교가 여기 있다면, 목표물인 Catherine 공주 역시 여기에 있을 것이 분명했다. 두 사람은 떼려야 뗄 수 없는 사이였으니까.



"뭘 멍하니 서 있어? 어서 움직여! 장교와 공주, 둘 다 잡아!"



무장한 열두 명의 남자가 섬 깊숙한 곳에 있는 집을 향해 목표물을 노리며 돌진했다. 하지만 그들이 집에 들어선 순간, 그들이 찾던 사람들은 보이지 않았다. 먼저 총성이 울려 퍼졌고, 안에서도 응사하는 총소리가 들렸다. 여러 명의 경찰관이 집 뒤편에 매복해 있었던 것이다. 저항하는 자는 누구든 즉시 진압될 상황이었다.



"무기를 버려라. 당신들을 체포한다." 



"보스, 함정에 빠졌습니다. Vayo와 그 어부는 이미 도망쳤어요."



"아직 포기 못 해. Pae, 날 따라와." 



조직의 우두머리는 오른팔인 Pae를 데리고 명령을 내렸고, 나머지 조직원들에게는 체포를 늦추기 위해 경찰을 저지하라고 남겨두었다. 그들을 배신한 Vayo와 어부를 그냥 내버려 둘 수는 없었다.



"Vayo, 오늘 널 그냥 보내주지는 않겠다." 



탕!



"Boonsong, 돌아가서 Fai에게 Blew를 즉시 섬 밖으로 데리고 나가라고 전해요. 내가 시간을 벌게요." 



"당신은요, Lom?" 



"난 감당할 수 있어요. 시키는 대로만 해요."



Vayo는 뒤쫓아오는 두 명의 범죄자가 쏘는 총알을 피하며 방향을 틀어 응사하며 시선을 끌었다. 덕분에 이 위험한 계획의 일환이었던 Boonsong은 탈출하여 메시지를 전달할 수 있었다. 섬의 모든 사람과 그녀의 인생에서 가장 중요한 사람인 Blew를 지키기 위해서였다.







"Bua! 섬 반대편에서 여러 발의 총성이 들렸어요." 



"지금 당장 안전한 곳으로 가야 해요." 



"Wind는 어떻게 됐어요? 그녀가 사라졌어요. 아침부터 보이지 않아. 사방을 다 찾아봤는데도 찾을 수가 없어요."



Catherine 공주는 걱정과 커지는 두려움이 가득한 목소리로 말했다. Vayo는 단 한 마디 말도 없이 사라진 적이 없었다. 이 섬에 머무는 내내 그녀의 곁을 지키겠다고 약속했던 경위가 그냥 사라질 리 없었다. 그녀는 섬 끝자락에서 들려오는 총성이 마치 정면충돌이 일어난 것처럼 위험하고 끔찍한 일과 관련이 있음을 확신했다.



"Blew, 지금 가야 해요." 



"Fai, 어떻게 된 거예요? 왜 당신이 이 섬에 있는 거죠? 그리고 Vayo는 어디 있어요?"



"Lom은 안전할 거예요. 하지만 지금 당장 안전한 곳으로 대피해야 합니다. 범죄자 중 한 명이 체포를 피해 이쪽으로 오고 있어요." 



"하지만 Vayo가 위험해요. 도와야 해요..." 



"그녀를 믿어주세요. 모든 게 괜찮아질 거예요."



Atchima는 계획대로 섬에 합류한 뒤 Catherine 공주에게 말을 건넸다. 그녀는 평소와 다른 행동을 감지하고 누군가 자신을 몰래 미행하고 있다는 느낌을 받은 후, 사람들을 보내 주변을 정찰하게 했었다. 그들은 낯선 이들이 Yod 아저씨와 Boonsong에 대해 묻고 다녔다는 사실을 확인했다. 이제 그녀는 적들이 자신들을 추적해왔음을 확신했다. 그래서 Vayo, 그리고 Wathit 삼촌과 함께 이 반격 계획을 세웠던 것이다.



"어서 배에 타세요. 안전을 위해 지금 당장 섬을 떠나야 합니다." 



Catherine은 부두에 정박해 경찰관 두 명의 호위를 받는 요트를 바라보았다. 섬 저편에서는 간헐적으로 총성이 계속해서 울려 퍼지고 있었다.



Vayo를 돕고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 그녀는 상황을 잘 이해하고 있었다. 만약 그녀가 고집을 부린다면 경찰관들을 더 힘들게 만들고 자신들을 더 취약하게 만들 뿐이었다.



"당신은 반드시 무사해야 해."



이것은 간청이 아니라... 나에게서 나가는 명령이었다! 



왜냐하면 아직 당신에게 물어보지 못한 것들이 남아 있고, 나는 여전히 당신의 대답을 기다리고 있으니까....



"보스, 공주가 배를 타고 해안을 떠났습니다." 



"도망치게 두지 마. 쫓아가." 



총잡이 우두머리는 유일하게 살아남은 부하에게 명령했다. 그는 이제 분명히 시간 벌기를 하고 있던 Vayo를 쫓는 것 따위는 안중에도 없었다. 공주와 경찰관 중 누구를 먼저 제거해야 할지 선택해야 한다면, 그것은 어려운 결정이 아니었다. Catherine 공주—Henri가 더 이상 이 세상에서 숨을 쉬게 두어서는 안 된다고 말했던 바로 그 여인이었다.



탕!



막 해안을 떠난 배의 옆면에 총알이 박히며 총성이 울렸다. 멀지 않은 뒤쪽에서 적들이 탈취한 어부의 배가 Catherine 공주를 죽이려는 분명한 의도를 품고 그들을 바짝 추격해왔다.



"Blew, 엎드려요! 몸을 숨겨요!"



 Atchima는 총을 쥐고 명령을 내리며, 자신과 사촌에게 가장 소중한 사람—무슨 일이 생기면 지켜주기로 약속했던 사람을 보호할 준비를 했다.



원래 Lom은 Blew를 미리 섬에서 떠나보내고 싶어 했다. 하지만 Blew의 성격을 잘 아는 그녀는, Blew가 자신만 살겠다고 모두를 저버리지 않을 것임을 알고 있었다. 그들은 적들이 전력을 분산해 매복할 것을 우려해, 모든 적을 섬 뒤편으로 유인하여 소탕할 계획을 세우고 Catherine 공주를 안전한 길로 호송하기로 했다. 하지만 두 명의 적이 함정에서 빠져나가 추격해오면서 계획이 어긋나버린 것이었다.



탕! 탕! 탕!



적들의 배가 너무 가까이 오지 못하게 막으려던 두 명의 경찰관에게 범죄자들이 응사하면서 총격전이 계속되었다. 경찰관들이 부상을 입고 쓰러지자, 총잡이들은 기회를 놓치지 않고 가속하며 거리를 좁혔다. Atchima는 자신이 얼마나 더 오래 그들을 막아낼 수 있을지 확신할 수 없었다.



하지만 적의 배가 그들의 배를 들이받아 큰 피해를 주기 직전, 다른 어선 한 척이 달려들어 그들의 경로를 차단했다. 바로 그 순간, Vayo 경위가 방아쇠를 당겨 조타수 괴한을 저격했고, 운전자를 잃은 적의 배는 제어력을 잃고 방향을 틀었다. 남은 총잡이가 직접 키를 잡으러 움직여야 했다.







"Lom! 조심해!" 



"Fai, Blew를 데리고 여기서 나가!" 



Catherine은 Vayo가 생명이 위태로운 상황에 처한 것을 무력하게 지켜보았다. Fai는 재빨리 배의 키를 돌려 부상당한 장교로부터 조종권을 넘겨받아 항로를 틀었다. 총성은 귀가 먹먹해질 정도로 계속해서 울려 퍼졌다. 그때, Vayo는 기회를 포착해 마지막 남은 총잡이를 향해 총을 쐈다. 그 탄환이 명중하자 Fai는 안도했고 Catherine의 마음속에 남아있던 걱정도 덜어지는 듯했다.



"정말 해냈구나, Lom." 



"Vayo! 조심해!"



아름다운 여인이 목청껏 비명을 질렀다. 총에 맞아 쓰러졌던 첫 번째 총잡이가 총을 든 채 다시 몸을 일으키는 것을 보았기 때문이었다. 그는 Vayo를 조준해 그녀가 미처 피할 틈도 없이 빠르게 발사했다. 총알은 그녀의 상체 정중앙에 그대로 박혔다. 그녀는 마지막 힘을 다해 응사하여 그자를 쓰러뜨렸지만, 중심을 잃고 배 밖으로 굴러떨어져 바다로 추락하고 말았다.



찰나의 순간, Catherine은 Vayo의 안도 섞인 미소를 엿보았다—마치 모든 것이 잘 해결되었다고 믿는 듯한 미소였다. 하지만 그 미소는 가슴 아프게도 짧았다. 잠시 후, 그녀의 몸은 커다란 물보라와 함께 수면을 때렸고 바다의 깊은 심연 속으로 사라졌다.



"Blew, 안 돼!" 



Atchima는 일말의 두려움도 없이 거대한 바다로 뛰어들려는 Catherine 공주를 제지했다. 하지만 누구도 그녀를 막기도 전에, 그녀는 수면 아래로 뛰어들어 부상당한 Lom의 몸을 찾아 결연히 헤엄쳤다. 마치 신의 가호가 있었던 것처럼, 그녀는 수중에서 의식을 잃은 Vayo를 찾아내 배 근처로 끌어올리는 데 성공했다.



"Vayo, 제발 죽지 마." 



"방탄조끼를 입고 있어요."



그녀를 다시 배 위로 끌어 올린 후, Atchima는 방탄조끼의 감촉을 느꼈다. 덕분에 조금은 안심할 수 있었다—총알이 치명적인 부위를 타격했지만 피는 나지 않았다. 아마 치명상은 아닐 것이었다. 진짜 위험한 것은 충격 그 자체였고, 그로 인해 그녀는 의식을 잃고 가라앉았던 것이다. 그들은 서둘러야 했다—지원군과 의료 이송을 기다리는 동안에도 즉시 응급 처치를 시작해야 했다.



구조 작업은 주저 없이 시작되었다. Atchima는 의식도 반응도 없는 사람을 위해 심폐소생술을 시작했다—두 팔을 수직으로 세우고 손바닥 아랫부분으로 가슴 중앙을 압박했다. 가슴 두께의 약 3분의 1 깊이로, 분당 약 100회의 속도로 가슴을 압박했다. 30번의 압박, 그리고 두 번의 인공호흡—의식이 돌아올 때까지 이 주기를 반복했다.



"..."



하지만 30번의 압박을 마친 뒤, Lom을 되살릴지도 모르는 숨결을 불어넣은 것은 Atchima가 아니었다. Catherine 공주 본인이었다. 그녀는 한 치의 망설임도 없이 행동했다. 그녀는 Vayo의 코를 잡고 자신의 입술을 그녀의 입술에 포갰고, 바다 깊은 곳으로 가라앉았던 이에게 생명의 숨결을 불어넣었다.



"깨어나. 내 말 들려요? 죽는 거 허락 안 해."



응급 처치가 얼마나 걸렸는지는 아무도 알 수 없었지만, 결국 그 끈질긴 노력은 보상을 받았다. Vayo 경위는 마침내 바닷물을 토해내며 고통스럽게 숨을 헐떡였고, 다시 폐를 공기로 채웠다—사촌을 구하기 위해 온 힘을 다했던 Atchima가 탈진해 쓰러지기 직전이었다. Catherine 공주 역시 마침내 두려움의 무게를 내려놓았고, 압도적인 안도감 속에 눈물을 흘렸다.



"Blew." 



"다시는 나한테 말도 안 하고 위험에 빠지지 마요. 당신한테 무슨 일이라도 생겼다면 난 평생 나 자신을 원망했을 거예요." 



"나 때문에 울지 마세요."



"죽게 내버려 두지 않을 거예요." 



"다시는 날 이렇게 놀라게 하지 마." 



연상인 여인은 Fai의 요청에 부드럽게 고개를 끄덕였다. 그녀의 표정으로 보아, 그녀 역시 Blew만큼이나 생사의 갈림길에서 큰 충격을 받은 듯했다. 다행히 Fai는 평정심을 유지했고 무엇을 해야 할지 알고 있었다. 그녀의 침착함과 응급 처치 기술 덕분에, Vayo는 평생 가장 위험했던 죽음의 문턱에서 살아남을 수 있었다. 그리고 누군가가 자신에게 생명의 숨결을 다시 불어넣어 주었다는 사실—그토록 소중한 무언가—을 아는 것은, 아무리 힘든 일이 닥쳐도 계속 살아가야 함을 의미했다.



Vayo는 Catherine 공주의 아름다운 얼굴을 응시했다—눈가에 눈물이 맺혀 있었음에도 여전히 눈부셨다. 그녀는 망설임 없이 손을 뻗어 공주의 뺨을 부드럽게 어루만지며 위로했다. 무례하다는 꾸중을 듣거나, 주제넘게 행동한다는 비난을 받거나, 선을 넘었다는 심판을 받는 것 따위는 두렵지 않았다.



그리고 그 순간, Catherine 공주가 자신의 손을 Vayo의 손 위에 살포시 얹고 자신의 뺨 쪽으로 끌어당겼을 때—마치 그녀가 다시 바다로 미끄러져 사라질까 봐 두려워하는 듯 보였다—모든 것이 명확해졌다.



한때 그들을 갈라놓았던 선은 이미 지워져 있었다. 이제 두 사람 모두 그 선을 넘어가—서로에게 닿기를 원하고 있었기 때문이다.



"Blew, 나 돌아왔어."


