Special Chapter 05 - 우리의 전부가 된 바다



"작은 Daisy." 



"Daisy, Nam 고모의 작은 인형 같으니라고." 



"Lada 고모의 조카는 정말 세상에서 제일 귀여워!"



지금 우리 둘은 Din과 Rose의 가족으로부터 기쁜 소식을 듣고 치앙라이에 있는 Sanrak 농장으로 향하는 길이다. Nam과 나는 후아힌에서 일하느라, 혹은 오픈한 지 2년 만에 겨우 자리를 잡은 새 호텔 분점을 관리하느라 눈코 뜰 새 없이 바빴지만, Wathinwanit 가문의 첫 조카를 맞이하는 이 기회를 놓칠 순 없었다.





"Nam은 아기를 별로 안 기다린 것 같더니? 네가 제일 먼저 왔잖아." 



"처음에는 Daisy가 태어나기 전까지 Lada한테 같이 와서 기다려달라고 하려고 했거든. 그런데 Lada가 조금만 기다리라고 하더라고." 



"누가 우리 작은 Daisy를 정말 기다렸나 보네, Din이 자기 자식을 기다린 것만큼이나 말이야."



Chonlada는 Rose를 보며 미소 지었고, Rose도 마주 미소 지었다. 그러고는 파트너와 함께 서로의 설렘에 대해 이야기를 나누었다. 만약 아까 Lada가 말리지 않았다면, Nam은 첫 조카가 생긴다는 긴장감과 설렘 때문에 아마 안절부절못하며 온종일 아기 곁을 맴돌았을 것이다. Nam은 겉으로는 아주 차분해 보였지만, 속으로는 누구보다 들떠 있었다.





"Lada." 



"네, Rose?" 



"Daisy 한번 안아볼래요?" 



"아니, 괜찮아요. 나 아기는 한 번도 안아본 적 없거든요." 



"내가 어떻게 하는지 알려줄게요. 긴장하지 마요." 



"이렇게 안는 게 맞아요?" 



"목이랑 머리를 잘 받쳐줘야 해요. 이렇게."



Apo 고모는 설렘 가득한 표정으로 조카를 안으며 따뜻하게 미소 지었다. 그녀에게는 완전히 새로운 경험이었다. 그녀의 절친인 Net이 작년 말에 오랫동안 짝사랑하던 사람과 결혼했지만 아직 아기가 없었기에, Apo는 Net의 조카보다 Rose의 딸의 고모가 먼저 되었다.





"Nam, 당신도 한번 안아볼래요? 내가 가르쳐줄게." 



"Lada, 당신이 안고 있어. 난 나중에 안아볼게요. 지금 Daisy가 아주 편안하고 행복해 보이잖아." 



"Daisy가 Lada를 좋아하는 것 같네." 



"맞아요, Din. 아주 기분 좋아 보여요."



모두가 어린 Daisy가 Lada 고모의 품을 꽤 편안해한다는 데 동의했다. 아기는 보채지도 않고 가만히 안겨 있었고, 마치 누군가 잠을 재우려고 흔들어주는 것처럼 아주 편안하게 몸을 맡기고 있었다.





"Lada, 당신 소질 있는데." 



"에이, 아니에요. P'Nam."



"Daisy가 널 좋아하는 것 같지? 널 좋아하는 Nam 고모처럼 말이야." 



만약 양손에 조카를 안고 있지만 않았다면, Apo는 사람들 앞에서 너무 다정하게 굴거나 애정 표현을 하는 Nam을 말리기 위해 장난스럽게 옆구리를 찔렀을 것이다. Nam은 늘 이 세상에 단둘뿐인 것처럼 행동하곤 했다!





"Nam, 당신이랑 Lada는 여전히 깨가 쏟아지는구나." 



"거봐요, P'Nam! Rose가 저 놀리잖아요!" 



"둘이 너무 보기 좋다. Lada, 이제 너희도 아이를 가질 때가 되지 않았어요?" 



"그 부분은 아직 Nam이랑 이야기 안 해봤어요."



Chonlada는 엄마로서의 경험을 담아 조언해 주는 Rose에게 대답했다. 그녀와 Nam은 동성 커플이었지만, Rose와 Din은 의학 기술이 많이 발전했다는 것과, 국적이 다른 Din과 Rose 같은 커플이 아니더라도 그들만의 아이를 가질 방법이 있다는 것을 증명해 주었다. 



Rose의 어머니인 Pawee 또한 해외 투자를 포함해 아이를 갖기 위해 국적을 바꾸는 방법 등 여러 선택지를 제안했었고, 그들은 이에 대해 더 공부가 필요한 상태였다. 만약 정말 아이를 원한다면 시간과 세밀한 계획이 필요할 터였다.





"그래서 Nam, 넌 아이를 갖고 싶어? Daisy도 아마 어린 사촌 동생이 생기면 좋아할걸." 



"그건 아주 조심스럽고 진지한 주제라, 먼저 Lada랑 상의해 봐야 할 것 같아." 



"Sorn 삼촌이랑 Pawee 숙모도 손주를 정말 보고 싶어 하실 거야. Daisy 할아버지는 말할 것도 없고." 



"아이를 키우는 건 정말 힘들죠, 안 그래요 Din?" 



"정말 힘들지. Rose랑 나도 엄마가 처음이니까. 우리 둘 다 초보거든. 모든 게 새롭고 낯설지만, 행복이 가득 담긴 피곤함이야." 



"내 생각엔 Lada랑 Nam도 너희만의 아이를 갖도록 노력해 봐야 할 것 같아."



Apo는 아내를 바라보았고, 아내는 고개를 돌려 그녀와 눈을 맞추며 엷은 미소를 지었다. 두 사람 모두 이 대화를 어떻게 풀어나가야 할지, 이 주제를 어떻게 다뤄야 할지 확신이 서지 않는 듯했다.







이번에 치앙라이에 온 것은 Wathinwanit 가문의 첫 조카를 축하하기 위함이기도 했지만, Chonlada와 나는 사촌과 사촌 형부로부터 가족을 더 늘리기 위해 아이를 가져보라는 격려를 받기도 했다. 이전까지 나는 우리가 아이를 갖는다는 것을 정말 상상해 본 적이 없었다.



"Lada, 너 때문에 웃음이 나." 



"Daisy가 Nam 고모를 정말 좋아하는 것 같아." 



"그럼요, 우리 조카가 날 얼마나 사랑하는데." 



"Nam 고모한테 사랑을 듬뿍 주고 있네."



조카에게서 많은 사랑을 받은 밝은 표정의 여인은 만족스럽게 미소 지었다. 사연인즉슨, Nam이 Daisy를 안아보겠다고 한 뒤, 그녀의 아내와 사촌 형부가 아기를 안는 올바른 방법을 도와주었다고 한다. 하지만 Daisy를 안은 지 5분도 채 되지 않아, Nam의 옷 위로 작은 '사고'가 발생해 옷이 홀딱 젖고 말았다. Nam은 양해를 구하고 다시 깨끗한 옷으로 갈아입기 위해 샤워를 하러 가야 했다.





"이리 와봐, 냄새 좀 맡아보게. 이상한 냄새 안 나요?" 



"벌써 샤워하고 나왔어." 



"일단 확인부터 하고." 



"나 아직도 이상한 냄새 나요?" 



"아니, 향기로운데. 향수 냄새 같아."



진지한 척하던 나를 놀리며 웃음을 참지 못하는 Chonlada 때문에 나는 잠시 평정심을 잃고 말았다. 그녀는 Daisy가 남긴 이상한 냄새는 전혀 없으며, 내가 쓴 샤워 크림 덕분에 좋은 향기가 난다고 금방 털어놓았다. 그러더니 농장의 우리 개인실 안에서 나를 장난스럽게 끌어안았다.





"능구렁이 같긴, 이렇게 갑자기 안는 거예요?" 



"능구렁이 아니야. 그냥 안고 싶어서 그런 거지." 



"나한테 귀엽게 굴 때가 제일 좋더라." 



"뭐, 당신은 내 거니까. 난 언제든 당신을 안을 수 있어. 당신이 전에도 그렇게 말했잖아." 



"맞아. 난 당신 거야." 



"그렇지, 오직 내 거." 



"그리고 나도 당신 거예요."



Apo는 아내의 이마에 입을 맞추었다. 아내는 반짝이는 눈으로 그녀를 올려다보며 여전히 품 안에서 놓아주지 않았다. 이제 둘만 남게 되자, 아내의 행동에서 무언가 진지하게 할 말이 있다는 것을 느낄 수 있었다.





"Lada, 하고 싶은 말 있어요?" 



"그냥 얼굴만 봐도 알아요?" 



"우리 함께한 지 오래됐잖아, 결혼한 지도 벌써 1년이고. 내가 당신 마음을 어떻게 모르겠어요?" 



"대단하다. 당신은 모든 게 완벽해요. 누가 당신보다 더 완벽할 수 있겠어?" 



"난 당신 거니까." 



"그리고 당신은 나한테 너무 다정해. 오직 나한테만." 



"좋아?" 



"응, 너무 좋아요."



그것은 단순히 말뿐만이 아니었다. Lada는 자신이 너무나 사랑하는 Nam의 부드러운 입술에 입을 맞추었다. 하지만 그것은 그저 가벼운 입맞춤이었고, 너무 진지한 분위기는 아니었다. Lada는 혹시라도 Nam이 분위기에 휩쓸려 정말 진지하게 생각할까 봐 걱정했기 때문이다.





"아, 분위기 타는 거예요?" 



"먼저 나 놀린 건 당신이잖아, 그치?" 



"너무 다정하게 굴어서 미안해요, Nam. 그래서 당신이 날 이렇게 사랑하는 거잖아요."



그녀는 내 뺨에 부드럽게 입을 맞추며 말을 끝냈고, 갓 씻은 내 얼굴에 립스틱 자국을 남겼다. 샤워 후에도 여전히 달콤한 향기를 풍기던 Nam은 이제 나에게 자신의 소유권을 각인시켰다.





"그 아이에 대해 이야기하고 싶은 거죠, 그렇죠?" 



"응, Din이랑 Rose가 말했던 거 말이에요. 당신은 어떻게 생각해요, P'Nam?" 



"솔직히 말하면, 우리 결혼하고 나서 한 번도 진지하게 생각해 본 적 없어요." 



"나도 그래요. 아이를 갖는다는 건 나한테 너무 먼 일 같았거든요."





"그럼, 이제 Daisy를 만나고, 안아보고, 고모가 됐으니까 기분이 어때요? 당신은 아이들을 좋아해요?" 



Chonlada가 밝고 쾌활한 톤으로 말할 때 Apo는 주의 깊게 경청했다. Chonlada는 자신이 Daisy 이야기를 할 때 눈이 기쁨과 애정으로 반짝였다는 사실을 깨닫지 못하는 듯했다. 조카에 대해 이야기할 때 그녀는 정말 행복해 보였다.





"하지만 잘 모르겠어요. 아주 잠깐 안아본 것뿐이라... 그런데 아이를 돌보는 게 생각보다 그렇게 힘들지 않을 수도 있겠다는 생각이 들어요. P'Nam, 내가 좋은 엄마가 될 수 있을까요? 내가 Pawee 엄마처럼 인내심 있고 좋은 엄마가 될 수 있을 것 같아요?" 



"그건 그냥 엄마가 되는 것 이상의 문제예요. 당신은 당신이 되고 싶은 건 뭐든 될 수 있어요, Lada." 



"나 너무 오냐오냐해 주는 거 아니에요?" 



"아니, 난 당신을 믿으니까 확신을 가지고 말하는 거예요. 난 언제나 당신을 믿었어."



"아직은 내가 엄마가 된 모습이 상상이 안 가지만, 만약 그날이 온다면 모든 게 정말 정신없을 거예요." 





"난 우리 아이에게 좋은 엄마가 될 겁니다. 그리고 Lada, 당신에겐 언제나 변치 않는 사랑스러운 파트너가 될게요. 아이가 생겨도 당신을 향한 내 사랑은 조금도 줄어들지 않을 겁니다." 



"나도 당신을 덜 사랑하게 되진 않을 거예요. 하지만 우리 아이도 사랑하겠죠. 당신과 엄마를 사랑하는 것처럼, 너희 셋을 세상에서 제일 사랑할 거예요." 



"그래서, 어떻게 생각합니까? 우리 아이를 가져야 할까요?"



연인이 불쑥 아이를 갖는 게 어떻겠냐고 제안하자 Chonlada의 눈이 놀라움으로 커졌다. 



비록 Nam의 진지한 말투가 자연적인 방식을 뜻하는 것은 아니었지만 (그들에게는 의학적 도움이 필요한 한계가 있었기에), 그녀는 마치 지금 당장이라도 아이를 가질 수 있을 것처럼 진지했다.





"무슨 소리에요, Nam?" 



"내가 너무 앞서나가는 것 같아요? 하지만 Daisy를 보니까 우리 아기 이름이 벌써 생각났단 말이에요." 



"벌써 이름을 지었다고요?" 



"응. 딸이든 아들이든, 이 이름으로 짓고 싶어요." 



"사실 나도 생각해 둔 이름이 있는데." 



"우리 동시에 말해볼까요? 마음이 통하는지 보게."



아름다운 그녀는 Nam의 제안에 동의하며 고개를 끄덕였다. Nam이 손가락으로 신호를 주며 셋까지 셌고, 두 사람은 동시에 이름을 외쳤다.





"Sea / Little Sea (바다 / 작은 바다)."





"우리 생각이 똑같았네요." 



"Nam, 역시 당신은 나랑 정말 잘 통해."



우리 둘의 미래의 아이가 "Little Sea"라는 애칭을 가졌으면 하는 마음은 완벽하게 일치했다. 그 이름은 우리 두 사람에게 아름다운 기억과 깊은 의미가 담긴 이름이었다. 



바다, 그곳은 우리의 관계가 시작된 곳이자 모든 것의 전환점이었다. 우리의 사랑이 싹트고, 지금처럼 견고하고 강한 사랑으로 진화하며 꾸준히 성장해온 곳이다. 우리에게 '바다'라는 단어는 단순히 장소만을 의미하는 것이 아니라, 수많은 숨겨진 의미와 우리만의 이야기를 품고 있었다.





"만약 아들이라면 Chontharn이라고 지을래요." 



"그럼 딸이라면 Arda라고 지을 거예요." 



"그거 '가장 기뻐하는 자'라는 뜻 맞죠?" 



"좋은 뜻이죠? 당신 이름이랑 내 이름을 합쳐서 만든 거예요." 



"정말 아름다운 의미네."



그것은 두 사람의 이름을 조화롭게 합친 특별하고도 딱 맞는 의미였다. Apo는 아내의 아이디어가 업무에서든, 혹은 아이의 이름을 짓는 일에서든 언제나 특별하다고 생각했다. 그리고 그녀의 마음은 점점 더 딸을 갖고 싶다는 쪽으로 기울기 시작했다.





"Nam, 우리 Little Sea를 가질 계획을 세워야 할 것 같아요." 



"잠깐, 아까는 한 번도 생각해 본 적 없다면서요?" 



"Rose랑 Din 같은 예쁜 아이를 갖고 싶어요." 



"어라, 이제 내 아내가 나보다 더 성격이 급해진 겁니까?" 



"응! 우리 Little Sea를 만나자고요!"



그 아이가 Little Chontharn이든 Little Arda든, 우리 아이는 언제나 우리의 '작은 사랑의 바다'일 것이다.


