Chapter 17 - 첫눈이 내리던 날



“누나, 울고 있어?”



“...” 



“잠깐만, 무슨 일이야, 누나?”



Catherine은 걸음을 멈추지도, 대답하지도 않았다. 복도에서 마주친 남동생의 물음이 들려왔지만, 그녀는 일부러 발걸음을 재촉했다. 이렇게 연약하고 무너진 모습을 보이고 싶지 않다는 일념뿐이었다.



그녀 스스로 잔인한 사람이 되기를 자처하며 미래가 없는 관계를 끝냈음에도 불구하고, 그녀 역시 고통스러웠다. 자신을 사랑해 준 사람, 그리고 자신이 사랑하는 사람에게 그토록 큰 슬픔과 눈물을 안겨주었다는 사실이 그녀를 더욱 아프게 했다.



이제 그녀가 할 수 있는 일은 Vayo가 그들 이야기의 비극적인 결말이 주는 슬픔 속에 너무 오래 갇혀 있지 않기를 기도하는 것뿐이었다. 그리고 언젠가 Vayo처럼 좋은 사람이 그녀의 곁을 지켜줄 수 있는 누군가를 만나기를 바랐다.



설령 Catherine이 그녀를 사랑할 수 없다고 해도...



그녀는 Vayo가 진실한 사랑을 찾기를 원했다.





“Blew 공주님.” 



“Isabelle... 쉬고 싶어요. 아무도 방해하지 못하게 해줘요.”



생기 없는 표정으로, Catherine은 낼 수 있는 가장 차분한 목소리로 명령을 내렸다. 그녀는 손등으로 눈물을 닦아냈다. 누구 앞에서도 약한 모습을 보이지 않으려는 필사적인 몸부림이었다. 그러고는 침실 문을 닫아걸고, 자신의 슬픔과 함께 홀로 남겨졌다.



"당신을 사랑하지 않는 게 아니야. 그냥 사랑할 수가 없는 거야. 미안해."



이것이 Vayo의 소중한 사랑에 대한 대가로 그녀가 줄 수 있는 전부였다. 오직 고통과 상심뿐인 선물. 그녀는 이 죄책감을 가슴에 품고 살아갈 것이다. 설령 언젠가 아버지가 정해준 적당한 사람과 결혼해야 한다 할지라도, 그 상대가 누구든 그는 그녀의 육체만을 가질 뿐이리라.



그녀의 마음은 오직 Vayo의 것이었으니까.







“Isabelle, 누나가 아직도 방에서 나오지 않으셨나?” 



“네, Karel 왕자님. Blew 공주님께서 엄격히 금하셔서 늦은 아침부터 계속 방에 머물고 계십니다.” 



“정말 걱정이 되는군.” 



“왕자님이 오셨다고 말씀드려 볼까요?” 



“아니... 지금은 나조차도 보고 싶지 않으실 것 같구나.”



Karel은 누나에 대한 무거운 걱정을 안고 조용히 이 문제에 대해 생각에 잠겼다. 오늘 아침 일찍, 제2왕세자는 확신할 수 있었다. Catherine 공주가 울기 직전인 모습을 보았기 때문이다. 그것은 그가 좀처럼 본 적 없는 모습이었다. 어머니가 돌아가셨을 때조차 그녀는 그런 연약함을 보이지 않았다. 그때는 오히려 누나가 늘 그렇듯 강하고 침착하게 울고 있는 자신을 위로해 주었었다.



하지만 오늘 저녁, 예기치 못한 마주침에서 그녀는 당황한 기색이 역력했다. 그녀의 태도는 그 부서질 듯한 순간을 숨기려는 노력이 분명해 보였다. Karel은 그녀를 다그치거나 질문으로 몰아세우지 않기로 했다. 대신 그는 누님이 자신에게 맡긴 임무, 즉 자신을 향한 깊은 신뢰가 담긴 일에 집중했다. 그것은 바로 Vayo의 가족이 Thailand로 무사히 돌아가도록 보살피는 일이었다. 지금쯤이면 그들은 이미 귀향길에 올랐을 것이다.



"어떻게 하면 누나를 도울 수 있을까?"







“Lom은 지금 어떻게 지내고 있을까... 벌써 며칠이나 지났는데 여전히 걱정돼.” 



“늘 장난기 가득한 아이였는데, 그렇게 상심한 모습을 보니 정말 충격이었어.” 



“나도 걱정되지만, 내 결정을 믿어. Lom은 스스로를 돌볼 수 있을 거야.” 



“솔직히, Din이 그녀를 혼자 보내지 말았어야 했다고 생각해. 이제 막 실연을 당했는데, 혹시라도 무너지면 어쩌려고? 충동적인 행동을 하는데 옆에 말려줄 사람도 없다면?”



Wathinwanit 가족 모두가 모여 있었다. Madelin에서 돌아온 지 며칠이 지났지만 그들은 여전히 걱정스러웠다. 그들 모두는 Vayo가 그 아름다운 나라에 단 이틀만 머물고 갑작스럽게 Thailand로 돌아가기로 한 결정을 이해하고 존중했다.



하지만 그들을 정말 충격에 빠뜨린 것은 공항으로 가는 길에 정서적으로 완전히 무너져 내린 그녀의 모습이었다. 그토록 심하게 우는 모습은 누구도 본 적이 없었다. 그녀는 전에도 이별을 겪은 적이 있었다. 그녀는 ‘사랑 코치’였고, 강하고 회복력이 좋은 사람이었다. 하지만 이번에는 그녀가 감당할 수 없을 정도로 완전히 무너져 버린 것이 분명했다.



“아니야, Fai. 공주님 때문에 아무리 상처를 입었어도 Lom이 자신을 해칠 애는 아니라는 걸 알아.” 



“맞아, Din. 설령 그녀가 Blew를 자신보다 더 사랑했다 하더라도, 실연 때문에 스스로를 해칠 애는 아니야. 그건 Lom답지 않지.” 



“지금 어디서 무얼 하고 있을까. 치유되는 데 얼마나 걸릴까... 일 년? 아니면 더 오래? 벌써 그녀가 보고 싶어.” 



“그냥 너무 안타까워요. 모든 걸 다 바쳤는데 결국 상처만 남았잖아요. 마침내 찾던 사랑을 발견했는데... 그게 금지된 사랑이었다니. 난 견디지 못했을 거예요.” Rose가 동정 어린 어조로 부드럽게 말했다. 



“함께할 수 없는 사람을 사랑하는 건... 정말 고통스러운 일이지.” Lada가 이해한다는 듯 덧붙였다.







“Wind!” 



“이게 누구니? 너희들 오늘 일찍 일어났구나.”



Vayo는 문을 열고 마을 아이들을 맞이했다. 그녀는 부서진 마음이 치유될 때까지 시골에 은둔하며 모든 소식과 바깥세상으로부터 자신을 단절시킨 채 지내고 있었다.



지난 며칠 동안 그녀는 심장이 더 이상의 고통을 견딜 수 없을 것 같은 지점에 이르렀다. 하지만 그녀는 여전히 숨을 쉬고 있었다. 실연이 사람을 죽이지는 않았지만, 속이 텅 빈 채 살아가는 것은 그 자체로 고문이었다.



“우리랑 놀아요!” 



아이 중 한 명이 그녀의 손을 잡고 부드럽게 끌었다. 아이들은 언제나 빛으로 가득했고, 실연 없는 세상에서 살고 있었다. 그들의 하루는 간식과 놀이, 그리고 깊은 잠으로 채워졌다. 매일매일이 반복되었다.



그녀와는 달랐다. 자신을 달래려 아무리 애써도 밤이 오면 잠을 이룰 수 없었다. 매일 밤 눈물은 끝없이, 그리고 고요하게 되돌아왔다.



“오늘 뭐 하고 놀까?” 



“소꿉놀이하자!” 



“엄마, 아빠, 아기 놀이?” 



“아니, 그건 지겨워! 오늘은 공주님이 되고 싶어!” 



“그럼 Shasha가 공주면 난 뭐가 돼?” 



“음... Wind는 뭘 시킬까? 아! 알았다! Wind는 왕실 근위대 해! 경찰관이라고 했으니까 세상에서 제일 잘할 거야!” 



“하지만 Shasha, 아직 왕자가 없잖아. Wind가 왕자 하면 안 돼?” 



“어떻게 여자가 왕자를 해? 여자애잖아!” 



“...”



“공주님은 왕자님이랑 있어야 하는 거야.”



그랬다. 어린아이조차 그 사실을 알고 있었다. 고귀하고 우아한 공주는 대등한 지위의 왕자에게 속한다는 것을. 그것을 받아들이지 못했던 자신이 얼마나 어리석었나.



그녀는 공주에게 꼭 왕자가 필요한 것은 아니라는 Blew의 말을 믿었었다. 그리고 보잘것없는 자신은 온 마음을 다해 그 말을 믿었다. 사회적 지위의 선을 넘어서까지 자신에게 닿겠다던 Blew의 약속까지도.



하지만 결국, 그녀는 제자리로 밀려났다. 이제 그들 사이에는 너무 높아서 너머를 볼 수조차 없는 벽이 세워졌다. 한때 Blew가 그녀를 위해 열어주었던 문이 있었으나, 이제 그 문은 영원히 봉쇄되었다.







“누나, 이제 좀 괜찮아?” 



“며칠 쉬었더니 도움이 됐어. 걱정 마, Karel.” 



“Isabelle한테 들었어. 기운을 차리자마자 바로 업무로 복귀했다고. 걱정 돼. 이러다 다시 병이라도 나면 어쩌려고.”



“난 괜찮아.” 



“누나가 말하는 ‘괜찮다’가 어떤 모습인지 알고나 하는 말이야?”



Catherine은 남동생과 눈을 맞추기 위해 고개를 돌렸다. Karel은 밤에 궁전 라운지에서 별을 바라보며 누워 있는 그녀를 찾아왔다. 그녀는 며칠 동안 침대에 누워 있어야 했던 병에서 갓 회복한 상태였다. 쌓여있던 왕실 업무들이 그녀의 손길을 기다리고 있었다. 대관식이 다가오고 있었기에, 그녀는 아버지를 걱정시키지 않도록 스스로를 다잡아야 했다.



“사실, Thailand에서 돌아온 이후로 누나가 많이 변한 것 같아.” 



“내가 어떻게 변했다는 거야?” 



“중요한 무언가를 두고 온 것 같아... Madelin으로 가져오지 못한 것 말이야.” 



“그게 무엇이라고 생각하는데?” 



“누나의 행복, 그리고 아름다운 미소. 지금은 전혀 느껴지지 않아.” 



“...”



방금 동생이 지적한 대로 기쁨이 사라지고 미소가 퇴색된 얼굴을 한 그녀는, 그저 Karel의 시선을 마주할 뿐 변명할 말이 없었다. 남동생이 너무나 명확하게 관찰한 진실 앞에 그녀는 아무런 방어막도 없었다.



Madelin으로 돌아온 지 거의 5주일, 괜찮은 척 연기한 지 한 달이 다 되어가지만, 진실은 그녀가 너무 많이 변해버려 마치 자신의 그림자처럼 느껴진다는 것이었다. 예전에 Helena가 그녀를 사칭했을 때보다 지금이 더 남처럼 느껴질 정도였다.



“만약 나를 믿고 신뢰하다면, 제발 거짓말하지 마.” 



“너에게 거짓말한 적 없어, Karel.” 



“Vayo 때문이야?”



“Vayo가 이것과 무슨 상관이지? 우린 내 이야기를 하고 있잖니.”



“하지만 누나의 행복과 미소에 얽힌 사람을 언급하지 않을 수 없네.” 



“Karel, 다시는 내게 그렇게 말하지 마. 말조심해. 아버님께서 부적절한 이야기를 들으시면 폐하를 노하게 할 뿐이야. 지금 난 곧 있을 대관식에 집중해야 해. 중요하지 않은 일에 매달릴 시간이 없어.”



Catherine은 자리에서 일어나 엄숙한 표정으로 남동생을 내려다보았다. 그녀는 동생이 해서는 안 될 말을 멈추게 하려고 그를 꾸짖어야 했다. 이런 문제들이 아버지를 괴롭히는 것을 원치 않았다.



그녀의 가슴 속에 무엇이 있든, Madelin의 왕세자공으로서, Karel의 누나로서, 그리고 아버지의 딸로서 스스로 감당해야 할 몫이었다.



“누나를 화나게 했다면 사과할게... 하지만 지금 누나는 나에게만 거짓말을 하는 게 아니야.” 



“그만하라고 했을 텐데.” 



“누나는 자신의 마음마저 속이고 있으니까.” 



“...”



Karel 왕자는 남동생의 무례할 수도 있는 지적을 듣고, 눈에 띄게 흔들리며 더는 진실을 부정하거나 자신을 속일 말을 찾지 못하는 Catherine Blew를 응시했다. 하지만 Karel은 개입해야 했다. 상황이 돌이킬 수 없게 되기 전에, 그녀가 잘못된 결정을 내렸다는 것을 깨닫기도 전에, 그래서 무언가를 바로잡기에 너무 늦어버리기 전에 그녀를 도와야 했다.



“누나를 돕기 위해 내가 할 수 있는 일이 있다면, 무엇이든 하겠어.” 



“이제 와서 바꿀 수 있는 건 아무것도 없어. 그리고 말해두겠는데... 난 내 자신에게 거짓말을 한 적이 없어. 단지 받아들일 수 없었을 뿐이야. 내 행복을 위해 이기적으로 굴 수 없었어. 왕세자공으로서의 의무와 책임을 저버릴 수 없었어. 내가 선 이 자리에서, 난 내 마음을 따를 권리가 없어... 사랑하는 사람을 사랑할 권리조차도.”



“그럼 그 여자를 사랑한다는 걸 인정하는 건가?” 



“그래. 그녀를 사랑해.”



이제 상황이 이렇게 된 이상, Catherine은 더 이상 Karel에게 거짓말을 할 필요가 없다고 느꼈다. 그는 그녀가 항상 신뢰해 온 남동생이었다. 비록 열 살 차이가 났지만 두 사람은 함께 자랐다. 이제 Karel은 17세였고, Madelin의 왕실 법에 따라 20세가 되면 왕위에 오를 자격이 주어졌다. 그녀는 26세였고, 아버지의 뜻에 따라 왕위를 계승할 준비를 마친 상태였다.



“그녀도 누나를 사랑해?” 



“사랑해.”



Vayo의 상처 입은 마음이 여전히 그녀를 사랑하고 있는지 Catherine은 확신할 수 없었지만, 망설임 없이 대답할 수 있었다. 한때 Vayo는 그녀를 충실히 사랑했었고, 진정한 사랑이 무엇인지조차 몰랐던 시절에 그녀는 그 사랑의 가치를 느꼈었다.



“그럼 만약 누나가 서 있는 그 자리가 Madelin과 사랑하는 사람 중 하나를 선택해야 하는 곳이라면, 누나의 마음이 원하는 것을 선택해.” 



“Karel...” 



“내가 기억하는 한, 내 누나는 언제나 나를 위해, 그리고 아버님과 어머님을 위해 모든 것을 해왔어. 누나는 항상 결연한 의지로 명령을 따랐고 아버님이 정해주신 길에서 한 번도 벗어난 적이 없었지. 누나의 모든 숨결은 오직 타인을 섬기기 위한 것 같았어. 자신은 한 번도 생각지 않고 Madelin의 백성들을 위해 헌신했지. 항상 대가를 바라지 않고 모든 것을 희생했잖아. 그러니 딱 한 번만, 누나의 마음을 위해 한 가지 일을 해달라고 부탁하고 싶어.”



“그러고 싶어도 아버님이 결코 허락하지 않으실 거야. 지난번에 작위 포기에 대해 언급했을 때, 아버님은 격노하시며 의무를 절대 잊지 말라고 경고하셨어.”



“후회해? 두려워? 사랑을 위해 모든 걸 희생하는 게 두려워?” 



“후회한 적은 없어. 만약 왕위와 사랑하는 사람 중 하나를 선택해야 한다면, 아버지를 실망시켜 드릴까 봐 두려운 마음만 아니었어도 난 한순간의 망설임도 없었을 거야, Karel.” 



“아버님은 오래 실망하지 않으실 거야. 누나를 잃으셔도 나를 가지고 계시니까. 내가 이 기회를 틈타 누나의 왕위를 빼앗아 버릴게.” 



“고맙네.” 



“누나의 왕위를 가로채려는데 고맙다고 하는 거야?”



Catherine은 동생을 안아주었다. Karel은 그녀의 기운을 북돋아 주기 위해 적당히 농담을 던졌고, 그녀가 태어나 처음으로 타인이 아닌 자신을 위해 무언가를 할 수 있도록 마음의 문을 열어주었다. 그녀는 자신의 행복을 고려해 본 적도 없었고, 무언가를 갈망해 본 적도 없었다. 그저 완벽한 왕세자공으로서 앞에 놓인 길만을 걸어왔을 뿐이었다.



하지만 이제 사랑은 그녀에게 많은 새로운 것들을 가르쳐 주었다. 그녀의 심장은 욕심이 생겼고 희망으로 가득 찼다. 그녀는 그 사랑을 붙잡고 싶었다. 비록 생각 속에서뿐일지라도, 늘 그녀에게 기쁨을 주었던 기억 속의 그 사람 곁에 머물고 싶었다.

그녀는 이기적으로 변하고 싶었다. 단 한 번만이라도, 사랑을 위해서. 그들 사이의 벽이 아무리 높다 할지라도, 어떤 대가를 치르더라도 모든 것을 바치고 싶었다. 그녀는 고귀한 작위를 뒤로하고 평범한 사람으로서 홀로 걸어갈 준비가 되었다.



그녀의 사랑, Vayo를 되찾기 위해서.







대관식은 취소되었다...



한때 '무기한 연기'되었던 대관식은 이제 완전히 '취소'되었다. 평민인 Vayo와의 관계, 그리고 Thailand에서 있었던 모든 일을 직접 밝히기 위해 떠났다는 진실을 알게 된 그녀의 아버지가 격노했음을 의미했다.



Catherine은 Karel의 지지가 없었더라면, 일을 바로잡기에 너무 늦어버릴 때까지 슬픔과 두려움 속에 침잠해 있었을 것이라고 믿었다.



그렇게 그녀는 스스로도 용기를 낼 수 있을 거라 생각지 못했던 일을 저질렀고, 왕실의 명령에 의해 Madelin의 왕세자공 작위를 박탈당했다. 그녀는 양위 요청을 할 필요도 없이 하룻밤 사이에 평민이 되었다. 그럼에도 불구하고 아버지의 분노가 추방에까지 이르지 않은 것은 그녀에게 큰 행운이었다.



Karel은 그녀에게 궁전과 왕실이 점차 안정을 되찾을 것이라고 말해주었다. 그러면서 이제는 자신의 몸을 돌보며 아버지나 왕실의 의무에 대해서는 걱정하지 말라고 당부했다. 그 의무들은 이제 사방에서 가해지는 강렬한 압박을 견뎌야 할 제2계승자에게 넘어갔다. 그럼에도 Karel은 어머니가 세상을 떠나기 전 약속했던 것처럼 어진 왕이 되겠다는 결연한 의지를 보였다. 그는 또한 고집 센 남동생답게 아버지 몰래 Catherine을 계속 지원하겠다고 약속했다.



Catherine은 3년 후면 자신의 남동생이 진정으로 위대하고 정의로운 군주, Karel Jean de Laina 국왕이 될 것임을 믿어 의심치 않았다.



"Blew 공주님." 



"Isabelle, 난 더 이상 공주가 아니에요. 아버님께서 내 작위를 박탈하셨거든. 이제 난 다른 사람들과 똑같은 평민이라고요." 



"모든 일이 너무 순식간에 일어났어요. 받아들이기 힘들어요, 전하. 저희가 공주님을 잃으면 어떻게 살아가란 말인가요?" 



"더 이상 나에게 왕실 용어를 쓰지 말아줘요. Karel이 여기 남을 테니, 부디 나를 대신해 그를 잘 보살펴줘요." 



"오, Blew 공주님... 부디 결정을 재고해 주세요. 폐하께 용서를 구하신다면 분명 자비를 베푸실 거예요." 



"사과할 일은 아무것도 없어요. 이미 결정을 내렸어요."



Catherine은 웅장한 왕궁에서의 마지막 날, 자신을 배웅하러 나온 충직한 시종들 사이에서 미소를 지었다. 그 찬란한 화려함 속에서도, 그녀는 자신이 그저 영광이라는 높은 벽 뒤에 갇힌 작은 공주였을 뿐임을 깨달았다.



하지만 잠시 후, 차가 궁전 부지를 벗어나는 순간 그녀는 Madelin의 작은 여인, 즉 탐험해야 할 광활한 세상 속의 평민이 될 것이었다. 홀로 떠난다면 외로울 수도 있는 여정이었다. 그래서 그녀는 새로 얻은 자유로 제일 먼저 해야 할 일로, 곁에 두고 싶어 견딜 수 없었던 그 사람을 서둘러 찾아가기로 했다.







"가자. 준비됐어." 



"누나!" 



"Karel."



이 아름다운 여인은 새로운 길로 떠나는 자신을 배웅하며 조금 떨어진 곳에서 손을 흔드는 Karel을 바라보았다. 그녀는 Karel이 바랐던 행복이 가득 담긴 미소로 화답했다. 그들은 짧게 작별 인사를 나누었지만, 그것이 영원한 이별은 아니었다. 그녀는 차에 올라타 여정을 시작했다.



그녀의 목적지는 Madelin 외곽의 작은 마을이었다. 고난에 처해서가 아니라, 그곳에 소중한 무언가가 그녀를 기다리고 있었기 때문이었다. 그녀는 약간 늦어진 이 여정이 재회를 앞둔 두 마음에게 너무 늦은 것이 아니기만을 바랄 뿐이었다.



기다려줘, Vayo. 난 더 이상 약속을 어기지 않는 왕세자공은 아닐지 모르지만, 내가 했던 한 가지 약속만은 지키려고 해—



당신에게 건너가는 사람이 되겠다는 그 약속을...







"눈이 오나?" 



맑은 눈을 가진 한 여인이 Madelin의 차가운 공기 속에서 평범한 어느 날의 창밖을 응시했다. 그녀는 이 조용하고 외딴 장소에 익숙해져 있었다. 하지만 오늘은 왠지 여느 때와는 다른 특별한 기분이 들었다.



하얀 눈송이가 차가운 바람에 춤을 추며 하늘에서 부드럽게 내려앉았다. 그곳에 앉아 있던 그녀의 마음속에 어떤 울림이 일었다. 그녀는 언젠가 누군가가 말해주었던 Madelin의 첫눈을 직접 보기 위해 고개를 돌렸다. Vayo는 밖으로 나가 광활한 하늘에서 떨어지는 깨끗하고 하얀 눈송이들을 지켜보았다.



"Madelin의 첫눈..." 



비록 약속된 적은 없었지만, Madelin의 첫눈을 보는 것만으로도 그녀는 아주 소중한 사람을 떠올리게 했다. 여전히 그녀의 사랑이자 숨결이며, 매일의 슬픔을 견디게 하는 유일한 이유인 사람을.



처음에 그녀는 아무도 찾을 수 없는 아주 먼 곳으로 은둔하려 했었다. 하지만 공항에서 사촌들과 헤어진 후, 그녀는 어쩌다 보니 Madelin의 이 먼 마을까지 오게 되었다. 그녀는 우아한 왕세자공의 대관식이 열릴 때까지 이곳에 머물 계획이었다. 그 공주의 이름은 이 작은 마을에서조차 모르는 사람이 없을 정도로 유명했다.



Vayo는 그 특별한 날에 참석할 수천 명의 인파 속에 숨어 멀리서나마 축하를 전하고 싶었다. 딱 한 번만 더, 자신에게 기쁨을 주었던 그 아름다운 얼굴과 미소를 보고 싶었다.



"지금 보고 계신가요?"



아름다운 여인은 대답이 없을 것을 알면서도 혼잣말을 중단했다. 그녀는 손바닥으로 눈송이 하나를 받아냈고, 그것이 차갑고 공허한 자신의 마음처럼 녹아내리는 것을 지켜보았다. 다시 손을 폈을 때 눈송이는 그들의 사랑처럼 사라지고 없었다.



"네, 보고 있어요." 



"..."



실연의 부작용으로 헛것이 들리거나 상상하게 되는 걸까? Vayo는 누군가 자신의 생각에 대답했다고 확신했다. 그녀가 고개를 돌리자, 그날처럼 불과 팔 하나 거리 정도를 사이에 두고 두 사람은 마주 서 있었다.



아니, 전직 공주가 앞으로 한 걸음 더 다가오면서 그 거리는 더욱 좁혀졌다.



"Madelin의 첫눈... 내가 예전에 말했던 것처럼 아름다운가요, Vayo?" 



"당신... Blew. 아니—Catherine 공주님! 전하께서 여긴 어쩐 일로..." 



"당신을 보러 왔어요." 



"하지만 제가 여기 있는 건 어떻게 아셨어요?" 



"그저 내 마음이 이끄는 대로 따라왔을 뿐이에요."



Catherine이 그런 말을 한 것은 처음이었다. 평민으로서 그녀는 왕실의 직함이라는 무게에 눌리지 않고 진심을 다해 말하고 싶었다.



그녀는 더 이상 의무 때문에 자신의 감정을 숨길 필요가 없었다. 이제부터 그녀는 자신을 가장 사랑해 주었던 사람에게 보답하고, 자신이 입혔던 상처에 대해 사과할 것이었다.



"그리고... 나에게 더 이상 왕실 용어를 쓰지 말아 줄 수 있나요?" 



"하지만 공주님이시잖아요." 



"예전에는 그랬죠. 하지만 이제는 아니에요." 



"이해가 안 돼요. 무슨 뜻인가요?" 



"아버님께서 제 작위를 박탈하는 벌을 내리셨어요." 



"무슨 일이 있었던 거예요?"



가슴 아픈 이별 후에도 Catherine에 대한 Vayo의 걱정은 가시지 않았다. 첫날부터 지금까지 그 걱정은 커지기만 했을 뿐이었다. 



고통이 아무리 컸어도 그녀는 여전히 Vayo였다. Catherine 공주를 사랑하고 언제나 그녀를 지켜줄 사람.



"내가 엄격한 왕실 규칙을 어겼거든요. 대관식은 취소되었고, 난 궁전에서 쫓겨났어요." 



"무슨 짓을 하신 거예요? 정말 그렇게 심각한 일이었나요?" 



"작위를 박탈당하는 데는 오직 두 가지 이유뿐이에요. 첫째는 중대한 비행, 둘째는 평민과의 결혼이죠. 나를 안다면, Vayo... 내가 절대 첫 번째 이유는 아닐 거라는 걸 알 텐데요."



그렇다면 어떻게 작위를 박탈당할 수 있단 말인가? 평민과의 결혼이라니? 그것은 Catherine이 할 법한 행동이 아니었다.



"안에 들어가서 얘기해도 될까요?" 



"오—맞아요! 밖이 너무 춥네요." 



"여기 더 서 있다가는 내가 얼어붙어서 눈 속으로 녹아버릴지도 모르겠어요." 



"이 숄을 두르세요. 별로 따뜻하지는 않겠지만 그래도..." 



"난 이미 따뜻해요." 



"...!"



Vayo는 동작을 멈췄다. 그녀는 Catherine의 어깨에 스카프를 둘러주려 했으나, 그것을 목에 걸어주기도 전에 온기가 그녀를 감싸 안았다. 그녀를 끌어당겨 품에 안은 두 팔이 그들 사이의 간극을 좁혀버린 것이었다.



흩날리는 눈 사이, 차가운 공기 속에서 나지막한 목소리가 들려왔다.



"보고 싶었어, Lom."

