Chapter 20 - 우리를 영원한 사랑으로 이끄는 바람



“Lom, 이게 뭐야?” 



“구운 오징어야. 한번 먹어볼래?”



Vayo는 아내를 향해 미소 지었다. 아내는 그녀의 제안에 설레는 기색을 감추지 못한 채 고개를 세차게 끄덕였다. 함께 길거리 음식을 먹어보는 것이 분명 즐겁고 신기한 모양이었다. Vayo는 Catherine Blew de Laina를 데리고 후아힌 야시장을 구경하며 현지의 맛있는 간식들을 맛보고, 마음에 드는 옷과 장신구들을 쇼핑하러 나선 참이었다.



“해물 소스랑 어린이용 소스가 있는데, 어떤 걸로 할래?” 



“매운 건 먹을 수 있지만, 너무 매운 건 못 먹을 것 같아.” 



“알았어, 그럼 두 종류 다 달라고 할게.”



Catherine의 눈은 지나치는 길거리 음식 가판대마다 반짝였다. 후아힌에서 평범한 사람처럼 거리를 걷고 생활해 보는 것은 그녀에게 이번이 처음이었다. 예전에 Vayo가 약속했던 그대로였다. 반란이 잘 마무리되면 함께 여행을 떠나자던 그 약속. 그리고 지금, 두 사람은 마침내 여느 커플처럼 살아가고 있었다.



그녀가 한때 Madelin 왕국의 제1 왕위 계승자였다는 사실을 알아보거나 기억하는 이는 아무도 없었다. 이제 그녀는 온 마음을 다해 사랑하는 사람과 팔짱을 끼고 거닐며, 소박하고 평온한 나날을 보내고 있었다. 거창하거나 사치스러운 것은 없었지만, 그저 평범한 순간들뿐이었다. 하지만 Catherine은 오직 함께라는 이유만으로 언제나 행복을 느꼈다.



“자, 먹어봐. 맛있으면 더 사자.” 



“길을 걸으면서 먹어도 되는 거야?” 



“그럼, 당연하지.”



아름다운 여인은 사랑스러운 ‘허락’을 건네는 파트너를 바라보았다. 그녀를 더욱 감동하게 한 것은 Vayo의 세심한 배려였다. 경위는 꼬치를 건네기 전, 혹시라도 먹다가 다치지 않도록 꼬챙이의 날카로운 끝부분을 미리 꺾어두었다.



Vayo는 매 순간 공주를 지키던 경호원 시절의 습관이 몸에 배어 있는 듯했다. 그녀는 사소한 것부터 큰 것까지 모든 것을 살피며, Catherine이 언제나 안전하고 보살핌받고 있다는 느낌을 받게 했다.



비록 지금은 작위를 포기했을지라도, 그녀의 연인은 여전히 변함없는 수호자였다. 언제나 그랬고, 앞으로도 영원히 그러할 것이었다.

마치 Lom은 Blew라는 평범한 여자를 매일 공주처럼 느끼게 해주는 마법을 부리는 것 같았다.



“맛있어?” 



“정말 맛있어.” 



“제대로 먹어. 여기서 흘리면 난 못 도와준다.”



Vayo는 아내를 향해 짐짓 안타까운 표정을 지어 보이더니, 손수건으로 그녀의 입술 끝을 부드럽게 닦아주었다. 비록 마음 같아서는 다른 방식으로 닦아주고 싶었지만—사랑에 빠진 사람 특유의 충동이었으나—공공장소에서 지나치게 애정 행각을 벌일 때는 아니었다.



“당신도 좀 먹어봐.” 



“진짜 맛있다.” 



“거짓말. 아직 씹지도 않았으면서.” 



“내 공주님이 먹여주는 건 뭐든 다 맛있거든요.” 



“그럼 많이 먹어.” 



“야, 천천히 먹어! 너무 한입 가득이잖아.”



싱그러운 얼굴의 여인은 파트너를 타박하며 웃음을 터뜨렸다. Blew가 방금 입에 넣어준 커다란 조각 때문에 그녀의 뺨은 풍선처럼 빵빵하게 부풀어 있었다.



“음, 당신이 맛있다고 했잖아.” 



“맞아. 하지만 내가 이렇게 크게 준 건, 얼른 저쪽 가판대 음식도 먹어보고 싶어서야. 그러니까 이건 당신이 빨리 다 먹어치워.” 



“나도 저기 가보고 싶어.”



영리한 경위는 아내가 건네준 구운 오징어 봉지를 받아 들고, 평소처럼 그녀를 대신해 ‘처리’하기 시작했다. Blew는 다른 걸 먹고 싶다고 결정하기 전까지 절반 정도를 먹었다. 하지만 솔직히 말해서 절반이나 먹었다고 해주는 건 넉넉히 봐준 셈이었다. 이미 Lom에게 꽤 여러 번 먹여주었으니 말이다.



하지만 만약 그녀의 공주님이 별이나 달이라도 원한다면, Vayo는 어떻게든 그것을 따다 그녀에게 바칠 사람이었다. 그저 말 한마디면 충분했다. 그러니 일상의 소소한 일이라면 무엇이든 못 해주겠는가.



이쯤 되니 그녀는 이제 누가 더 파트너를 응석받이로 만들고 있는지 알 수 없을 정도였다.



“며칠 뒤면 태국에서 결혼식을 올리게 되네. 이렇게 계속 야식을 먹으러 다니다가는 웨딩드레스가 너무 꽉 낄까 봐 걱정이야.” 



“지금 나 살쪘다고 하는 거야?” 



“아니, 전혀. 나 자신이 살찔까 봐 걱정돼서 그래.”



Catherine은 방금 살이 찔까 봐 두렵다고 고백한 파트너를 훑어보았다. 하지만 매일 함께 살며 아침마다 서로의 얼굴을 마주 보고 잠드는 사이로서, 조금이라도 변화가 있었다면 그녀가 먼저 눈치챘을 터였다. 그러나 그녀의 Vayo는 여전히 예전처럼 멋진 모습 그대로였다. 걱정하는 것 같은 군살 따위는 전혀 없었다.



“전혀 살찐 것 같지 않아. 당신은 여전히 강인하고 몸도 탄탄한걸.” 



“당신은 이런 탄탄한 몸이 좋아, 아니면 푸근한 곰 같은 스타일이 좋아? 당신이 원하면 껴안기 부드럽게 살을 찌울 수도 있는데.” 



“이미 말했잖아. 당신이 어떤 모습이든 난 똑같이 사랑해. 그러니까 당신이 되고 싶은 모습 그대로 있어 줘.” 



“그럼 이 시장에 있는 거 다 먹어보자. 자기가 다 못 먹으면 남은 건 내가 다 먹어줄게.”



설령 그녀가 둥글둥글한 경호원이 된다 하더라도, Vayo는 언제나 Catherine Blew 공주를 향한 일편단심 ‘사랑꾼’ 모드일 것이 분명했다.





“오늘 정말 눈부시게 아름다우세요, Blew 씨. Lom이 당신을 보면 분명 할 말을 잃을 거라고 장담해요.” 



“설마요, Rose. Lom은 우리가 같이 드레스 쇼핑하러 갔을 때 이미 제가 웨딩드레스 입은 모습을 봤는걸요.” 



“숍에서 입어보는 거랑 당일 날 직접 차려입는 건 완전히 다르죠. 메이크업과 헤어까지 완벽하게 세팅하니 정말 아우라가 넘쳐요. 마치 고귀한 공주님 같으세요.” 



“동감이에요. 지금은 평민이라고 말씀하시지만, 여전히 궁전에서 막 걸어 나온 우아한 공주님 그 자체예요.” 



“제가 오히려 두 분께 감사해야죠. Rose, 그리고 Lada. 여러모로 도와주셔서 정말 고마워요.”



Catherine은 결혼식 준비를 도와준 Rose와 Lada에게 진심으로 감사를 전했다. 이미 결혼식을 치러본 경험이 있는 두 사람은 세세한 부분까지 그녀를 도와주었다. Lada와 Nam은 심지어 Wathin 그룹의 대연회장을 후아힌에 있는 그 넓은 연회장을 최상급 예식장으로 탈바꿈시켰다. 마치 Catherine이 예전에 방문했던 궁전의 무도회장을 재현해 놓은 듯한 모습이었다.



“친구끼리 돕는 거죠. 당연한 일이에요.”



한때 믿었던 가까운 사람인 Grace—친구나 가족처럼 여겼으나 배신하고 자신을 죽이려 했던—에게 상처받았던 적이 있었기에 Catherine은 누군가를 믿는 데 신중해졌었다. 하지만 Rose, Lada, 그리고 Wathinwanit 가문의 모든 사람은 드문 예외였다. 그들은 그녀가 마음을 열고 마침내 그들을 가족이라 부를 수 있게 도와주었다.



“Rose와 Lada 같은 친구들이 있어서 정말 운이 좋네.” 



그리고 무엇보다 가장 큰 행운은 Blew의 파트너로 Lom이 곁에 있다는 점이었다.







“Lom, 왜 그렇게 입이 귀에 걸렸어? 이번이 두 번째 결혼식이라며!” 



“사랑이 없는 사람들은 이해 못 할 거야, Fai. 맞지, Din? Nam?” 



“그건 맞는데, Lom, 우리조차 너만큼 사랑에 눈이 멀지는 않았던 것 같아.”



Kasama가 Vayo를 향해 짓궂은 농담을 던졌다. Vayo의 기쁨은 방 안 구석구석까지 뻗어 나가는 듯했다. 인생에서 가장 중요한 날을 맞아 그녀는 만면에 미소를 띄우고 있었다. 이번 두 번째 결혼식은 성대했으며, 양가 친척들과 Wathinwanit 가문 식구들, 그리고 그녀의 동료 경찰관들까지 모두 그녀의 새로운 시작을 축하하기 위해 모였다. 그녀가 이런 날을 맞이할 수 있으리라고는 아무도 생각지 못했었다.



“행복이 너무 넘쳐흘러서 그래. 이제는 옆으로 누워 자지도 못하겠어. 귀 밖으로 행복이 쏟아져 나올까 봐.” 



“사랑이 뭐가 그렇게 대단한데? 난 한 번도 빠져본 적 없어서 모르겠네.”



Atchima는 압도적인 핑크빛 분위기에 감흥이 없다는 듯 얼굴을 찌푸렸다. Din과 Nam의 안정적인 관계부터, 몇 분 뒤 시작될 Lom의 공식적인 예식까지, 주변의 로맨틱한 분위기에 그녀는 도무지 공감할 수 없었다.



“사랑은 네 생각처럼 무의미한 게 아냐. 인생의 낭비나 짐도 아니고. Lada를 만난 후로 내 인생의 모든 게 변했어. 일만 하던 때보다 지금이 훨씬 행복해.” 



“나도 마찬가지야. 부모님이 돌아가신 후로 난 목적 없이 삶을 표류하고 있었어. 하지만 Rose가 나타나 내게 다시 살아갈 이유를 주었지. 그녀의 사랑이 내 마음의 구멍을 채워주었고, 매일 누군가의 행복이 되고 싶게 만들었어.” 



“잠깐만, Din, Nam. 오늘은 Lom이랑 Blew의 결혼식이라고! 아내 자랑 연설은 나중에 하세요. 오늘 주인공은 우리라고!” 



“세 사람 다 그만 좀 해! 계속 이러면 Fai는 토할지도 몰라. 난 그냥 평생 독신으로 살면서 조카들한테나 퍼주는 쿨한 고모가 될래.”



Vayo는 Atchima가 드라마틱하게 대화를 끊고 대기실을 폭풍처럼 빠져나가는 모습을 지켜보았다. Atchima는 쏟아지는 로맨스에 구역질이 난다는 시늉을 하며 사라졌고, Din은 웃음을 터뜨렸으며 Nam은 막내를 걱정하며 고개를 가볍게 저었다.



“이제 걱정할 사람은 쟤 하나 남았네. 우리 작은 Fai도 언젠가 짝을 찾을 수 있을까?” 



“힘들걸.” Din이 대답했다. 



“Nam은 전에는 사랑에 관심이 없었어도 막상 사랑이 찾아오니 마음을 열었지. 하지만 Fai? 걔는 거의 ‘반(反)사랑’ 주의자잖아. 남들이 잘되는 건 축하해 주지만, 자기 일이라면—Fai는 사랑이라는 걸 세상에서 제일 싫어해.” 



“아마 Ak 삼촌 때문일 거야. 그것 때문에 사랑에 원한이 생겼겠지. 하지만 난 믿어. 만약 사랑이 그녀를 찾아낸다면, 그녀가 아무리 싫어하고 도망치려 해도 Fai는 벗어나지 못할 거야.”



고귀한 Catherine Blew 공주—자신은 사랑받을 자격이 없다고 믿으며 수천, 수만 번이나 그 사랑을 놓아주려 했던 그녀처럼. Vayo는 항상 그녀의 고집에 감사했다. 아무것도 아끼지 않고 이 사랑에 자신의 생명과 숨결을 쏟아부어 준 것에 대해서. 비록 그 과정에서 고통과 상심을 견뎌야 했음에도 불구하고...



이제 두 사람은 모든 장애물을 극복하고 서로의 손을 꼭 잡은 채, 사랑의 길을 나란히 걷고 있었다.







“나보다 당신이 더 긴장한 것 같아.” 



“아무한테도 말하지 마, 알았지? 다들 놀릴 거란 말이야.”



Catherine은 Vayo에게 부드러운 미소를 지어 보였다. 손을 파르르 떨다 들킨 Vayo는 멋쩍은 미소로 화답했다. 두 사람은 손을 맞잡고 목적지를 향해 길게 뻗은 레드카펫을 따라 전면에 마련된 무대로 향했다.



오늘 그들의 결혼식은 마치 다시 한번 우아한 공주의 역할을 수행하는 듯한 ‘동화’ 테마로 진행되었다. 비록 그녀의 귀족 작위는 이제 사라졌지만 말이다. 그녀는 정교하고 아름다운 순백의 웨딩드레스를 입고 있었고, 파트너는 그녀가 혹시라도 발이 걸려 넘어질까 봐 우아하게 끌리는 드레스 자락을 매 걸음 세심하게 살폈다. 조금 불편하긴 해도 눈이 시리도록 아름다운 드레스였다. 하지만 늘 곁에서 사랑과 정성으로 돌봐주는 사람이 있기에 그런 불편함은 전혀 문제되지 않았다.



한편 Vayo는 완전한 정장 스타일의 검은색 여성용 슈트를 차려입어 그녀의 웨딩드레스와 선명한 대비를 이루었다. 하지만 두 사람은 그들만의 독특한 방식으로 완벽하게 어울려 보였다. Wathinwanit 가문 전체를 포함해 축하하러 모인 수많은 하객이 보내는 박수와 찬사가 장내를 가득 채웠다. Madelin에서 Karel이 참석했던 예식 때와는 달리, 태국에서 열린 이번 결혼식에는 그녀의 가족들이 참석할 수 없었음에도 불구하고 Catherine은 여전히 따뜻함과 충만함을 느꼈으며 결코 허전하지 않았다. Vayo의 부모님이 보여준 따뜻한 애정 덕분에 그녀는 그들의 친딸과 다름없는 존재가 된 기분이었다.



“왜 반지를 바꾸지 못하게 하는 거야?” 



“이미 이게 마음에 드니까.” 



“하지만 이건 그냥 평범한 은반지잖아. 당신에게 어울릴 만한 커다란 다이아몬드도 없는데.” 



“이런 디자인이 일상생활에선 더 실용적이야. 그리고 무엇보다, 이 반지는 내게 너무 소중해서 바꿀 수 없어.” 



“이 반지에는 당신의 사랑이 가득 차 있거든.”



Vayo는 지극한 다정함과 사랑을 담아 공주의 손등에 부드럽게 입을 맞추었다. 그러자 그녀는 고개를 들어 따뜻하고 깊은 의미가 담긴 눈으로 마주 보며 말을 이었다.



“내가 당신에게 준 반지도 마찬가지야. 하지만 난 내 사랑을 그 반지에 담아두지 않았어.” 



“그럼 당신의 사랑은 어디에 있는데?” 



“당신의 심장 속에 남겨뒀지.”



Catherine은 Vayo의 가슴 속 심장이 뛰는 곳을 가볍게 가리키며 그녀만의 방식으로 답했다. 그녀가 가진 모든 것을 포기하고 오직 현재의 이 순간과 함께 나눌 미래를 선택한 그날부터, 자신의 사랑을 그곳에 두었고 사랑하는 이에게 자신의 삶을 맡겼노라고 말하는 것이었다.



“지금 당장, 당신에게 키스하고 싶어.” 



“자주 해야 하는 일인걸요. 망설일 필요 없어요.”



공주의 허락이 떨어지자 Vayo는 몸을 숙여 바로 그 자리에 입을 맞추며 특별한 날의 의미를 가슴에 새겼다. 과하게 격정적이거나 극적인 키스는 아니었지만, 너무나 달콤하고 다정하여 깊은 헌신과 보살핌이 담긴 사랑을 전하기에 충분했다.



그리고 예상대로 하객들 사이에서 놀림 섞인 환호가 터져 나왔다. 특히 그녀의 어린 사촌 Atchima는 그 누구보다 드라마틱하게 반응하며, 로맨스에 질려버렸다는 듯 몸서리치는 표정을 지었다. 그녀가 Vayo와 Catherine을 진심으로 축하하고 있음에도 불구하고, Atchima는 항상 마음과는 반대로 행동하는 것을 좋아했다. Vayo는 아내에게 그 재미있는 광경을 같이 보자며 넌지시 찔러보았다.



“Blew, 저기 Fai 표정 좀 봐.” 



“당신이랑 Fai는 애들처럼 서로 못 잡아먹어서 안달이네.” 



“나도 당한 만큼 갚아줘야지.” 



“무슨 일을 벌이려고?”



Catherine은 그녀의 경위가 장난기 어린 계획을 속삭이는 소리에 귀를 기울이며 잠시 망설였다. 하지만 간절하게 바라보는 Vayo의 눈빛과 달콤한 설득에 결국 그녀도 항복하고 말았다. 그녀는 미소 지으며 동의했고, 손에 든 아이리스 부케를 아무 의심 없이 서 있는 타겟에게 건넬 준비를 했다.



“Fai.” 



“응?” 



“너 주려고 꽃을 가져왔어.” 



“...” 



“그리고 네가 곧 사랑하는 사람을 찾길 바랄게.”



Catherine이 Atchima에게 부케를 건네자 Vayo는 아내 옆에서 웃음을 터뜨렸다. Atchima는 왕실 사촌 형수님의 호의를 거절하기엔 너무 예의가 발랐던 터라, 어색하고 희미한 미소를 지을 수밖에 없었다. 그녀는 머뭇거리며 아이리스 부케를 받아 들면서도, Vayo에게는 분명히 복수를 다짐하는 눈빛을 보냈다.



“이 집안의 막내 사돈 처녀를 위해 기다리고 있을게.”







“Blew, 거기서 뭐 해?” 



“그냥 여기서 야경을 즐기고 있었어.” 



“나도 같이 있어도 돼?”



아름다운 신부는 파트너가 옆에 서서 함께 야경을 감상할 수 있도록 자리를 비켜주었다. 하지만 Vayo는 단순히 옆에 서는 대신, Catherine을 뒤에서 껴안으며 그녀의 어깨에 얼굴을 묻었다. 이제는 두 사람 사이에서 너무나 익숙하고 편안해진 친밀함이었다.



“자리가 이렇게나 넓은데 왜 굳이 좁게 붙어 있는 거야?” 



“이렇게 해야 더 따뜻하거든.” 



“이 방에서 보는 경치가 정말 멋지네. Lada가 여기 꼭 가보라고 추천했을 때랑 똑같아.” 



“내가 Nam에게 부탁해서 호텔에서 전망이 가장 좋은 최고의 방으로 잡아달라고 했어.” 



“여기선 별도 잘 보여. 오늘 밤은 별들이 참 아름답네.” 



“하지만 나에겐 하늘의 그 어떤 별도 당신보다 아름답진 않아.”



Vayo는 너무나 달콤한 대사를 던졌고, 그녀의 공주님은 이제 그런 말쯤엔 면역이 된 듯했다. Catherine은 더 이상 당황하지도 않은 채 그저 미소 지으며, Vayo의 입술을 손가락으로 가볍게 톡 건드렸다.



“우리 벌써 결혼식 두 번이나 했잖아. 아직도 그렇게 달콤한 말을 하고 싶어?” 



“말했잖아. 난 평생 Blew에게만 달콤한 사람일 거라고.”



그리고 그것은 단지 달콤한 말뿐만이 아니었다. 영리한 중위는 행동으로도 그것을 증명했다. 그녀는 아내의 가느다란 손가락에 정성스럽게 입을 맞춘 뒤, 다시 한번 같은 곳에 입을 맞추려 다가갔다. 하지만 Blew가 짐짓 장난스럽게 고개를 돌려 피하는 바람에 허공을 가르고 말았다.



“능청 떨지 마. 나 별 구경하는 중이란 말이야.” 



“별은 언제든 볼 수 있잖아. 하지만 지금 이 순간엔... 좀 더 ‘흥미로운’ 일을 하고 싶지 않아?” 



“아니. 오늘 밤은 별이 더 흥미로워.” 



“하지만 우리 첫날밤이잖아. 전통을 따르지 않을 거야?”



“우리 이미 Madelin에서 첫날밤 보냈잖아. 또 보낼 필요가 있어?”



Catherine은 경찰의 품에서 빠져나와 장난스럽게 정색하는 표정을 지어 보였다. Vayo의 입술이 삐죽 튀어나온 것을 보며 그녀는 속으로 터져 나오는 웃음을 참았다.



그녀는 Vayo에게 차갑게 대할 수 없다는 것을 잘 알면서도 조금 더 그녀를 놀려주고 싶었다. 그녀가 아내일 때뿐만 아니라, 제1 왕위 계승권자였던 시절에도 마찬가지였다. 왠지 모르게 Vayo는 항상 그녀의 마음을 부드럽게 무너뜨리는 방법을 알고 있었고, 그것은 Catherine 자신조차 완벽히 이해하지 못하는 힘이었다.



“이건 우리의 두 번째 결혼식이니까, 두 번째 첫날밤도 필요해.” 



“그게 태국 전통이야? 아무도 그런 말 안 해주던데.” 



“글쎄, 지금 내가 말해주고 있잖아.” 



“난 그냥 샤워나 하러 갈래. 말싸움하기엔 너무 피곤해.” 



“그럼 나도 같이 샤워해.”



Vayo는 엄격한 척 연기하는 아내를 고분고분 뒤따라갔다. 하지만 아름다운 여인은 걸음을 멈추고 자신을 졸졸 따라오는 그림자를 돌아보았다.



“어디든 다 따라올 생각이야?” 



“욕실에서 무슨 위험한 일이라도 생기면 어떡해? 도와줄 준비를 하고 있어야지.” 



“당신을 들여보내는 게 더 위험할 것 같은데.” 



“등 밀어줄 사람 필요하지 않아?” 



“당신은 항상 임무 수행에 너무 과할 정도로 열정적이라니까.”



아름다운 여인은 팔짱을 낀 채 경위의 장난기 어린 제안을 저울질했다. 그녀가 이득을 볼지, 아니면 더 많은 것을 내어주게 될지 확신할 수 없었다. 그녀는 잠시 망설이다가 결국 순순히 받아들였다.



“나도 욕조에 몸 좀 담글래. 온몸이 쑤시거든. 당신이랑 따뜻한 물에 들어가 있으면 정말 피로가 풀릴 것 같아.” 



“따뜻한 목욕이 근육통에 어떻게 도움이 되는데?”



“...”



Vayo가 서운함에 눈물이라도 흘릴 듯한 ‘강아지 모드’로 변하기 직전, Catherine은 마침내 연기를 멈추고 다정함을 드러냈다. 그녀는 Vayo의 도움에 대한 보답으로 한 가지 제안을 건넸다.



“알았어, 같이 목욕하자. 아픈 곳 마사지해 줄게.”







“Wind, Phat.” 



“Bua, 잘 지냈어? 별일 없었고?” 



“잠깐, 이제는 Blew 아가씨랑 Lom 아가씨라고 불러야 하는 거 아니에요?” 



“편한 대로 불러요. 바꿀 필요 없으니까.”



Catherine은 무심한 듯 다정하게 대답하며, 섬 사람들이 그녀와 Vayo를 부르고 싶은 대로 부르게 두었다. Wind와 Phatpha이든, Blew와 Lom이든, 과거의 기억과 새로 쌓아가는 추억들 모두가 그들에겐 특별했기 때문이다.



“아버지께 무슨 일이 있었는지 전부 들었어요. 두 분이 결혼식 후에 이곳으로 신혼여행을 오기로 결정해서 정말 기뻐요.” 



“여긴 우리에게 정말 많은 추억이 깃든 곳이거든요. 다시 와서 그 기억들을 소중히 간직하고 싶었어요.” 



“이장으로서 두 분의 결혼을 진심으로 축하합니다.” 



“정말 고마워요, Boonsong.” 



“두 분이 다시 온다는 소식을 듣고 작은 환영식을 준비했어요. 여기 어르신들이 두 분의 결혼을 축복하며 ‘손목 묶기 의식’을 해주고 싶어 하세요.” 



“손목 묶기 의식이요?”



“우리 섬의 신혼부부들을 위한 전통이에요. 누군가 결혼을 하면 그들의 앞날을 축복하며 이 의식을 치러주죠.”



“나랑 세 번째 결혼식 하고 싶어?”



아름다운 여인은 제안을 건네는 파트너와 함께 웃음을 터뜨렸다. 이 사유지 섬에서 Vayo와 함께 세 번째 결혼식을 올리게 될 줄은 꿈에도 몰랐던 일이었다.



하지만 섬 사람들의 진심 어린 마음과, 이 섬에서 싹트기 시작했던 그들의 사랑을 축복하고 싶어 하는 눈빛을 보며 두 사람 중 누구도 그 호의를 거절할 수 없었다.



“좋아. 여기서 당신과 마지막 결혼식을 올릴게.” 



첫 번째 결혼식은 Madelin의 시골 교회에서. 



두 번째는 후아힌의 Wathin 그룹 호텔에서. 



그리고 마지막 결혼식은 이 사유지 섬에서...







“이번에 섬으로 신혼여행을 오면서 우리만의 전용 신혼집도 생겼네.” 



“모두가 우리에게 정말 친절하고 다정해.” 



“그분들은 이미 우릴 섬 가족의 일원으로 생각하고 있어. 비록 짧은 기간 머무는 거지만, 확실히 여기를 우리의 두 번째 고향이라고 부를 수 있을 것 같아.” 



“정말 따뜻하고 편안한 분위기네.”



Catherine은 세 번째 결혼식이 끝난 뒤 파트너에게 부드럽게 속삭였다. 가장 단순하면서도 진심이 담긴 방식—섬의 어르신들이 축복받은 실을 그들의 손목에 묶어주며 오래도록 함께할 삶을 빌어주는 전통적인 환영 의식으로 마무리된 예식이었다.



이제 Vayo와 그녀의 손목에는 여러 겹의 신성한 흰색 실이 감겨 있었다. 그리고 여전히 서로의 손을 꼭 맞잡은 채 두 사람은 예전에 머물렀던 그 작은 오두막으로 향했다. 그곳은 이제 언제든 돌아오고 싶을 때 맞이해줄 따뜻하고 아늑한 신혼집이 되어 있었다.



“Blew, 여기 기억나?” 



“물론 기억나지.” 



“이게 바로 내 공주님 발목을 삐게 했던 그 나무뿌리야. 받아라! 내가 복수해 줄게!”



Vayo는 짐짓 용감한 척 연기하며, 예전에 Catherine을 며칠 동안 절뚝거리게 만들었던 그 뿌리를 걷어찼다. 아름다운 아내는 그녀의 어린아이 같은 행동에 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 알고 보니 Vayo가 그녀보다 한 살 더 많았지만, 서로 별명으로 부르는 것에 익숙해진 지 오래였고 Blew는 한 번도 그녀를 “P’Lom”이라고 부른 적이 없었다.



“누가 나무뿌리랑 싸움을 해?” 



“당연히 Lom이 하지. 무슨 일이 있어도 Blew가 다치게 두지 않을 거니까.” 



“나를 가장 힘들게 하는 사람은 바로 당신뿐인데.” 



“어? 그게 누구지? 세상에서 제일 운 좋은 사람인가 보네.” 



“잠깐 여기 서서 무릎 좀 굽혀봐.” 



“왜? 설마... 아!”



용감한 경위는 깜짝 놀라 숨을 들이켰다. 공주님이 갑자기 자신의 등에 올라타 업어달라고 할 줄은 예상치 못했기 때문이다. 마치 Catherine이 바로 그 뿌리에 걸려 발목을 삐었던 그날처럼 말이다. 그때는 Blew를 설득해서 도움을 받게 하는 데 한참이 걸렸었다. 하지만 오늘, 아무 데도 다치지 않은 Blew는 기꺼이 그녀의 몸을 가까이 밀착해 왔다.



“무겁다고 불평하기 없기야.” 



“무겁다니? 당신은 세상에서 제일 가벼운 사람인걸.” 



“나 피곤해. 걷기 귀찮으니까 집까지 데려다줘, 응?” 



“네, 공주님. 당신의 고귀한 준마가 되어 드리지요.” 



“잠깐, 왜 멈췄어? 벌써 힘들어서 그래?”



Catherine은 겨우 열 걸음 정도 가다가 갑자기 멈춰 선 Vayo를 보며 의아해했다. 목적지까지는 아직 한참 남았는데 말이다. 하지만 Vayo는 그녀를 내려놓는 대신 그저 가만히 서 있었다.



“힘든 게 아니라... 배터리가 다 됐어.” 



“그게 무슨 소리야?” 



“빨리 집에 가고 싶으면 충전해 줘야 해.” 



“어떻게 하면 되는데?” 



“바로 여기.”



아름다운 여인은 자신이 방금 수 싸움에서 졌다는 것을 깨닫고 미간을 찌푸렸다. Vayo가 손가락으로 자신의 부드러운 뺨을 가리키자, Blew는 선택의 여지 없이 몸을 숙여 그곳에 입을 맞추었다. 한 번의 키스로 겨우 한 걸음을 더 뗐다.



“또 배터리가 부족해.” 



“그냥 내가 걸어서 가는 게 더 빠르겠어.” 



“조금만 더 충전해 주면 안 돼?” 



“당신은 내가 아는 사람 중에 제일 능구렁이 같아.” 



“아, 이제야 기운이 좀 나네.” 



“그럼 얼른 움직여!” 



“더 빨리 가고 싶으면 충전을 훨씬 더 많이 해줘야 할 거야.” 



“야! 계속 장난치면 오늘 밤 밖에서 재울 줄 알아!” 



“네, 마님. 분부대로 합죠.”



집에 도착할 때쯤엔 Blew의 입술이 더 아플지, 아니면 Vayo의 뺨이 더 아플지 알 수 없을 정도였다. 그녀는 장난꾸러기 아내를 놀려주기 위해 계속해서 더 강하게, 반복해서 입을 맞추었기 때문이다. 작은 집에 도착하기까지 얼마나 많은 키스가 필요했을지는 아무도 몰랐다. 하지만 지금 이 순간, 공기 중을 가득 채운 것은 사랑에 빠진 두 사람의 유쾌한 웃음소리뿐이었다.



그것은 가장 단순한 형태의 행복이었다—마치 시계 바늘이 일상 속을 흘러가듯 평범했지만, 이 순간을 특별하게 만든 것은 두 사람이 나누는 사랑이었다.



그리고 만약 이것이 고귀한 공주와 그녀의 지독하리만치 충직한 경호원 사이의 동화 같은 결말이라면, 기쁨과 슬픔, 그리움과 따뜻함, 그리고 눈물로 가득 찼던 이 사랑 이야기의 마지막 문장은 오직 이것뿐일 것이다.



결국, Catherine 공주와 그녀의 수호자 Vayo는 오래오래 행복하게 살았습니다...

