Chapter 08 - 사랑하지 않는 사람 때문에 흔들리지 마라



"Nam, Lada, 너희 여기들 있었구나." 



"아버지, 무슨 일이세요?" 



"안녕하세요, 회장님."



Chonlada는 Adisorn에게 정중히 인사를 건넸다. 그녀와 Apo가 함께 돌아오던 길에 Wathin Group의 강력한 수장과 마주친 것이다. Apo의 아버지가 그녀를 점심 식사에 초대한 이후로 그를 개인적으로 만날 기회는 없었다.



"Lada, 오늘 아주 아름답구나." 



"감사합니다." 



"마침 널 찾고 있었다. 소개해주고 싶은 사람이 있거든." 



"안 가요."



Apo의 대답은 단호하고 빨랐다. 아버지가 대화를 더 이어가거나 그녀의 의지에 반하는 일을 강요할 틈을 주지 않겠다는 태도였다. 그의 안색만 봐도 무엇에 관한 일인지 짐작이 갔다. 또 다른 맞선 자리를 마련했거나 누군가를 소개해주려는 속셈이 분명했다.



그녀가 전에도 분명히 밝혔듯, Adisorn이 아무리 노력해도 결과는 매번 실패로 끝날 뿐이었다.



"내가 너한테 누구를 소개해주겠다고 말한 적 없다, Nam." 



"그게 무슨 말씀이세요?" 



"오늘은 Lada를 내 친구 아들에게 소개해주려는 거다. Lada는 아름다울 뿐만 아니라 흥미로운 친구야. 너와 Lada가 내가 처음에 생각했던 것처럼 사귀는 사이가 아니라면, Lada에게 좋은 사람을 만나게 해주고 싶구나. Lada, 너도 관심 있지?"



"어... 그게..."



아름다운 여인, Chonlada는 난처한 기색으로 Adisorn을 바라보았다. 어른의 제안을 거절하기는 어려웠고, 특히 상대는 Apo보다 높은 위치인 Wathin Group의 'Big Boss'였다. 그녀는 도움을 청하듯 곁에 서 있는 자신의 상사를 돌아보았다. 하지만 Apo는 이 상황에 전혀 관심이 없거나, 그녀를 도와 아버지와 대화할 생각이 없어 보였다.



"네 비서를 오래 잡아두진 않으마. 가자, Lada." 



"잠깐이든 아니든 안 돼요, 아버지. 상사로서 저는 Chonlada가 업무 외적인 일로 시간을 낭비하는 걸 허락하지 않습니다." 



"Nam, 네가 고집을 부릴 거라면 혼자 해라. Lada 앞길은 막지 말고." 



"Chonlada, 따라와." 



"Lek 데표님, 정말 이렇게 그냥 가도 괜찮을까요? 회장님께서 화나시면 어쩌죠?"



Chonlada는 Apo의 손에 이끌려 그녀를 따라갔다. Apo는 망설임 없이 그녀의 손목을 꽉 쥐고 Adisorn으로부터 멀어졌다. 마치 어떤 뒷감당도 두렵지 않다는 듯한 기세였다. 부녀 사이의 팽팽한 신경전을 감당할 수 없었던 Chonlada는 순순히 따라갈 수밖에 없었다. 그녀는 걱정스러운 눈빛으로 자신들을 지켜보는 회장님을 이따금 뒤돌아보았다.



"화내시라 그래요. 당신이 원치 않는 일에 억지로 끌려가는 것보단 나으니까. 아니면... 당신 혹시 문제 생길까 봐 겁이 나요?"



"문제가 생기는 게 무서운 게 아니라, 회장님과 갈등이 생기실까 봐 걱정돼서 그래요." 



"아버지랑은 맨날 싸워요. 늘 있는 일입니다." 



"하지만..." 



"설마... 정말 그 사람을 만나고 싶은 겁니까? 다시 데려다줄까요?"



상사가 빤히 쳐다보자 Chonlada는 고개를 세차게 저으며 돌아가고 싶지 않다는 뜻을 분명히 했다. Apo는 방금 그녀를 혼란스러운 상황과 아버지의 참견에서 구해준 셈이었다. Chonlada는 시선을 아래로 내리고서야 그녀가 여전히 자신의 손목을 붙잡고 있다는 사실을 깨달았고, Apo는 얼른 손을 놓았다.



"콘도까지 데려다줄게요." 



"그럴 필요 없어요. 아직 이른 시간이라 혼자 갈 수 있어요. 여기서 헤어져요."



오늘은 예상치 못하게 벅찬 하루였다. 스물두 살 인생에서 한 번도 느껴보지 못한 감정들이 휘몰아쳤다. Chonlada는 혼자만의 시간이 필요했다. 홀로 앉아 생각을 정리하고 고독 속에서 모든 것을 되새기고 싶었다. 만약 Apo의 친절을 더 받아들였다가는 상황이 더 복잡해질까 봐 두려웠다.



"그런 옷차림으로 택시를 타고 가겠다는겁니까?" 



"아... 맞다." 



"태워줄게요, Chonlada."



왜 Lek 대표가 갑자기 이렇게 세심하게 구는 걸까? 예전처럼 그녀를 무관심하게 대하고 존재를 무시했다면 훨씬 편했을 텐데. 그랬다면 이렇게 혼란스럽지도, 기분이 뒤숭숭하지도 않았을 것이다. 하지만 지금의 그녀는 달랐다. 더 신경 써주고 있었고, 지켜보고 있었다. 만약 Chonlada가 여기서 더 깊이 생각하게 된다면... 잘못된 착각에 빠질지도 몰랐다.



만약 그렇게 된다면, Lek 대표가 내 감정을 책임져 줄까?





"콘도로 데려다주신다면서요? 왜 여기서 멈춘 거예요?" 



"음식이 네 약점이라고 말한 적 있었죠." 



"네, 그랬죠. 하지만 그게 지금 상황이랑 무슨 상관인가요?" 



"초과 근무 수당을 줘야 하니까. 빚지는 건 딱 질색이거든요." 



"나중에 주시면 안 될까요? 지금 너무 지쳐서 비싼 음식을 즐길 기운이 없어요."



Apo는 지난 일요일, 어머니와 남동생 Pheempat을 보러 집에 가는 대신 남아 자신을 도와준 Chonlada의 초과 근무를 보상해주려던 참이었다. 상사의 배려가 아무리 고마워도, 그녀에겐 화려한 저녁 식사를 할 힘이 남아있지 않았다. 지금 간절히 원하는 건 오직 집에 가서 쉬는 것뿐이었다.



"배 안 고파요?" 



"고파요. 하지만 그냥 집에서 먹고 싶어요." 



"그럼 다음에 사줄게요."



Apo는 그 호의를 다음으로 미루기로 했다. Chonlada는 지난 며칠 동안 쉬지 않고 일했고, 고급스러운 정찬을 즐길 에너지가 전혀 남아있지 않다는 게 눈에 보였다. Apo는 지체 없이 차를 몰아 Chonlada의 콘도로 향했고, 20분 만에 목적지에 도착했다.



"태워다 주셔서 감사합니다." 



"잠깐만, Chonlada." 



"네, Lek 대표님?" 



"나 배고파요." 



"그럼 가서 뭐 좀 드세요. 콘도 주변에 식당 많아요. 들어가시기 전에 간단히 드시면 되겠네요." 



"당신 방에 같이 나눠 먹을 저녁 거리 있습니까?"



Chonlada는 당황하며 미간을 찌푸렸다. Apo는 왜 그런 질문을 하는 걸까? 주변에 식당이 그렇게 많은데, 왜 굳이 비좁은 직원의 집에서 밥을 먹으려는 걸까?



"제 방엔 인스턴트 라면밖에 없어요. 그런 건 못 드세요. 나트륨이 너무 많거든요." 



"가끔은 괜찮습니다." 



"...네?" 



"당신이랑 같이 저녁 먹을래요."



Lek 대표가 내 마음이라도 읽은 걸까? Chonlada가 한 걸음 물러나려 할 때마다 Apo는 거리를 좁혀오며 그녀가 도망칠 틈을 주지 않았다. 그녀는 이미 경고했다. 방에는 흥미로운 것도, 맛있는 음식도 없으며 엉망진창이라고 말이다.



만약 Apo가 들어온다면 분명 후회하게 될 것이다.



"Lek 대표님, 여기서 5분만... 아니, 10분만 기다려주세요." 



"방이 엉망이죠?" 



"네, 쥐새끼 소굴 같아요." 



"도와줄까요?"



그녀가 진심으로 원한 건 Lek 대표가 자기 집으로 돌아가 사생활 침범을 멈추는 것이었다. 하지만 차마 입 밖으로 내뱉을 순 없었다. 결국 Apo는 오늘 그녀를 여러 번 태워다 주는 등 친절을 베풀지 않았던가. 상사를 보내기 전, 식사 한 끼 정도 대접하는 게 최소한의 도리였다.



"아니요, 제가 할게요. 기다리세요."



Apo는 Chonlada가 방 안으로 쏙 들어가는 모습을 지켜보았다. 그녀는 남에게 보이지 않을 만큼만 문을 열고 조심스럽게 들어갔다. Chonlada가 정리할 수 있도록 프라이버시를 지켜준 것이었다.



준비가 되면, 그때 들여보내 줄 것이다.



"이제 들어오셔도 돼요, Lek 대표님." 



"옷 갈아입었네요."



"물론이죠. 청소하는 데 예쁜 드레스는 실용적이지 않으니까요."



Chonlada는 비싼 드레스를 벗고 단순한 티셔츠와 반바지로 갈아입었다. 어질러진 공간을 정리하기엔 가장 편한 차림이었다. 그녀는 재빨리 물건들을 세탁 바구니에 집어넣어, 좁은 원룸 소파에 예상치 못한 손님이 앉을 자리를 마련했다.



"Lek 대표님, 소파에서 잠시만 기다려주세요. 인스턴트 라면 끓여드릴게요." 



"도와줄 건 없습니까?" 



"그냥 앉아서 기다려주시는 것만으로 충분해요."



젊은 경영진(Apo)은 고개를 끄덕이고는 주인이 가리킨 자리에 가서 앉았다. 기다리는 동안 그녀의 시선은 방 안을 훑었다. 침실과 거실의 구분이 없는 방이었다. 가구는 최소한이었고, 마치 장기적으로 머무는 사람이 아니라 잠시 거쳐 가는 사람의 방 같은 인상을 주었다.



"Lada, 당신 혼자 살아요?" 



"여기 두 명 있는데요." 



"..." 



"제 말은, 지금은 Lek 대표님까지 포함해서 두 명이라는 뜻이에요. 평소엔 혼자 살아요."



상사의 반응을 본 아름다운 여인은 얼른 설명을 덧붙였다. Apo가 자신의 첫 대답을 그대로 믿는 것 같았기 때문이다. 그녀는 상대가 오해하는 것을 원치 않았다. 예전에 Nam이 그녀에 대해 심한 편견을 가졌던 것처럼 말이다. Nam의 불신은 그녀가 처음 프런트 직원으로 일을 시작했을 때 보여준 무모한 행동에서 비롯된 것이었다.



"다진 돼지고기 맛 라면 드세요? 그렇게 하면 너무 맵지 않을 거예요." 



"먹을 수 있습니다."



따로 요리하며 시간을 낭비하고 싶지 않았기에, Chonlada는 다진 돼지고기 맛 라면 두 봉지를 한꺼번에 끓이기로 했다. 나중에 그릇에 나눠 담으면 될 일이었다. 그녀가 전기 레인지 앞에 서자, 이른바 '불량 식품'의 향기가 온 방안을 가득 채웠다. 그 향은 평소에 몸에 좋지 않은 음식을 피하던 사람조차 흥미를 느끼며 돌아보게 할 만큼 강렬했다.



"잠시만요, 금방 가져갈게요." 



"내가 옮겨줄까요?" 



"아니요, 말씀드렸잖아요. 당신은 손님이에요."



Apo는 Chonlada가 김이 모락모락 나는 냄비를 들고 와 TV 앞 테이블 위의 냄비 받침대에 내려놓는 것을 지켜보았다. 그녀는 작은 볼과 젓가락 한 쌍을 건네며 Apo에게 먼저 덜어 먹으라고 고개를 끄덕였다. 하지만 상사가 망설이자, Chonlada가 직접 덜어주기로 했다.



"이 정도면 될까요?" 



"충분합니다, 고마워요." 



"맛있으면 더 드세요. 많이 끓였으니까요." 



"이런 거 자주 먹는 건 안 좋습니다. 몸에 해로워요." 



"하지만 맛있잖아요. 그리고 자주 먹지도 않아요."



Chonlada는 Apo에게 먼저 음식을 떠주며 미소 짓고 대답했다. 자기 몫을 그릇에 담은 그녀는 바닥에 가부좌를 틀고 앉아 소파에 등을 기댔다. 소파에서 먹는 것보다 이 자세가 더 편했다.



"Lada, 왜 제대로 소파에 앉지 않고 그럽니까?" 



"이렇게 앉아야 먹기 편해요. 그리고 전 이게 더 안락하거든요. Lek 대표님! 왜 당신도 바닥에 앉으세요?" 



"당신이 이게 더 편하다면서요." 



"얼른 다시 소파에 제대로 앉으세요! 이렇게 앉는 건 불편하다고요."



Apo는 남의 말을 곧이곧대로 듣기보다 정반대로 행동하는 타입인 듯했다. Chonlada는 이제 놀랍지도 않았다. Lek 대표가 왜 회장님과 매번 다투는지 알 것 같았다. Apo에게도 고집스러운 면이 있었다. 지금처럼, 바닥에 책상다리를 하고 앉아 그녀와 함께 '해로운' 음식을 먹으며 더할 나위 없이 만족스러운 표정을 짓고 있는 걸 보면 말이다.



"어때요? 먹을만해요?" 



"맛있네요."



"그래요, 이제 불량 식품에도 마음을 여는 거예요?" 



"당신이 만들었으니까." 



"...?" 



"평범한 식사도 특별해지거든요." 



"앗! 물 가져오는 걸 깜빡했네요. 얼른 가져올게요—악!"



Chonlada는 방금 일어난 일에 당황하며 얼른 입을 틀어막았다. 물을 가져오고 싶은 마음에 너무 급하게 일어난 나머지, 무릎이 테이블 모서리에 부딪히고 만 것이다. 그 바람에 Apo의 라면 그릇이 뒤집어지면서 그녀의 빳빳한 흰 셔츠 위로 국물이 쏟아졌고, 옷은 순식간에 엉망이 되어버렸다. 상사는 아직 질책하는 말 한마디조차 하지 않았다. 어쩌면 너무 어이가 없어서 반응조차 못한 것일지도 몰랐다.



"Lek 대표님, 정말 죄송해요! 일부러 그런 건—" 



"물보다 깨끗한 수건부터 가져오는 게 어때요, Lada?"



불호령이 떨어질 줄 알았지만, Apo는 차분함을 유지하며 그녀가 할 일을 일러주었다. Chonlada는 당장 치워야 할 난장판을 떠올리며 서둘러 깨끗한 수건을 가지러 달려갔다.





"도대체 그 여자애를 어디다 숨겨둔 거냐? 그리고 Nam, 넌 왜 이제야 집에 들어오는 거야?" 



"아, 마침 잘 만났네요, 아버지. Lada를 괴롭히실 거면 차라리 저를 괴롭히세요. 그 애는 아버지 명령을 듣거나 비위를 맞추려고 여기 있는 게 아니니까요." 



"도대체 옷 꼴이 그게 뭐냐? 아까 봤을 때는 그 옷이 아니었잖니."



Apo는 Adisorn을 쏘아보았고, Adisorn은 딸의 머리부터 발끝까지 살피며 옷이 바뀐 것을 알아차렸다. 그녀의 옷차림이 급격히 변한 것은 Chonlada의 콘도에서 발생한 예상치 못한 사고 때문이었다.



비서의 덜렁거림 덕분에 그녀는 인스턴트 라면 국물을 뒤집어써야 했다. 돼지고기 맛 국물에 푹 젖은 옷을 하루 종일 입고 버틸 재간은 없었다. 결국 그녀는 샤워를 하고 Chonlada가 빌려준 깨끗한 옷으로 갈아입을 수밖에 없었다.



"Lada 옷이에요." 



"잠깐, 잠깐만—설마 너랑 Lada가 벌써 그런 단계까지 간 거냐? 누군가와 사귈 거면 제대로, 당당하게 해라. 난 네가 누군가를 이용하는 건 찬성 못 한다." 



"아버지, 제발 앞서가지 좀 마세요. 저랑 Lada 사이엔 아무 일도 없으니까요." 



"어떻게 안 그러겠냐? 네 행동은 딴판인데." 



"전 Lada 안 좋아해요, 아버지. 아버지가 아무리 밀어붙이셔도 그런 일은 절대 없을 거예요." 



"그 애를 좋아하지도 않으면서, 왜 그렇게 소유욕을 부리는 거냐?"



"그런 거 아니에요..."



적어도 아버지가 추측하는 그런 식은 아니었다. 하지만 Apo는 망설였다. 이 오해를 풀기 위해 어떤 이유를 대야 할지 알 수 없었다.



어쩌면 소유욕이 아닌 또 다른 이유가 있을지도 몰랐지만, 상황을 악화시키지 않으면서 설명할 적절한 단어를 찾을 수 없었다.



"나랑 말씨름해봤자 소용없다, Nam. 널 어릴 때부터 키운 건 나야. 네가 어떤 애인지 정확히 안다고. Lada에게 관심이 없다면, 왜 내가 오늘 적당한 사람을 소개해 주려 할 때 그 애를 가로채서 데려간 거냐?" 



"그냥 아버지가 사람들을 엮어주려 할 때마다 절 불편하게 만드시는 것처럼, 그 애도 불편하게 만드시는 게 싫었을 뿐이에요." 



"Lada는 한 번도 불편하다고 한 적 없다. 네가 앞서서 생각할 필요 없어." 



"더 이상 말 안 할래요, 아버지. 이제 막 집에 왔고, 너무 지쳤어요. 그런데 이 말도 안 되는 소리를 듣고 있어야 하나요?"



"조심해라, Nam. 네가 계속 이렇게 불분명하게 군다면, 내가 Lada에게 누구를 소개해주지 않더라도, 그 애가 다른 누군가를 만나지 않는다는 뜻은 아니니까. 경고로 알아들어라." 



"..."





"Lek 대표님! 여기서 뭐 하시는 거예요?" 



"당신이랑 상의할 게 있어서요." 



"전 방금 호텔로 가려던 참이었어요. 여기서 기다리실 필요 없었는데. 아니면... 급한 일인가요?"



이른 아침부터 자신의 콘도 앞에서 기다리는 Apo를 보며 Chonlada는 의아한 듯 물었다. 보통 Lek 대표는 야근을 마친 그녀를 밤에 데려다줄 때나 이곳에 왔었다. 이렇게 이른 시간에 마주치는 것은 생소한 일이었다. 그래도 운 좋게 Pheempat과 마주치지 않은 것은 다행이었다. 그랬다면 그녀의 비밀이 탄로 났을 것이다.



어제 발생한 일—그녀가 기회를 놓치고 오빠의 명령대로 Wathin Group을 무너뜨리지 않기로 선택한 이후—Pheempat은 입을 닫아버렸다. 그는 그 이후로 그녀에게 연락하지 않았다. 그의 눈에 그녀는 가족보다 정의를 택한 배신자일 뿐이었다.



"가면서 얘기하죠. 그래야 당신 업무 시간을 뺏지 않을 테니까." 



"네?" 



"차에 타요, 얘기 좀 하게." 



"같이 타고 가자는 말씀이세요?" 



"그래요." 



"호텔 사람들이 보면 문제 되지 않을까요? 스캔들이 겨우 잠잠해졌는데... 차라리 근처에 내려주시면 제가 걸어갈게요."



Apo는 Chonlada의 걱정을 묵묵히 들었다. 그 걱정은 Apo 자신보다 Chonlada 본인에게 더 무겁게 작용하는 듯 보였다.



조수석에 자리를 잡은 Chonlada는 Apo가 한마디도 꺼내기 전부터 대중의 시선을 걱정하며 깊은 생각에 빠졌다.



"사실이 아닌 것들은 알아서 사라지게 돼 있습니다."



"하지만 처음엔 Lek 대표님도 그 소문들 때문에 정말 스트레스받으시는 것 같았잖아요. 그래서 저를 Prim의 비서로 일하게 하신 거고요." 



"이제 신경 안 써요, Lada. 그냥 일에만 집중해요."



Lek 대표가 더 이상 걱정하지 않는다면... 어쩌면 그녀 역시 그럴 필요가 없을지도 몰랐다. 



Chonlada는 약간의 안도감을 느꼈다. 어쩌면 호텔 사람들이 더 이상 그녀의 일거수일투족을 감시하지 않을 수도 있고, 혹은 어쩌면—Apo가 소문에 연연하지 않는다는 건 그녀와 엮이는 것을 전혀 개의치 않는다는 뜻일지도 몰랐다.



"그런데 저랑 직접 만나서 얘기해야 할 정도로 급한 일이 뭐였나요?" 



"네 아버지 일입니다." 



"아버지가 당신을 괴롭히거나 거절하기 곤란한 일이 생기면 그냥 나한테 말해요. 내가 알아서 할게요." 



"아... 알겠어요. 하지만 어차피 전 회장님을 자주 뵙지도 못하는걸요." 



"아버지랑 나 중에, 당신은 누구를 더 믿습니까?" 



"당연히 Lek 대표님이죠. 제 상사시잖아요." 



"그거면 됐습니다."



"방금 뭐라고 하셨어요, Lek 대표님?" 



"아무것도 아닙니다. 일할 준비나 해요."



최근 들어 Apo는 혼잣말을 중얼거리는 버릇이 생겼다. Chonlada는 알아듣지 못하게 오직 자신만이 이해할 수 있는 말들을 내뱉곤 했다.



하지만 그녀가 언급한 '급한' 용무가 회장님 Adisorn에 관한 것이라면, Chonlada는 솔직히 무엇이 그렇게 절박한 건지 알 수 없었다. 출근해서 말해도 충분했을 문제였다. 



어쩌면 Apo는 사안의 우선순위를 정하는 방식이 남들과는 다른 특별한 구석이 있는지도 몰랐다.





"Nam!" 



"Fai? 네가 여긴 어쩐 일이야?" 



"어제 춤폰에 볼일이 있어서 갔다가, 돌아가는 길에 프라추압에 들러서 언니 좀 보려고 왔지."



Apo는 연락도 없이 갑자기 호텔에 나타난 사촌 동생 Atchima를 쳐다보았다. 드문 일은 아니었다. 모든 일을 미리 계획하는 큰사촌 Din과는 달리, Vayo와 Atchima는 마음 내키는 대로 오가는 습관이 있었다.



"Lada, 이쪽은 내 사촌 동생 Atchima입니다." 



"반갑습니다, Atchima 씨." 



"아! 당신이 바로 Lom이 말하던 그 여자군요, 맞죠?"



Chonlada는 Atchima의 끈질긴 시선 아래 얼어붙었다가, 당황하며 Apo를 돌아보았다. Vayo는 오늘 있지도 않은데, 그녀는 어느새 이 대화의 중심으로 끌려 들어와 있었다.



"당신이 Nam 언니 여자친구예요?!"



이번에 Atchima는 그저 쳐다만 본 게 아니었다. 그녀는 Chonlada를 똑바로 가리키며 크고 분명한 목소리로 질문을 던졌다. 갑작스러운 외침에 호텔 직원들의 시선이 순식간에 쏠렸고, 사람들은 가던 길을 멈추고 그들을 돌아보았다.



순식간에 호텔 전체가 업무를 잊은 듯했고, 모든 눈동자가 그녀와 Lek 대표에게 고정되었다.



"아니야, Fai. Chonlada는 내 여자친구가 아냐." 



"그럼 왜 둘이 같이 출근한 거야? 언제부터 Nam 언니가 누구를 태우고 다녔다고?" 



"Lada는 그냥 내 비서일 뿐이야. 난 그 애 안 좋아하고, 우린 아무 사이도 아니야. 너랑 Lom이 뭔가 오해한 모양이구나." 



"..."



뭐, 아주 잘된 일 아닌가? Chonlada는 굳이 부인하는 말을 뱉을 필요조차 없었다. Apo가 이미 호텔 직원들까지 포함한 모두 앞에서 사실관계를 명확히 바로잡아 주었으니까.



이제 아무도 그녀가 부유한 파트너를 잡았다는 말도 안 되는 소문을 퍼뜨리거나 엮으려 하지 않을 것이다. Nusara도 그녀가 "부자와 결혼"하면 친구들을 잊지 말라는 소리를 마침내 그만둘 터였다.



그런데 왜 그 대답이 이토록 짜증이 나는 걸까?



사귀는 사이가 아니라는 말만으로도 충분히 명확했다. 그런데 왜 Apo는 굳이 그녀를 좋아하지 않는다는 점을 거듭 강조해야만 했을까?



그녀는 그 말을 너무 많이 반복해서, Chonlada는 자다가도 그 말을 읊조릴 수 있을 정도였다.



Lek 대표는 Chonlada를 좋아하지 않아!





"그러니까, Lom이 전부 오해했다는 거지?" 



"Fai, 너도 Lom이 얼마나 과잉 반응하는지 알잖아. 사실인 건 하나도 없어." 



"하지만 이번에 Lom은 정말 상처받았단 말이야."



Vayo는 프라추압에서 Atchima와 함께 지내는 동안 내내 부루퉁해 있었다. 상태가 너무 안 좋아서 Atchima가 제발 집에 좀 가라고 애원할 정도였다. 하지만 이야기를 들으면 들을수록, Atchima는 사촌에게 이토록 큰 영향을 준 여자에 대해 궁금해졌다. 그리고 주변 사람들의 반응으로 보아, 영향을 받은 건 Vayo뿐만이 아닐지도 몰랐다.



"그래, Lom한테 연락이 전혀 없네. 나한테 아주 화가 난 모양이야." 



"Chonlada가 언니 여자친구가 아니라면, 왜 Lom이 그 애를 쫓아다니지 못하게 막은 거야? 난 둘이 잘 어울린다고 생각하는데." 



"안 어울려! 내 말은—Lada는 Lom에게 맞는 사람이 아냐. 만약 그 애가 Lom이랑 엮였다가 일이 잘못되기라도 하면, 내 업무나 Wathin Group에도 지장이 생길 테니까." 



"아하, 그게 진짜 이유였구나."



Atchima는 사촌의 변명을 완전히 믿어준다는 듯 고개를 끄덕였다.



하지만 Apo가 깨닫지 못한 것이 있었다. 모든 것을 정상적으로 보이게 하려고 애쓰면 애쓸수록, 상황은 더욱 수상해 보일 뿐이었다.



"Din, 시간 있으면 Rose를 후아힌으로 초대하는 게 어때?"



Apo의 사무실을 나서기 전, Atchima는 서둘러 큰사촌에게 전화를 걸었다. 큰사촌은 여전히 이 모든 상황을 전혀 모르고 있었다. Atchima는 자신과 Vayo가 의심하기 시작한 것을 확인해줄 다른 누군가가 필요했다.



Nam이 드디어 일생의 단 하나의 사랑—그녀의 일과 이혼했다는 사실을.





"Lek 대표님이 왜 절 부르셨나요?" 



"Chonlada, 오늘 퇴근 후에 시간 있습니까?"



Apo는 Prim을 통해 퇴근 후 자신을 만나러 오라고 부르자마자 비서에게 물었다.



오늘의 혼란스러운 사건들—Atchima의 갑작스러운 방문과 사촌의 오해—덕분에 상황은 호텔 전체에 산불처럼 번지는 해로운 소문으로 번지기 직전이었다. 그녀는 그 오해들을 가능한 한 빨리 해소하기 위해 할 수 있는 모든 것을 다했다.



퇴근 후에 왜 Chonlada를 부른 걸까? 사실, 그녀는 여전히 이전의 초과 근무에 대한 빚을 지고 있었다. 그녀는 식사로 보답하겠다고 약속했었고, 빚을 더 끌기보다는 지금 해결하고 싶었다.



그녀는 이미 식당을 골라두었지만, 최종 결정은 Chonlada의 의견을 따를 계획이었다.



"오늘 밤에 시간 돼요?" 



"아니요." 



"그럼 내일은?" 



"내일도 안 돼요." 



"그럼 이번 주에 언제 시간 나요?" 



"전혀 안 돼요. 제 인생엔 자유 시간이 없거든요. 오늘, 내일, 그 어떤 날도 안 돼요." 



"..." 



"지금은 퇴근 시간 이후잖아요. 전 초과 근무 안 할 거예요. 실례하겠습니다."



Lek 대표는 소문을 잠재우기 위해 최선을 다했다—모두가 진실을 알 수 있도록 수단과 방법을 가리지 않았다.



그런데 도대체 왜 그녀가 스스로 또 다른 소문의 주인공이 되어야 한단 말인가?



두고 봐라—지금 이 순간부터, 그녀는 Apo와 거리를 두고 그녀가 베푸는 모든 친절한 몸짓을 거부할 것이다.



더 이상 둘이서만 어디를 가지도 않을 것이다. 더 이상의 초과 근무도 없다. 남들에게, 혹은 더 나쁘게는 스스로에게 오해를 살 만한 그 어떤 일도 하지 않을 것이다.



Chonlada는 Lek 대표는 좋아하지 않아!


