Chapter 06 - 바람과 흐름이 머무는 곳



“하루 이틀 내로 다시 이동해야 할 것 같습니다.” 



“알겠어요. 준비할게요.” 



“어디로 가는지 묻지 않으시나요?” 



“Vayo의 결정을 믿으니까요. 당신이 데려가는 곳이라면 어디든 가겠어요.”



Catherine 공주는 차분한 확신을 담아 말했다. 그녀는 이미 Vayo를 온전히 신뢰하기로 마음먹은 상태였다. 공주는 장교가 그녀의 안전을 위해 세워둔 계획을 따를 준비가 되어 있었으며, 동시에 Madelin에 있는 믿을 만한 사람을 찾아 태국에서 자신에게 벌어진 사건을 국왕인 아버지에게 직접 보고해줄 General Wathit의 연락을 기다리고 있었다.



하지만 그녀는 이미 왕실 비서관인 Antoine 경 조차 더 이상 믿을 수 없다는 점을 분명히 했다. 그는 Grace의 조력자인 Henri의 아버지였기 때문이다. 그래서 그녀는 누구의 중개도 거치지 않고 아버지에게 소식을 전할 방법을 찾고 싶었다. 그렇지 않으면 왕위 계승 서열 2위인 남동생 Karel에게 연락해야 할지도 몰랐다. 만약 그녀가 정말로 반군들의 손에 떨어진다 해도, Karel이라면 Madelin을 잘 이끌어 나갈 것이며 결코 그녀를 실망시키지 않을 것이라고 Catherine은 확신했다.



“식사하시죠.” 



“내가 뭐 잘못 말했나요?”



“아니요, 어서 드세요. 앞으로 갈 길이 머니까요.”



Vayo는 고분고분하게 고개를 끄덕이는 아름다운 얼굴을 힐끗 보며, 공주의 미묘하게 달라진 태도에 대해 잠시 가졌던 의구심을 떨쳐냈다. 그녀는 다시 개인 빌라에서 아침 식사를 마치는 데 집중했다. 어제 바로 이곳에서 Catherine 공주가 “우리 사이에 거리가 있다면 내가 먼저 다가가겠다”라고 말하며 자신의 마음을 뒤흔들어 놓았던 일을 떠올리면서.



그저 깊은 생각 없이 던진 말이었을지도 모르지만, 조용히 희망을 품고 살았던 Vayo 같은 사람에게 그 말은 훨씬 깊게 박혔다. 그 이후로 그녀는 그 꿈을 떨쳐내려 노력하며 현실로 돌아오라고 스스로를 다그쳤다. 적어도 마음이 너무 깊게 가라앉지 않도록 붙잡는다면, ‘자격 없는’ 혹은 ‘불가능한’ 같은 단어들이 주는 상처를 피할 수 있을지도 몰랐다. 어떻게 봐도 두 사람이 나란히 걸어갈 길은 없어 보였으니까.



그리고 누가 알겠는가, 그녀가 언제까지 Blew의 곁에 머물 수 있을지.







“왜 저를 여기로 데려온 거죠?” 



아침 식사를 마친 후, 아름다운 여인이 물었다. 늦은 아침, Vayo는 그녀를 데리고 빌라 근처 해변으로 산책을 나갔다. 하지만 Catherine은 여전히 장교가 언급했던 용무가 무엇인지 확신하지 못하고 있었다. 이 순간, 그녀의 눈에는 오직 해변에 서 있는 두 사람뿐이었다.



“스스로를 지키는 법을 배우셨으면 합니다.” 



“자기방어술을 가르쳐주겠다는 건가요?” 



“네. 총을 사용하는 법을 가르쳐드릴 겁니다.”



Vayo는 고귀한 훈련생에게 설명하며 준비해 온 권총을 건넸다. 안전을 위해 아직 장전은 하지 않은 상태였다. Blew가 먼저 무기를 쥐는 감각에 익숙해지기를 바랐기 때문이다. 



“가장 자연스럽게 느껴지는 방식으로 총을 잡아보세요.” 



“이렇게요? 맞나요?” 



“잠시 실례해도 될까요?”



숙련된 장교는 정중하게 허락을 구한 뒤 손을 뻗어 공주의 부드러운 손을 부드럽게 매만지며 더 편안한 그립을 잡을 수 있게 도와주었다. 그녀는 공주의 자세를 교정해주었다. 양발에 무게를 어떻게 분산해야 하는지, 총을 어떻게 잡아야 하는지, 심지어 두 팔을 앞으로 뻗는 적절한 위치까지 말이다.



“과녁을 겨냥해 보세요. 총을 처음 쏴보시는 거니까 한 손을 쓰는 건 추천하지 않습니다. 위험하거든요. 양손을 사용해 그립을 안정시키세요. 그래야 방아쇠를 당길 때 반동 때문에 조준이 흐트러지지 않습니다. 제 말 이해하시겠어요?” 



“이해했어요.” 



“그럼 지금은 총을 내리세요. 긴장을 풀고, 다시 조준 자세를 잡아보세요. 보여주시겠어요?” 



“지금 조준해도 되나요?” 



“네, 그러세요.”



Vayo는 열정적이고 집중력 있는 학생에게 허락을 내렸다. 그리고 이번에 Catherine 공주는 지시를 완벽하게 따랐다. 그녀의 자세, 그립, 그리고 조준은 흔들림이 없었다. 단 한 번의 시범만으로도 놀라울 만큼 안정적이었다.



“이게 맞나요?” 



“완벽합니다. 아주 잘하고 계세요.” 



“그럼 이제 쏴도 된다는 뜻이네요.”



Catherine은 조용한 자부심을 느끼며 말했다. 자신과 Vayo를 보호하는 데 도움이 될 만한 자기방어 기술을 드디어 배웠다는 사실에 뿌듯했다. 하지만 Vayo가 고개를 저으며 부드럽게 미소 짓는 것을 보고, 총을 잡고 조준할 줄 안다고 해서 바로 쏠 수 있는 것은 아니라는 걸 깨달았다.



“이번에는 반동을 느끼실 수 있도록 실제로 방아쇠를 당겨보시기 바랍니다.” 



“위험하지 않을까요?” 



“괜찮습니다. 제가 바로 옆에서 안전을 확인할게요.” 



“하지만 내가 실수하면, 야단치지 마세요.” 



“절대 야단치지 않을 겁니다. 실수하시면 그냥 처음부터 다시 시작하면 되니까요.”



솔직히, 누가 감히 Catherine 공주에게 소리를 지르거나 야단칠 수 있겠는가? 설령 그녀가 집중하지 않거나 배우려 하지 않았더라도 Vayo는 그녀를 탓하지 않았을 것이다. 하지만 그녀는 헌신과 결단력, 그리고 정성을 보여주고 있었다. Vayo의 말 한마디 한마디에 진심으로 귀를 기울였다. 그 아름다운 얼굴과 눈에 서린 진지함은 너무나 사랑스러워 Vayo의 심장은 다시금 속절없이 무너져 내렸다.



Blew는 Vayo가 평정심을 잃지 않고 교육을 계속하기 위해 얼마나 애쓰고 있는지 전혀 모르는 듯했다. 



“최선을 다할게요. 더 잘하게 되면 나 자신뿐만 아니라... 당신도 지켜줄 수 있을 테니까요.” 



“저를 지키실 필요는 없습니다. 당신을 보호하는 것이 제 임무니까요.” 



“당신은 저를 위해 너무 많은 것을 희생했어요. 보답하고 싶어요. 제발, 어떤 방식으로든 당신을 지키게 해줘요.” 



“그렇다면 수업을 계속하죠.”



Vayo는 다시 평정심이 흔들리는 것을 느끼며 대화를 짧게 끊었다. 그녀는 자신이 사랑의 코치라고 생각했었다. 스스로 경기에 참여할 생각은 없는, 어떤 무대에서도 늘 통제권을 쥐고 있는 사람 말이다. 하지만 이곳에선 아니었다. Blew와 함께라면 아니었다. 왠지 이 게임에서 그녀는 마음의 문제에 있어서만큼은 서투르고 단서 하나 못 잡는 완전한 초보자가 된 기분이었다.



“좋아요. 자세와 그립은 좋습니다. 이제 검지를 방아쇠에 올리세요. 제가 받쳐드릴 테니 걱정하지 마세요. 셋까지 셀 테니, 셋 하면 당기세요.” 



“최선을 다해볼게요.” 



“안전을 위해, 실례해도 될까요?”



경위는 공주의 얼굴에 어린 불안함을 발견하고 정중히 허락을 구했다. 그녀는 부드러운 손을 지탱해주기 위해 손을 뻗었고, 뒤에 바짝 서서 양팔을 들어 Catherine을 가이드하며 안정시켜 주었다. 마치 뒤에서 Blew를 껴안는 듯한 자세였지만, 그녀는 몸을 살짝 비껴 세워 공주가 너무 가까운 거리 때문에 불편함을 느끼지 않도록 최소한의 거리를 유지했다.



“둘에...” 



탕! 



“...”



하지만 Vayo가 약속한 대로 셋까지 세기도 전에, Catherine 공주가 방아쇠를 당겨버렸다. 리듬이 살짝 어긋난 탓에 깜짝 놀란 공주는 총구에서 뿜어져 나오는 총알의 반동에 손을 떨었고, 본능적으로 고개를 뒤로 돌렸다. 그러다 뒤에 바짝 서 있던 사람의 얼굴에 부딪힐 뻔했다. 갑작스럽고 숨 막히는 밀착 속에서 두 사람의 코끝은 1센티미터도 채 떨어져 있지 않았다.



Vayo가 제때 총을 붙잡지 않았다면 공주의 손은 힘없이 풀려 총이 떨어져 사고가 날 수도 있었다. 하지만 그 순간, 소위는 공주가 무엇 때문에 더 놀랐는지 알 수 없었다. 총성 때문인지, 아니면 두 사람 사이의 거리 때문인지 말이다. 그 밀착은 주변의 모든 시간을 얼려버린 듯했다.



파도조차 해변으로 밀려오기를 거부한 채 멈춰 선 것 같았다. 한때 피부를 식혀주던 산들바람은 이제 예상치 못한 열기로 타올랐다. 따스한 아침 햇살은 오직 한 지점, 물러설 수도 더 다가갈 수도 없는 정지된 순간 속의 두 사람만을 비추는 듯했다.



공주의 눈부신 눈동자 속에는 오직 그녀의 보잘것없는 호위병의 모습만이 비치고 있었다. 그리고 그 평범한 평민의 눈 속에는 Madelin에서 가장 아름다운 여인, 그 누구와도 비교할 수 없는 여인의 모습만이 담겨 있었다.



“Lom, 공주님—여기 두 분 다 계셨군요.” 



“Fai?” 



“여기서 뭐 하고 계세요? 집에 들렀는데 안 계셔서 찾아다녔잖아요.” 



“Blew에게 사격술을 가르쳐주고 있었어.” 



“오늘 수업은 여기서 끝내죠, Vayo. 이제 좀 피곤하네요.”



Catherine 공주는 서둘러 대화를 끊고 자리를 떴다. 그녀의 목소리는 평소와 확연히 달랐다. Vayo가 매 걸음마다 자신의 심장을 떨리게 만드는 그녀의 뒤를 쫓으려 할 때, Atchima가 앞을 가로막으며 의미심장하고 장난기 어린 미소를 지었다.



“Fai, 안으로 들어가서 얘기 좀 해. Blew는 내가 나중에 확인하러 갈게.” 



“아, 방금 그 표정은 정말 오랜만에 보네.” 



“무슨 말을 하는 거야?” 



“위험한 거 알면서도 시도해봐야 하는 거잖아.”



“...” 



“그렇게 놀란 표정 짓지 마. 우리가 사촌으로 지낸 게 몇 년인데? 난 언니를 책처럼 훤히 읽을 수 있다고.”



경위는 자신을 너무 잘 알아서 말조차 필요 없는 사촌 Atchima를 빤히 쳐다보았다. 둘은 나이대가 비슷했고, 나이 차이가 많이 나는 다른 형제들과 달리 Fai는 늘 그녀와 가장 가까운 사이였다. 그들은 모든 것을 이야기했다. 그녀가 만난 사람들, 짝사랑했던 이들, 그녀를 비참하게 만들었던 이별들까지. Atchima는 그 모든 순간에 함께 있었다.



하지만 Blew와의 일—이것만큼은 누구에게도, 심지어 Fai에게도 차마 말할 수 없었다. 마음은 확신하고 있었지만, 감히 인정할 엄두도 나지 않았다. 앞으로 나아갈 길이 전혀 보이지 않았기 때문이다.



“나를 막지 않을 거야? Din이나 Nam처럼 경고하지 않고?” 



“아니. Lom, 너무 깊게 생각하지 마. 그냥 매일을 행복하게 보내면 그걸로 충분해. 미래는 아직 오지 않았잖아. 너무 걱정하는 건 시간 낭비일 뿐이야.” 



“고마워. 적어도 네가 내 편이라 다행이야.” 



“만약 언니가 그토록 찾아 헤매던 사랑을 찾았다면, 언니가 가진 모든 것을 다해 그녀를 사랑해. 인생은 예측할 수 없잖아, Lom. 우리 중 누구도 내일이 있을지 모르니까. 그러니 오늘 누군가를 사랑하고 싶다면 그냥 사랑해버려. 적어도 나중에 그러지 못했다는 후회는 안 남을 테니까.”



“있잖아, 네가 내 안의 무언가를 깨워준 기분이야.”



Vayo는 수많은 생각에 잠겨 부드러운 목소리로 말했다. 사촌의 말은 그녀의 앞을 가로막고 있던 두려움의 벽을 드디어 허물어뜨린 것 같았다.

그리고 그 순간, 그녀는 진심으로 고귀한 공주의 곁에 머물고 싶어졌다. 스스로를 낮추어 자신에게 먼저 다가오는 것을 주저하지 않았던 그녀에게, 이번에는 자신이 다가가고 싶었다.



“너무 감성적으로 굴지 마. 이런 모습 적응 안 되니까.” 



“이리 와, 사촌끼리 포옹이나 한번 하자.” 



“안 돼! 저리 가. 아, 그리고 하나 더. 만약 언니가 이 길을 가기로 결심했다면, 너랑 Blew 둘 다 무사히 버텨서 아무런 피해 없이 이 상황을 이겨냈으면 좋겠어. 약속해줄 수 있어?” 



“최선을 다할게.”







“Blew, 짐은 다 쌌나요?” 



“가진 게 별로 없어서요.” 



“내일 배를 타러 가기 전에, 필수품을 좀 사러 데려갈게요. 원하는 건 뭐든 고르세요.” 



“공격자들이 우리를 찾아내면 어쩌죠? 그냥 Rose와 Lada가 챙겨준 걸 써도 돼요.”



Catherine은 불안한 듯 물었다. 직접 현지 상점에 들러 쇼핑하는 것이 추적의 빌미를 제공하고 스스로를 위험에 빠뜨리는 취약점이 될까 봐 걱정되었다. 그래서 치앙라이에 있을 때도 부족한 물건들은 자신이 직접 나가는 대신 Rose와 Lada에게 부탁했던 것이었다.



“다음에 갈 곳은 아주 외딴곳입니다. 제대로 준비하지 않으면 그곳에서 지내기가 힘들 거예요.” 



“고립된 곳인가요?” 



“개인 소유의 섬입니다.”



“그게 Fai의 집인가요?” 



“Mr. Ak의 사업체 중 일부예요. Fai가 관리를 맡고 있죠. Mr. Akanee는 Fai의 아버지로, 광산, 팜유 농장, 고무 농장 등을 소유하고 있는 분입니다. 수랏타니 지역에서 손꼽히는 자산가 중 한 분이시고요.”



Vayo는 Catherine에게 다음 목적지에 대해 간략히 설명해주었다. 그들은 후아힌에서 단 이틀 밤만 머물렀고, 내일 새벽이 오기 전에 수랏타니로 향할 예정이었다. 그녀는 이미 일찍 들러 소식을 전해주고 간 Atchima와 모든 조율을 마친 상태였다.



“그곳 사람들에게 폐를 끼치게 될까 봐 걱정돼요.” 



“걱정 마세요. 모든 단계를 다 계획해 두었습니다. 그들이 이번에는 우리를 쫓아오지 못할 겁니다. 그 섬은 몇 가구 살지 않는 작은 어촌 마을일 뿐이에요. 관광객이나 외부인을 환영하지 않고, 섬을 드나들 수 있는 유일한 방법은 배뿐입니다.”



아름다운 여인은 생각에 잠겨 그 말을 경청했다. Vayo가 말한 개인 섬이 실제로 어떤 모습일지 잘 상상되지 않았지만, 내일 목적지에 도착하면 궁금증이 풀릴 터였다.



“일단 좀 자두는 게 좋겠어요. 몇 시간 뒤면 출발해야 하니까요.” 



“당신은요?” 



“전 오늘 밤은 자지 않을 겁니다. 준비할 게 많아서요.” 



“그럼 저도 눈 좀 붙였다가 일찍 일어나서 준비할게요.”



숙련된 경위는 자신의 보호를 받는 여인이 여정을 위해 기운을 차리려 휴식을 취하러 가는 모습을 지켜보았다. 내일의 계획은 새벽 전에 후아힌을 떠나, ‘백 개 섬의 땅’으로 유명한 수랏타니까지 5~6시간 정도 남쪽으로 운전해 가는 것이었다. 적들이 다시 추적을 시작할 때쯤이면, 그녀의 아버지가 Madelin 사람들을 시켜 소식을 전하는 데 성공했을지도 모른다.



다시 혼자가 된 Vayo는 낮에 있었던 일을 떨쳐낼 수 없었다. 이미 지나간 순간임에도 불구하고, 그 갑작스러운 밀착에 심장이 다시 요동쳤다. 그리고 Catherine 공주의 태도 변화도 마찬가지였다. 그 예상치 못한 친밀함의 순간 이후, 그녀는 하루 종일 Vayo의 시선을 피하고 있었다.



마치 공주가 먼저 다가오겠다는 말을 듣고 Vayo가 평정심을 완전히 잃었던 그날과 같았다. 당시 Vayo는 입을 꾹 다물고 거의 밤새 제정신이 아니었으니까.



그것은 마치 두 사람이 차례로 무너져 내리는 것과 같았다...



사실, Catherine 공주는 오후에 Atchima가 다음 여행 일정을 조율하러 자리를 비울 때까지 그녀에게 아무 말도 하지 않았다. 저녁 식사를 마친 후에야—조용하고 다소 긴장된 식사였다—그들은 마침내 마주 앉아 내일의 계획을 논의했다.



하지만 그들이 간신히 붙잡고 있던 찰나의 행복은 Vayo가 멀리서 다가오는 희미한 엔진 소리를 들었을 때 순식간에 깨지고 말았다. 창밖으로 헤드라이트 불빛은 보이지 않았지만, 그녀는 누군가 악의를 품은 자들이 자신들을 찾아냈으며... 어둠을 틈타 집 근처에 도착했다는 것을 거의 확신했다.



“Blew! 지금 가야 해요. 시간이 없어요!” 



“무슨 일이죠?” 



“습격자들이 왔어요. 이쪽으로 따라와요!”



Vayo는 서둘러 배낭 두 개를 집어 양어깨에 멨다. 다른 짐들을 챙길 시간은 없었다. 그녀는 몸을 돌려 Blew의 가냘픈 손을 움켜잡고 빌라의 뒷문으로 달려 나갔다.



그녀는 이미 이런 상황에 대비하고 있었다. 1킬로미터 떨어진 지정된 장소에는 Nam이 숨겨둔 차가 기다리고 있었다. 일이 잘못될 경우 그들을 탈출시키기 위한 비상로였다.



“공주와 그 경찰을 찾아내. 죽이는 놈에겐 보너스를 주겠다.” 



“보스, 집 안에는 아무도 없습니다.” 



“주변을 수색해. 그 경찰의 사촌들을 여기까지 추적했다면 분명 근처 어딘가에 숨어 있을 거다.” 



“보스, 뒷문이 열려 있고 발자국이 있습니다. 눈치채고 제때 빠져나간 모양입니다.” 



“서둘러 추격해, 이 멍청이들아!”



고용된 총잡이들의 리더는 좌절감에 휩싸여 욕설을 내뱉었다.Catherine 공주와 Vayo라는 빌어먹을 경찰보다 늘 한발 늦게 도착하는 상황에 분노가 치밀었다.



현재 경찰들은 치앙라이에서의 충돌 당시 생포한 용의자에 대한 심문을 강화할 준비를 하고 있었다. 그리고 치안총감 Wathit이 직접 사건을 감독하면서 수사는 더욱 거세지고 있었다. 용의자는 아직 배후를 밝히지 않았지만, 만약 그들이 Henri 경에게 약속한 대로 이 난장판을 빨리 정리하지 못한다면... 조만간 누군가 그들의 입을 막으러 올 것이 분명했다.







“Lom, Blew—둘 다 무사한 거야?” 



“Fai, 우린 무사해.” 



“다친 사람은 없어. 다행히 제때 눈치챘거든.”



Vayo는 새벽 직전 수랏타니의 부두에 도착해 사촌에게 대답했다. 원래 약속 시간보다 몇 시간이나 빨랐다. 습격자들이 들이닥치기 전 빌라에서 빠져나온 것은 천만다행이었다.



만약 제때 나오지 못했다면 격렬한 충돌이 벌어졌거나, 혹은 그보다 더 끔찍하게 결판을 내려는 무장 괴한들에게 붙잡혔을지도 모를 일이었다.



“Nam 말로는 빌라에 강제로 침입한 흔적이 역력하대. 인원도 꽤 많았던 것 같고. 그녀가 이미 경찰에 알려서 현장 증거를 수집하게 했어.” 



“그들이 후아힌까지 우릴 추적해왔어. 아마 위치를 알아낸 모양이야. 다음은 수랏타니로 올 거라고 생각해.” 



“배를 준비해뒀어. Lom, Blew—두 사람은 지금 바로 떠나야 해.” 



“모든 걸 처리해줘서 정말 고마워.” 



“아버지께는 두 분을 개인 섬으로 보낸다는 말씀 안 드렸어. 아버지가 아시는 걸 원치 않았거든. 너무 많은 사람이 알게 되면 너희들의 안전이 위태로워질까 봐 걱정됐어.”



“고마워요.” 



Catherine은 후아힌이 더 이상 그녀와 Vayo에게 안전하지 않은 상황에서 다음 목적지를 위한 준비를 도와준 Fai에게 감사를 표했다.



“소주님, 배가 준비되었습니다.” 



“Yod 아저씨, 이분들을 섬까지 안전하게 모셔다주세요.” 



“네, 소주님. 지시하신 대로 Boonsong에게도 알리겠습니다.” 



“그리고 이건 비밀로 해주세요.” 



“사장님께는 한 마디도 옮기지 않겠다고 약속합니다.” 



“자, 어서 타, Lom, Blew.” 



“이제 갈게. 몸조심해.” 



“너희도 몸조심해. 소식이 들리면 사람을 보내서 연락할게.”



Vayo는 고개를 끄덕이며 사촌에게 작별 인사를 하고 롱테일 보트(longtail boat)에 올랐다. 그녀는 Catherine 공주가 배에 오르는 것을 돕기 위해 손을 뻗었다. 미리 알아본 바에 따르면 Blew가 작은 배를 타본 적이 없다는 것을 알았기에, 그녀는 만약을 대비해 멀미약까지 준비해둔 상태였다.



“괜찮아요? 편안한가요?” 



“괜찮아요.” 



“만약 너무 힘들면 꼭 말해줘야 해요.”



숙련된 경위는 공주가 부드럽게 고개를 끄덕이는 평온한 얼굴을 지켜보았다. 배는 이제 탁 트인 바다로 나아가 낯선 목적지를 향해 항해하고 있었다. 그들의 뒤로 Atchima의 모습은 점점 작아지다 마침내 시야에서 사라졌지만, 곁에 있는 여인의 모습은 지금 이 순간 세상에서 가장 선명하게 그녀의 눈에 남았다. Vayo는 의도적으로 그녀를 바라보며 자신의 내면에 가득 찬 고요한 보살핌의 마음을 눈빛에 담아 보냈다.



“저기 오네요. 소주님의 손님들을 섬으로 모셔오는 배예요.” 



“이쪽으로 오시죠.”



Vayo는 Yod 아저씨가 앞장서게 하고 자신은 배 멀미로 어지러워하는 Catherine 공주를 부축하는 데 집중했다. 약을 먹었음에도 큰 도움이 되지 않은 듯했다. Vayo는 그녀가 혼자 걷다 쓰러지거나 발을 헛디뎌 다칠까 봐 걱정하며, 몸을 지탱해주기 위해 정중히 허락을 구했다.



“괜찮아요?” 



“조금 나아졌어요.” 



“천천히 걸어요. 서두를 필요 없으니까요.”



Catherine은 고개를 끄덕이고 Vayo의 도움을 받아 천천히 앞으로 걸음을 옮겨, 마지막으로 도착한 그들을 환영하기 위해 기다리던 사람들에게 다가갔다. Yod 아저씨가 앞에서 기다리고 있었고, 근처에는 몇몇 섬 마을 사람들이 서 있었다. 서로 마주하자마자 소개가 시작되었다.



“안녕하세요, 저는 이곳의 이장인 Boonsong입니다.” 



“안녕하세요.” 



“소주님께서 손님들을 극진히 모시라고 하셨습니다. 섬의 모든 이들이 여러분을 환영합니다. 저는 Boonsong의 아내인 Phaka입니다.” 



“모두 만나서 반갑습니다.”



품위 있는 여인은 어촌 마을 사람들이 그녀와 Vayo를 따뜻하게 맞이해주는 것을 보며 정중하게 대답했다. 그때 마을 사람 중 한 명이 호기심 어린 표정으로 물었다.



“그런데 두 분 성함이 어떻게 되시나요? 어떻게 불러드려야 할지 알아야 해서요.”



“제 이름은...” 



“Phatpha.” 



“...”



“이쪽은 Phatpha입니다. 그냥 Phat이라고 부르시면 돼요.”



Vayo는 Catherine 공주에게 본명보다 더 안전할 것이라고 생각한 새 이름을 지어주며 말을 가로챘다. 그 찰나의 순간에 그녀는 다른 이름이 떠오르지 않아, ‘바람에 실려 오거나 실려 가다’라는 의미를 담은 “Blew”의 뜻을 빌려 가명으로 사용했다. Blew는 조금 놀란 듯했지만 금세 장단을 맞추었다.



“그럼 당신은요? 이름이 뭐죠?” 



“제 이름은...” 



“Wind.”



Catherine은 장교가 자신에게 새 이름을 지어준 것처럼, Vayo를 위해 방금 떠올린 이름을 부드럽게 내뱉었다. 하지만 정작 자신의 이름을 질문받자 Vayo는 망설였다—자신을 위한 이름을 미처 생각하지 못했기 때문이다. 그래서 Catherine이 나서서 도와주었다. 단지 이름 하나에 대답하지 못한다는 이유로 사람들이 그들을 의심하거나 이상하게 여기는 것을 원치 않았기 때문이다.



“Phaka, Wind와 Phatpha를 게스트하우스로 안내해드려요. 방금 도착해서 피곤할 테니 쉴 수 있게 말이죠.” 



“이 모든 배려에 정말 감사드립니다.” 



“천만에요. 사장님과 소주님께서 저희를 위해 많은 일을 해주셨습니다. 땅도 주시고 지원도 아끼지 않으셨죠. 도련님의 손님이라면 누구든 저희가 최선을 다해 모셔야 합니다.”





“춥지 않나요, Blew? 바람이 강하네요.” 



“여기선 전 Blew가 아니에요. 당신이 저에게 새 이름을 주었잖아요.” 



“Phatpha, 맞죠?” 



“네. 이제 Phatpha로 통하겠죠.” 



“그럼 여기선 전 Wind예요—Vayo도, Lom도 아니고요.”



Vayo는 새로운 이름에 진심인 Catherine 공주를 보며 장단을 맞추어 주었다. 공주는 섬에서 정체를 숨기기 위해 사용해야 하는 그 가명들에 진심으로 애착을 느끼는 듯 보였다. 그녀는 작은 어촌 마을의 개인 게스트하우스 안에서조차 Vayo가 자신을 Blew라고 부르는 것을 허락하지 않았다. 아마 여전히 누군가 엿들을까 봐 두려워하는 모양이었다.



“그럼 아무도 의심하지 못하도록 당신을 Wind라고 부를게요.” 



“원하는 대로 부르셔도 좋아요. 하지만 지금은 이 재킷을 입으세요—바람이 당신을 정말로 멀리 실어가 버리기 전에요.” 



“지금 저 놀리는 건가요?” 



“설마요. 걱정돼서 드리는 말씀이에요. 감기라도 걸리면 안 되니까요. 섬에서 아프면 정말 고생이거든요.”



Catherine은 Vayo가 보여주는 보살핌을 받아들였다. 장교는 빈손으로 오지 않았다—그녀는 공주가 반소매 티셔츠만 입고 있다는 것을 알고 여분의 재킷을 챙겨왔던 것이다. Catherine이 선뜻 재킷을 받아 입으려 하지 않자, Vayo는 대신 그녀의 어깨 위에 옷을 부드럽게 걸쳐주었다.



“이곳이 마음에 드나요?” 



“그저 자유로워진 기분이에요—지금껏 한 번도 느껴보지 못한 방식으로요. Phatpha가 된다는 건 제 인생에서 처음으로 자유를 느끼게 해주네요.” 



“그렇네요. 여기 사람들은 당신이나 저나 진짜 누구인지 모르니까요.” 



“마치 잠깐이나마 태어날 때부터 짊어져 온 왕실의 직함을 내려놓고, 이곳의 다른 사람들처럼 평범한 사람으로 살 수 있게 된 것 같아요. 그게 어떤 느낌인지 배우고 싶어요. 평민으로서의 삶을 경험해보고 싶고요. 그래야 언젠가 진정한 이해를 바탕으로 Madelin을 다스릴 수 있을 테니까요.”



“그럼 여기 있는 동안은 온전히 당신 자신이 되어보세요—아무도 모르고 의심하지 않는, 그저 Phatpha로서 말이죠.” 



“내가 원하는 방식의 Phatpha가 되어볼게요.”



Phatpha—의무와 고귀한 혈통을 잠시 내려놓은 누군가... 



“그리고 전 제가 원하는 방식의 Wind가 될게요.”



Wind—이성의 목소리보다 자기 마음의 목소리에 더 귀를 기울이는 누군가...


