Special Chapter 02 - Lada 본부장의 새로운 시작



“여기가 당신 사무실이에요.” 



“Lada한테 개인 사무실이 생긴 거예요?” 



“응, 내 사무실이랑 같은 층에 있어요.”



Chonlada는 Nam에게 이제 호텔과 리조트 업무로 완전히 복귀할 준비가 되었다고 말한 뒤, Wathinwanit 그룹 내에 마련된 자신의 개인 사무실을 이리저리 둘러보았다.



오해로 인해 비서직을 갑작스럽게 그만둔 후, 그녀는 완전히 무직 상태가 되어 다른 호텔에 지원조차 하지 않고 있었다. Nam이 이미 그녀를 자신의 곁에 두기로 점찍어 놓았으니 다른 곳에 지원할 필요가 없다고 말했기 때문이었다.



“마음에 들어요?” 



“응, 마음에 들어요. 정말 행복해.” 



“그럼 Lada 본부장, 이제부터 열심히 일해야겠네.” 



“당연하죠. 당신을 위해서, 그리고 Wathinwanit 그룹을 위해서 열심히 할게요. 이번에는 당신한테 문제 일으키지 않을 거라고 믿어도 좋아요.”



Apo는 진심 어린 결의를 담아 말하는 아내를 빤히 바라보았다. 곧이어 Chonlada는 위엄 있는 집무실 책상 앞에 놓인 푹신한 의자에 앉아 빙글 돌려보았다. Apo는 그 곁으로 다가가 그녀의 열정 가득한 모습과, 언제나 바다처럼 아름답고 밝은 미소를 띤 얼굴을 애정 어린 시선으로 지켜보았다.



Chonlada라는 이름을 가진 바다...



"나를 위해서가 아니라, 우리를 위해서 하는 거라고 생각해 줘요." 



"하지만 여긴 당신의 호텔이잖아요, P'Nam." 



"우리 호텔이죠." 



"당신 입에서 나오는 '우리'라는 말이 내 마음을 벅차게 하네요." 



"언젠가 아버지가 Wathinwanit Group을 내게 물려주신다면, 그건 당신도 주인이라는 뜻이니까. 내 것은 전부 당신 것이기도 해요." 



"그 말을 들으니 로또라도 맞은 기분인걸요." 



"그리고 나도 당신 겁니다."



아름다운 여인은 미소 지으며 연인의 어리광을 받아주었다. 그녀는 연인이 자신의 뺨 위에 장난스럽게 손을 얹도록 내버려 두었다. 기분이 무척 좋을 때면 나타나는, 재능 있고 응석받이 같은 그녀의 태도는 Apo에게 활력을 불어넣어 주었다. Apo는 연인이 손을 뗄 때까지 기다렸다가, 그녀의 부드러운 머릿결을 다정하게 쓰다듬었다.



"일할 준비가 됐다면, 첫 번째 프로젝트를 줄게요." 



"'Lek 대표' 모드가 켜진 건가요?" 



"일에 관해서라면 난 진지해요. 비록 당신이라도, Lada, 실수한다면 혼낼 겁니다." 



"당신은 일뿐만 아니라 삶의 모든 부분에 진심이잖아요." 



"아니면 마음을 바꿔서 당신을 내 방으로 옮겨서 같이 일하게 할까요?" 



"방금은 진지하겠다고 했으면서요, P'Nam. 당신은 진지해지려고 할 때마다 바로 어린애처럼 굴더라." 



"이 아이디어가 마음에 안 들어요?"



Chonlada는 유능한 경영자인 아내 Nam의 제안을 고개를 저으며 거절했다. 두 사람 모두에게 좋은 생각일 수도 있고, 가까이서 일하면 분명 사기도 북돋워지겠지만 업무 효율성을 생각해서, 그리고 이미 합의한 사항이었기에 그녀는 원래의 결정을 고수하기로 했다.



"좋은 생각이 아니에요. 당신이랑 나는 하루 종일 서로 쳐다만 보느라 일은 하나도 못 할걸요. 약속한 대로 업무와 사생활은 구분하자고요." 



"그럼 매일 아침 당신 사무실에 들러서 데려다줄게요." 



"우리 사무실은 겨우 몇 걸음밖에 안 떨어져 있다고요, Nam." 



"점심은 매일 같이 먹을 겁니다." 



"그건 괜찮아요. 혼자 먹긴 싫으니까." 



"퇴근할 때도 기다릴게요, 같이 집에 가게." 



"Prim이 사랑꾼이라고 놀려도 걱정 안 돼요?"



자기보다 나이가 많은 사람에게 정말로 짜증을 느낄 수 있을까? 설령 그렇다 하더라도, 그녀는 가끔 Nam의 귀여운 행동에 조금은 애가 탔다. 두 사람이 연인이 되기 전부터, 그리고 결혼해서 부부로 지내고 있는 지금까지도 그랬다.



다른 사람들 눈에는 다가가기 힘든 '범생이' 워커홀릭인 Nam에게는 이토록 숨겨진 귀여운 모습들이 많았다. 오직 그녀만이 이런 특별한 면모를 경험하고 알아가는 특권을 누리고 있었다.



"내가 하는 행동이 사랑꾼처럼 보입니까?" 



"네, 당신이 나를 이만큼이나 사랑해 준다는 게 너무 행복할 정도로요." 



"응, 당신을 정말 많이 사랑해요."



아름다운 여인은 연인의 진심 어린 대답에 행복하게 웃음을 터뜨렸다. 그저 가볍게 농담으로 놀린 것이었기에 이토록 진지한 대답이 돌아올 줄은 몰랐던 것이다. 하지만 농담을 알아채지 못한 Nam의 솔직한 사랑 고백은 그녀를 웃게 만들면서도 동시에 쑥스럽게 만들었다.



참지 못한 그녀는 하루를 시작하는 보상으로 아침 입맞춤을 선물했다. 그리고는 서둘러 몸을 떼며, 'Lek 대표' Nam을 그녀의 사무실로 밀어내 업무로 복귀시켰다.



"어서요, Nam, 가서 일하세요."



“나 쫓아내는 겁니까?” 



“개인적인 시간은 끝났어요. Lek 대표님이 농땡이 피우면 직원들이 보고 배우잖아요.” 



“우리 개인적인 시간 조금만 더 연장하면 안 될까요?” 



“안 돼요, 그건 퇴근 후로 미뤄둬요.” 



“일찍 끝내게 근무 시간을 조정해볼까요?” 



“그건 너무 나갔어요... Nam! 또 억지 부린다!”



Chonlada는 사랑에 눈먼 아내의 허를 찌르는 공세에 투덜거렸다. Nam은 정말 쉽게 방심할 수 없는 사람이었다.





“안녕하세요, 오늘은 왜 이렇게 일찍 문을 닫으셨어요?” 



“오후부터 재료가 몇 가지 떨어져서 오늘은 일찍 닫기로 했단다.” 



“‘Krua Khun Mon’ 식당은 이 동네의 숨은 맛집이잖아요. 단골손님도 많고, 늦게 오면 자리가 없으니까요.” 



“그런데 Lada, 오늘은 왜 혼자 왔니? Nam이랑 같이 안 오고?” 



“P’Nam은 아직 업무 때문에 바빠요. 제가 먼저 보러 오겠다고 했어요.”



아름다운 여인은 어머니에게 충분히 이해할 수 있는 이유를 차분하게 설명했다.



예전에 그녀가 아버지 Adison에게 P’Nam에 대해 별 감정이 없다고 말했을 때처럼, 그녀는 일과 사랑을 포함한 개인적인 문제를 굳이 섞어 불필요한 드라마를 만들고 싶지 않았다. 서로에 대한 신뢰가 있다면, Nam이 업무에 집중할 때 사소한 다툼이나 토라짐은 필요 없었다.



두 사람이 결혼해서 함께 산 지 거의 두 달이 되었고, 그녀가 유능한 CEO의 비서로서 프로젝트 의사결정을 돕기 시작한 지도 거의 한 달이 되어가고 있었다. 그녀는 ‘Lek 대표’의 아내라는 지위를 이용해 지름길로 그 자리에 올랐다는 소리를 듣지 않기 위해 누구보다 열심히 일해 왔다.



“그래서, 지금 밥 먹을 거니 아니면 Nam을 기다릴 거니?” 



“먼저 먹을게요, 엄마. P’Nam이 그러라고 했거든요. 나중에 올 수도 있대요. 제가 도와드릴 건 없나요?” 



“괜찮아. 방금 일을 마쳐서 조금 피곤하구나. 여기 앉아 있으렴. Pim 고모보고 음식 내오라고 하마.”



Chonlada는 예전보다 훨씬 밝고 활기차 보인 어머니를 바라보았다. 화려한 감옥을 벗어나 Watcharadecha 저택에서 나와 자신과 함께 살게 된 이후, 어머니는 드디어 자신이 꿈꾸던 삶을 살고 있는 듯했다. 더 이상 아빠의 통제 아래 있지 않은, 자유롭고 가치 있는 삶이었다.



Chonlada가 Nam과 결혼한 후, 그녀의 어머니는 프란부리에서 Nam이 현금으로 마련해준 호텔 근처의 타운하우스로 이사하기로 했다. 처음엔 미안한 마음에 거절하려 하셨지만, Nam이 결혼 지참금의 일부라며 완강히 권유해 받아들이셨다.



이제 어머니는 늘 원하셨던 작은 식당을 열었고, 일손을 돕고 관리해줄 Pim 고모를 고용해 무리하지 않게 운영 중이었다. Chonlada는 어머니 곁에 돌봐줄 사람이 있다는 사실에 안도했다.



그녀와 Nam은 가끔 어머니 댁이나 아버지 Adison의 집에서 자기도 했고, 업무가 많을 때는 호텔에서 머물기도 했지만, 그들이 가장 좋아하는 곳은 리조트에 있는 둘만의 보금자리였다. 그곳은 단순한 신혼집이 아니라 아늑하고 포근한 ‘우리 집’이었다.



사실, P’Nam과 함께라면 그 어디든 집처럼 느껴졌다.





“Lek 대표님, 오늘 업무가 생각보다 훨씬 오래 걸렸네요. 이 제안서를 진작 해결했더라면 협상에 그렇게 많은 시간을 쓰지 않았을 텐데.” 



“Prim, 이 근처에 꽃집이 아직 열었을까요?” 



“꽃집요? 지금쯤이면 가게들이 다 문을 닫았을 시간인데요.”



Apo는 내년 말 개장 예정인 신규 호텔 관련 중요 회의를 마친 후, 이 늦은 시간에 문을 연 꽃집이 없을 것이라고 생각했다. 그녀와 Chonlada 모두 최근 업무가 너무 몰아쳐서 결혼 초기와 달리 둘만의 시간을 갖기가 힘들었다.



의사결정권을 전적으로 위임받은 Chonlada 역시 자신의 업무나 할당된 과업들로 인해 바빴기에, 두 사람은 서로 함께할 시간이 거의 없었다.



“Lada 줄 꽃 사시게요?” 



“응, 튤립 꽃다발을 사고 싶어요.” 



“내일 아침이면 준비될 텐데 제가 바로 처리해둘까요?” 



“내일이 우리 결혼기념일이라서 그래요.” 



“아, 기념일이면 정말 중요하겠네요! 이 시간에 튤립을 어디서 구하죠?” 



“괜찮아요. 그만 퇴근하죠, Prim.” 



“Lada 씨한테 줄 꽃이나 선물이 없으면 서운해하지 않을까요?”



Apo는 Prim의 말에 고민에 빠졌지만 이내 원래의 결정을 고수했다. 그저 질문을 받았다고 해서 변명을 하거나 마음을 바꿀 생각은 없었다.



어떤 상황이든 Chonlada에게 직접 솔직하게 설명하면 될 일이었다. 지난달처럼 왜 결혼기념일을 챙기지 못했는지, 왜 꽃이나 깜짝 선물이 없는지에 대해서 말이다.



그녀는 정직하고 이성적으로 소통한다면 Chonlada가 언제나처럼 이해해줄 것이라 확신했다. 업무 때문에 계획을 지키지 못할 때마다 늘 그랬듯이 말이다. 결혼 이후 Apo는 자신의 일을 전폭적으로 지지해주고 언제나 이해해주는 파트너를 만난 것이 커다란 행운이라고 느꼈다.



Lada는 화내지 않을 것이다. 그녀는 확신했다.





“Lada, 나 왔어.” 



“저녁은 먹었어요?” 



“아니, 방금 일 끝나서 바로 왔어요.”



Apo가 대답하자 아내의 평범하면서도 다정한 걱정이 돌아왔다. Chonlada는 남편이 어디에 있었는지, 누구와 있었는지 캐묻거나 불필요한 질문을 던지지 않았다.



언젠가 그녀가 말했듯, 서로 사랑하고 결혼한 사이라면 믿음이 있어야 했고 Apo 또한 그녀를 믿기에 감시할 생각조차 하지 않았다. 그래서 늦게 들어오거나 이상한 시간에 귀가하더라도 Chonlada의 첫인사에는 원망이 섞여 있지 않았다.



“그럼 샤워하는 동안 간단하게 먹을 것 좀 준비해줄게요, Nam.” 



“아직도 일하고 있어요?” 



“응, 거의 다 끝난 게 있어서. 빨리 마무리하고 다른 일에 집중하고 싶어서 그래요.” 



“오늘 늦어서 미안해요.”



Chonlada는 부드럽게 사과하는 연인을 보며 미소 지었다. 그녀의 유능한 아내 Nam이 피곤한 것인지, 아니면 완전히 지친 것인지 가늠하기 어려웠다.

두 사람 모두 최근 너무 바빴다. 결혼 초기만큼 함께하는 시간을 갖지 못했지만, Chonlada는 서로의 이해를 바탕으로 쌓아 올린 그들의 사랑이 흔들리거나 문제를 일으키지 않을 것임을 확신했다.



“Nam, 당신이 Wathinwanit 그룹의 중요한 파트너를 만난다고 들었어요. 일은 잘 풀렸어요?” 



“응, 다 잘 됐어요.”



“다행이다, P’Nam.” 



“사과할 게 하나 더 있어요.” 



“뭔데요?”



Apo는 연인을 바라보았다. 마치 긴 하루 끝에 서로를 충전하듯 그녀를 안아주기 위해 다가갔다. 그녀는 아내에게 실망이나 서운함을 안겨줄지도 모를 중요한 고백을 했다. 기념일을 위한 서프라이즈를 준비하지 못했다는 사실이었다.



“근처 꽃집들이 다 문을 닫았더라고. 그래서 오늘 우리 결혼기념일인데 꽃이 없어요.” 



“어머, 오늘이 우리 결혼기념일이에요? 맞네, 오늘이 22일이지.” 



“설마 당신도 잊어버린 거예요?” 



“미안해요. 일하느라 너무 바빠서 나도 날짜 가는 줄 몰랐네.”



아름다운 여인은 어이없어하는 Nam과 함께 웃음을 터뜨렸다. 알고 보니 두 번째 결혼기념일에 Chonlada는 Nam보다 더 정신이 없었던 것이다. 일에 너무 몰두한 나머지 본인도 기념일을 잊고 있었다.



“Lada 본부장이 나보다 더 워커홀릭이네.” 



“아직 Lek 대표님 만큼은 아니지만, 이 열정을 멈출 생각은 없어요.” 



“그럼, 기념일을 잊었으니까 지난달처럼 축하하진 못하는 겁니까?” 



“누가 그래요? 지난달에는 당신이 근사한 저녁을 샀으니까, 이번에는 내가 준비할게요.” 



“리조트에 음식 주문할까요?”



Chonlada는 Nam의 제안을 거절하며 고개를 저었다. 그녀에게는 두 번째 결혼기념일을 축하할 참신한 아이디어가 있었다. 서로의 마음을 확신하지 못했던 과거의 분위기로 돌아가는 것. 비록 영양가는 없더라도 그런 소박한 식사가 두 사람에게는 여전히 기억에 남는 시간이 될 것이었다.





“컵라면으로 축하하는 건 어때요?” 



“그게 당신이 나한테 처음 해준 음식이었지.” 



“그때 당신이 건강에 안 좋다고 불평하면서도 다 먹었잖아요.” 



“당신이 나를 위해 만들어준 거니까.” 



“P’Nam, 이제 나트륨이 좋아진 거예요?” 



“사실, 난 그것보다 당신을 먹는 게 더 좋아.”



만약 Nam에게서 이런 직설적인 말을 들은 게 처음이었다면 그녀는 당황하거나 당혹스러워했을지도 모른다. 하지만 두 사람은 언제나 서로에게 감정을 솔직하게 드러내 왔기에, 취향이나 선호도에 대해 무엇이든 이야기할 수 있었다. 그들에게 그것은 단순히 허기를 채우는 문제가 아니라, 서로를 기분 좋게 만드는 일이었고 그들은 그것에 대해 항상 정직하게 대화했다.



“알아요, 하지만 나를 먹는다고 배가 부르지는 않을걸요.” 



“그래도 내 마음은 꽉 차.” 



“꼬르륵 소리가 난다면 일단 밥부터 먹어야 해요. 마음을 채우는 건 나중에 생각하고.” 



“난 정말 행운아야.” 



“뭐야? 갑자기 웬 감성 모드?”



Chonlada가 컵라면 물을 끓이려 하자 Nam이 뒤에서 그녀를 껴안으며 물었다. 긴 하루를 보낸 두 사람은 정신적인 휴식이 필요한 만큼이나 배가 고팠다.



“Prim이 엄청 걱정하더라고. 내가 기념일 꽃을 못 사서 당신이 서운해할 거라고.” 



“정말 내가 서운해할 거라고 생각해요?” 



“아니, 그럴 리 없지.” 



“나도 당신이 기념일 잊은 거 서운하지 않아요. 그냥 당신이 너무 열심히 일하느라 날짜까지 잊은 게 걱정될 뿐이에요. 내가 당신한테 너무 많은 일을 시켰나 싶어서.” 



“이 프로젝트 끝나면 좀 잠잠해질 거예요.”



“나도 마찬가지야. 업무를 좀 줄이고 당신이랑 더 많은 시간을 보낼게.”



Apo는 아내를 바라보았고, Chonlada는 포옹 속에 고개를 끄덕였다. 이윽고 Chonlada가 살며시 몸을 떼며 시선을 맞추고는, 일을 줄이고 서로에게 더 집중하자는 의미로 새끼손가락을 내밀어 약속했다.



날이 갈수록 더 단단해지는 Lek 대표와 Lada 본부장을 위하여...



“Nam, 항상 사랑해주고 이해해줘서 고마워요.” 



“나도 그 말 하고 싶었어요. 항상 사랑해주고 이해해줘서 고마워요.” 



“솔직히 말하면, 매번 기념일을 서프라이즈나 선물로 챙길 필요는 없는 것 같아요.” 



“그렇게 생각해요?” 



“응, 그냥 당신이 여기 내 곁에 있는 것만으로 충분하니까.” 



“당신과 함께하는 매일매일이 내 인생의 특별한 선물 같아요.” 



“우리 지금 누가 더 달콤하게 말하나 시합하는 거예요?” 



“나한테 듣는 달콤한 말이라뇨? 그건 Lada 당신한테 물어봐야죠. 난 내 입술 맛을 직접 본 적이 없거든.”



두 사람 모두에게 윈-윈(Win-win)인 제안이었다. 



Nam은 Lada 같은 사람이 절대 그냥 넘어가지 않을 거라는 걸 잘 알고 있었다.



행복한 두 번째 결혼기념일... 그리고 2년 뒤, 아니 20년 뒤에도 이 특별하고도 평범한 날들을 함께 축하할 수 있기를 바란다.


