Chapter 19 - 우리가 점유한 모든 공간은 우리의 것



"나 Vayo Wathinwanit는 Catherine Blew De Laina 당신을 아내로 맞이하며, 기쁠 때나 슬플 때나, 아플 때나 건강할 때나 당신에게 충실할 것을 서약합니다. 생명이 다하는 그날까지 당신을 사랑하고 존중하겠습니다."



Vayo는 마을의 작은 성당에서 신부님 앞에 서서 서약을 마쳤다. 그녀와 공주님은 Catherine이 청혼에 응하고 남은 생을 함께하기로 약속한 뒤, 소박한 결혼식을 올리기로 뜻을 모았다.



오늘은 오직 두 사람만이 참석한 작은 예식이었다. Catherine의 가톨릭 신앙에 따라, 서로를 향한 흔들림 없는 사랑으로 맺어지는 자리였다. 왕세자비의 대관식 같은 웅장함이나 왕실의 권위는 없었다. 축하해 줄 하객도 없었지만, 두 사람은 이 기쁜 소식을 오직 둘만의 비밀로 간직한 채 인생에서 가장 소중한 이 날을 함께하며 아름다운 추억을 만들고 싶어 했다.



신부의 왼손 약지에 반지를 끼워준 뒤, Vayo는 그녀의 부드러운 손등에 부드럽게 입을 맞추며 사랑과 충성을 맹세했다. 이어 Catherine이 서약을 하고 Vayo의 손가락에 반지를 끼워줄 차례가 되었다.



"나 Catherine Blew De Laina는 Vayo Wathinwanit 당신을 아내로 맞이하며, 기쁠 때나 슬플 때나, 아플 때나 건강할 때나 당신에게 충실할 것을 서약합니다. 생명이 다하는 그날까지 당신을 사랑하고 존중하겠습니다."



Catherine은 차분한 마음과 깊은 행복감을 담아 한 구절 한 구절을 읊조린 뒤, 앞서 Vayo가 반지를 끼워주었던 그 자리에 조심스럽게 반지를 밀어 넣었다. 두 사람은 서로를 향해 미소 지었다. 마침내 공식적인 반려자가 된 특별한 날이었다.



"사랑해, Blew, 나의 공주님." 



"사랑해, Lom, 나의 수호자."



그 말과 함께 예식이 끝났다. 모든 의미에서 서로의 동반자가 된 것이다. 두 사람은 동성 결혼이 법적으로 허용되는 나라인 Madelin에서 혼인 신고를 할 계획도 세워두었다.



Vayo는 이제 자신의 아내가 된 여인의 손을 잡았다. 더 이상 무엇이 적절한지에 대해 고민할 필요 없이 당당하게 말할 수 있었다. 그녀는 Catherine을 이끌고 새로운 인생으로 발을 내디뎠다. 성당을 떠나 공식 서류를 처리하고, 신혼부부로서 소박한 축하 파티를 열기 위해 집으로 돌아갈 계획이었다.



그때, 익숙한 목소리가 들려왔다. 



"누나, Vayo 씨." 



"Karel!"



아름다운 여인이 성당 앞에 서 있을 줄 꿈에도 몰랐던 남동생을 불렀다. 며칠 전, 그녀는 동생에게 자신의 결정을 알리며, 사랑하는 사람과 결혼하여 소박한 삶을 살기로 했다는 기쁜 소식을 전했었다. 동생 Karel은 답장 속에서 그녀의 행복을 빌어주며 그녀가 선택한 새로운 길을 축복해 주었다.



"누나에게 이렇게 중요한 날을 내가 어떻게 놓치겠어?" 



"고마워, Karel." 



"경의를 표합니다, 왕자님."



Vayo가 Karel 왕자에게 정중히 고개를 숙였다. 밝게 미소 짓던 왕자는 Catherine을 품에서 놓아주며 친근하게 인사를 받았다. 헤어져야만 하는 남매만이 나눌 수 있는 애틋한 사랑이 담긴 포옹이었다.



"이제부터 제 누나를 잘 보살펴 주세요." 



"안심하세요, Karel 왕자님. 제 목숨보다 그녀를 더 사랑하기에 제 능력이 닿는 한 최선을 다해 보호하고 보살필 것을 약속합니다."



"그 대답은 별로 마음에 들지 않네요." 



"..."



"누나가 당신을 극진히 사랑하는 만큼, 당신도 자신의 삶을 사랑하길 바랍니다. 그러니 누나를 사랑하듯 당신 자신의 삶도 아껴주어야 해요."



"이해했습니다. 이제부터 제 목숨만큼 그녀를 사랑하겠습니다."



Catherine은 Vayo가 자신을 사랑하는 만큼 스스로를 사랑하도록 도와준 Karel을 돌아보며 미소 지었다. Karel의 말은 옳았다. 그녀는 Vayo를 깊이 사랑했고, 이 땅 위에서 허락된 마지막 날까지 가능한 한 오랫동안 그녀와 함께하고 싶었다.



"두 사람이 며칠 뒤에 Thailand로 떠나기 전에, 전해줄 중요한 선물이 있어." 



"선물이라니, 그게 뭐야, Karel?" 



"직접 열어서 확인해 보는 게 어때?"



Catherine은 Karel이 건넨 봉투를 열어 자신의 이름으로 된 통장을 꺼냈다. 안에는 Madelin 화폐로 된 거액의 돈이 들어 있었다. 그것은 새로운 삶을 시작하거나 사업을 시작하기에 충분한 금액이었다.



"이 돈은 다 뭐야?" 



"아버지께서 주시는 결혼 선물이야. 누나가 너무 고생하지 않고 새 생활을 시작하길 바라시는 것 같아." 



"아버지께서 이제 화가 풀리신 걸까?"



"아직은 아니야. 하지만 누나가 궁을 떠난 뒤로 마음이 조금 누그러지셨어. 누나가 Vayo와 결혼하기로 했다는 소식을 전한 건 나였거든. 아버지는 별말씀 없으셨지만, 오늘 아침 내가 성당에 오기 전에 Antoine 경을 통해 이 선물을 보내셨어."



"아버지께 감사하다고 전해줘. 그리고 내가 Madelin을 떠나면 나 대신 아버지를 잘 보살펴 드리고." 



"누나도 몸 조심해. 아버지의 마음이 충분히 풀려 누나가 돌아올 수 있는 날을 기다릴게."



Vayo는 깊은 감동 속에 남매의 사랑을 지켜보며, Blew에게 Prince Karel 같은 든든한 동생이 있어 얼마나 다행인지 생각했다. 서로 다른 세상에서 왔음에도 불구하고 그들의 결합을 지지해 준 동생이었다. Vayo 자신에게도 힘들고 위험한 시기에 곁을 지켜준 사촌들이 있었다. 가족의 지지가 없었더라면, 그녀와 Blew는 사랑을 이루고 함께할 기회조차 없었을지 모른다.



"Vayo." 



"네?"



"내 누나가 당신을 무척 사랑하고, 나 또한 누나를 당신에게 맡겼지만... 만약 나중에라도 누나를 슬프게 한다면, 내가 직접 Madelin에서 가장 엄한 형벌로 당신을 다스릴 겁니다."



Vayo는 Karel의 말에 잠시 얼어붙었다. 농담처럼 들리기도 했지만, 그의 목소리에 담긴 진지함 때문에 확신할 수 없었다. 왕실 행렬이 그들 곁을 지나간 뒤에야 Vayo는 공주님에게 방금 들은 '가장 엄한 형벌'이 무엇인지 물었다.



"Blew, 예전에 Madelin에서 가장 엄한 형벌은 사형이라고 하지 않았나요?" 



"맞아, 사형이지." 



"그럼 내가 당신을 슬프게 하면 Karel 왕자님이 나를 처형하겠다는 건가?" 



"Karel은 당신을 정말 아껴. 걱정 마, 그건 그냥 동생 나름의 표현 방식일 뿐이에요." 



"내 사랑만큼은 아닐걸요. 그건 확실해." 



"그 말은 Karel 귀에 들어가지 않게 해줘요. 내 일은 내가 알아서 할 수 있으니까."



Catherine은 Karel이 진심으로 한 말이 아님을 알면서도 진지하게 대답했다. 그녀는 동생의 성격을 잘 알았고, 그것이 위협일 수도 있었지만 Lom과의 관계는 스스로 이끌어갈 수 있다고 믿었다.



"아까 서약할 때, 깜빡하고 못한 말이 있어요." 



"뭘 잊었는데? 이미 다 말했잖아요." 



"이제부터 나는 항상 당신에게 복종할 거예요. 당신을 내 아내로서 그 무엇보다 우선시하고 존중하며 살겠습니다." 



"직접 한 말이니까 잊지 마요. 어떻게 하는지 지켜보겠어."



두 사람이 한 번도 가보지 않은 새로운 여정을 향해 걸어가는 동안 대화는 가벼워졌다. 마치 운명이 오랜 시간 각자의 길을 걷던 두 사람을 마침내 하나로 묶어준 것만 같았다.



그들의 사랑 이야기가 시작되었다...







"Lom! 잠깐, 아직 시작하지 마." 



"아직 준비 안 됐어?" 



"응, 하루 종일 밖에 있어서 끈적거리는 것 같아. 먼저 좀 씻고 올게." 



"난 전혀 모르겠는데. 당신은 부드럽고 좋은 냄새만 나."



Vayo는 완전히 사랑에 빠져 있었다. 누가 그녀의 욕망을 막을 수 있을까? 축하 저녁 식사를 마치고 집으로 돌아오자마자, Vayo는 더 이상 참지 못하고 Catherine을 품에 안아 꽉 껴안았다.



Catherine이 반응하기도 전에 Vayo의 코끝이 그녀의 피부를 간지럽혔고, 부드러운 입술이 살포시 닿으며 다정한 애정 공세로 그녀를 녹여버릴 듯 유혹했다. 하지만 안타깝게도 Catherine은 반려자로서 보내는 첫날밤을 정말 잊지 못할 밤으로 만들기 위해 잠시 동안은 강하게 마음을 먹어야 했다.



"오늘 아침에 내 말을 잘 듣겠다고 한 것 같은데. 그새 잊은 거야?" 



"그냥 사랑한다고 말하고 싶었을 뿐이야." 



"잠깐만. 나 기다려 줄 수 있지?" 



"지금껏 당신만 기다려 왔는걸. 당신이 필요하다면 얼마든지 기다릴 수 있어." 



"그럼 20분만 더 기다려 줄래? 괜찮지?"



Vayo는 억누르기 힘들었지만 아내의 요청을 믿고 순순히 고개를 끄덕였다. 그녀는 간절한 마음으로 첫날밤의 축제를 기다렸다.



그녀의 충직한 수호자인 Vayo는 Catherine이 요구하는 것이라면 아무리 힘든 일이라도 기꺼이 해냈을 것이다. 그녀는 아쉬움을 뒤로하고 Catherine을 놓아주었다.



Catherine이 장난스럽고 고분고분하게 요구를 따를 때마다 Vayo는 뺨에 살짝 입을 맞추는 포상을 받았다. Catherine은 공주님 특유의 은밀한 장난기를 머금은 미소를 짓고는 자신의 일을 보러 걸어갔다. Vayo는 사랑에 눈이 멀어 넋이 나간 채 그녀를 바라보며 그 유혹을 즐겼다.







"..."



밤의 정적이 공기를 가득 채웠고, 사랑의 기운이 두 사람을 감싸 안았다. 기다림 끝에 마침내 그 어느 때보다 깊은 사랑을 표현할 시간이 다가왔다. 하지만 지금 상황은 어쩐지 조금 어색했다. Vayo는 자신의 행동 하나하나가 마치 서툰 초보자처럼 느껴져 더 이상 나아가질 못했다.



입맞춤이 길어지자 무언가 이상함을 감지한 Catherine이 살짝 뒤로 물러났다. 사랑이 순조롭게 이어져야 할 순간에 Vayo가 불안한 눈빛으로 자신을 바라보고 있었기 때문이다. Catherine은 혹시 이 중요한 순간에 무슨 문제라도 생긴 건 아닌지 의아했다.



Catherine의 긴 흰색 셔츠 단추를 풀기 위해 손을 뻗었지만, Vayo의 손은 가늘게 떨리고 있었다. Catherine이 마음을 열고 온전히 협조하고 있음에도 불구하고 Vayo의 자신감은 흔들리고 있었다.



"무리해서 강제로 할 필요 없어." 



"그런 게 아니야. 그냥... 긴장해서 그래."



마치 사랑이나 친밀함에 서툰 초보자처럼 긴장한 모습이었다. '연애 고수(Love coach)'로 알려진 것과는 달리, 사실 Vayo는 상당히 보수적인 편이었다. 그녀는 사랑이 격정의 순간에 스쳐 지나가는 덧없는 것이 되는 걸 용납할 수 없었다. 확고한 약속 없이는 관계를 진전시키지 않았기에, 누구와도 이렇게 깊은 단계까지 와 본 적이 없었다.



Blew는 그녀에게 처음이자 마지막이었다...



하지만 사랑하고 아끼는 공주님인 Catherine을 떠올릴 때면, 깊은 곳에서 두려움과 걱정이 엄습했다. Vayo는 항상 자신이 이렇게 소중한 사람에게 어울리지 않는 존재라고 생각했고, 혹시라도 이 순수한 여인을 더럽히게 될까 봐 두려웠다. Catherine은 그렇게 생각하지 않았음에도 Vayo는 긴장을 떨칠 수 없었다.



"경험이... 한 번도 없어?"



"무슨 말이야?" 



"전 여자친구들이 많았다고 했잖아."







"응, 많은 사람과 사귀긴 했지만 한 번도 잠자리까지 간 적은 없어. 겉모습과 달리 전 아주 진지하거든. 나 자신을 소중히 지켜왔고, 이제 그 모든 것을 당신에게 주는 거야."



Catherine은 평소의 자신감 넘치는 모습과는 대조적인 Vayo의 진지하고 수줍은 표정을 빤히 바라보았다. 지금 Vayo는 자신의 몸을 감싸 안은 채 말의 무게를 실감하는 듯한 자세를 취하고 있었다. 비록 Vayo가 과거에 다른 사람들과 사랑을 경험했더라도 Catherine의 사랑은 줄어들지 않았을 것이다. 전에도 말했듯, 과거의 연인들을 현재의 문제로 삼고 싶지 않았기 때문이다. 하지만 사랑하는 사람이 직접 하는 말이라면 그녀는 의심 없이 믿을 준비가 되어 있었다.



"하지만 전 여자친구들과 포옹도 하고 키스도 했었으니까... 그래서 당신에게 가기엔 내가 충분히 순결하지 못하다고 느껴져." 



"Vayo, 지금 당신에게 해주고 싶은 말이 있어." 



"그게 뭔데?" 



"나, 생각보다 소유욕이 강한 것 같아." 



"..."



"내가 당신에게 자국을 남긴다면, 그건 당신이 내 것이라는 뜻이야."



마치 과거의 연인들에 대한 이야기를 들은 후, 그녀의 입술에 소유욕이 담긴 입맞춤을 남기며 자신의 소유임을 표시했던 그때처럼 말이다. 이제 사랑스러운 진심을 고백하는 Vayo는 개인 소유의 섬에서 함께 살기 시작한 이후로 그녀의 이런 사랑의 단면을 알아차리고 있었다.



"당신의 모든 곳에 자국을 남길 거야."



한번 결심을 굳히면 Vayo는 망설임 없이 끝까지 나아가는 성격이었다. 두 사람의 입맞춤은 이전에는 경험해보지 못한 강렬함으로 다시 이어졌다. 이제 모든 말은 의미를 잃었다. 대신 그들은 행동으로 사랑을 표현하기 시작했다. 그 어떤 말보다 명확한 행동이었다.



떨리던 그녀의 손은 이제 새로운 영토를 발견하는 탐험가처럼 Catherine의 몸을 부드럽게 훑어 내려갔다. 두 입술은 순간의 감정에 취해 서로를 부드럽게 압박하며, 그들을 갈라놓았던 장벽들을 하나하나 허물고 서로에게 더 가까이 다가갔다.



두 개의 심장이 하나로 고동치고 알몸으로 마주하게 되자, 한때 가졌던 직위나 신분 같은 것들은 부질없는 세상의 구조물처럼 느껴졌다. 두 사람이 기꺼이 경계를 넘어선 순간, 그곳에 한계란 없었다.



처음에는 시원하고 차분했던 사랑의 감각은 이내 뜨거운 열기로 변해 하나로 녹아내릴 때까지 휘몰아쳤다. 마침내 격정의 소용돌이가 지나가고, 두 사람은 마치 몸을 스치는 부드러운 산들바람처럼 평화로운 고요함 속에 몸을 맡겼다.



"나의 공주님."



"어떻게 할 거야?"



자신을 꽉 안아주는 사람의 어깨에 얼굴을 묻은 채 Catherine이 나직하게 물었다. 신성한 순간을 함께 나눈 뒤, 상대방은 그녀를 의아하게 만드는 말을 내뱉었다.



"이 순간, 내가 당신의 왕좌(Throne)가 되어 줄게." 



"..."



그것은 부드럽고 다정한 왕좌가 되어, 공주님이 우월함 속에 그 위에 앉을 수 있게 해줄 것이다. 그녀가 명령을 내리거나 무언가를 요청하기만 하면, 혹은 스스로 이 게임을 주도하겠다고 마음먹는다면, Vayo는 온 마음을 다해 응답할 준비가 되어 있었다.



긴 밤이 지나고 새벽이 밝아올 때까지...







"당신이 오늘 집에 온다는 소식을 듣고 아버지랑 어머니가 함께 기다리고 계셔." 



"Lom, 나 너무 긴장돼." 



"걱정 마. 내가 바로 옆에 있잖아. 다 잘될 거야."



Vayo는 아내의 부드러운 손을 살며시 쥐어 안심시킨 뒤, Catherine Blew De Laina를 Wathinwanit 가문으로 안내했다. 그녀는 이미 부모님께 Madelin에서 태국으로 돌아갈 것이며, 한동안 소식이 없었던 이유와 함께 드릴 중요한 말씀이 있다고 미리 전해둔 터였다.



그녀의 부모님은 분명 걱정하고 계셨을 것이다. 비록 고결한 공주님을 향한 자신의 마음을 한 번도 직접 설명한 적은 없었지만, Vayo는 아버지가 늘 알고 계셨으리라 믿었다. 그저 직접적으로 언급하지 않으셨을 뿐이었다.



"아버지, 어머니, 두 분 다 집에 계셨네요." 



"Lom!" 



"Blew, 이쪽은 우리 어머니야. 아직 한 번도 뵌 적 없지?" 



"안녕하세요."



Yosita는 손님의 인사에 화답하며 그녀가 Madelin의 왕세자비임을 즉시 알아차렸다. 그녀의 남편 역시 마찬가지로 충격에 빠진 듯했으나, 이내 Catherine 공주를 보자마자 황급히 고개를 숙였다.



"경의를 표합니다, Blew 공주님." 



"Wathit 씨, 제발 그러지 마세요. 전... 전 이제 더 이상 공주가 아니에요." 



"이게 대체 어찌 된 일이냐? 공주님이 왜 너와 함께 여기 계신 거지? 왜 궁전에 계시지 않고?" 



"바로 그 점을 아버지와 어머니께 말씀드리고 싶었어요."



Vayo는 몸을 돌려 Catherine에게 자리에 앉으라는 몸짓을 보냈다. 그녀는 한 치의 거리도 두지 않은 채 Catherine의 옆에 앉아, 이미 익숙해진 친밀함으로 본능적으로 그녀의 손을 잡았다.



그녀의 아버지는 두 사람의 지나치게 친밀한 태도를 못마땅해하며 뚫어지게 쳐다보았고, 어머니 또한 혼란스러운 표정으로 상황을 지켜보았다.



"태국으로 돌아오기 전에, Blew와 저는 Madelin에서 결혼하기로 결정했어요. 저희는 법적으로 혼인 신고를 마쳤습니다. 미리 말씀드리지 못해 죄송해요." 



"지금 대체 무슨 소리를 하는 거냐?" 



"Blew는 이미 왕실 작위를 포기했어요. 그녀는 더 이상 공주가 아닙니다. 이제 Madelin의 평민이에요. 그래서 저희가 결혼할 수 있었던 거고요. 저희의 사랑을 이해하고 받아주셨으면 해요... 저는 Blew를 정말 많이 사랑하거든요." 



"미리 말씀드리지 못한 점 사과드려요, Wathit 씨." 



"이제 Wathit 씨가 아니야. 아버지를 '아버님'라고 부르고, 어머니를 '어머님'이라고 불러야 해." 



"제가 두 분을 아버님와 어머님이라고 부르길 바라나요?" 



"그래, 이제부터 나를 어머님라고 불러야 한다. 넌 이제 내 며느리니까."



Catherine은 몸을 돌려 Vayo의 어머니를 향해 미소 지었다. 그녀는 예상했던 것보다 훨씬 자상한 분이었다. 이어 그녀는 여전히 묵묵히 앉아 있는 Wathit 씨에게 시선을 옮겼다. 그는 깊은 생각에 빠진 채 표정 없이 앉아, 이 갑작스러운 관계와 결혼 발표에 대해 판단을 유보하고 있었다.



"네가 한 행동은 잘못되었다. 난 인정할 수 없어."



"아버지... 하지만 아버지도 줄곧 알고 계셨잖아요. 비록 직접 말씀하시진 않았지만, 제가 Blew를 사랑한다는 걸 오래전부터 알고 계셨다는 거 알아요." 



"그래, 알고 있었다. 네 엄마도 마찬가지였지. 목숨까지 걸고 그녀를 지키려는 네 모습을 보고 모를 사람이 어디 있겠느냐?" 



"그런데 왜 받아주지 않으시는 거예요? 저희는 서로 사랑해요. 그래서 결혼한 거고요. 그중 어떤 부분이 받아들이기 어려우신 건가요?"



"우리 몰래 이 모든 일을 저질렀다는 사실이 문제다! 넌 이 세상에 너 혼자뿐이라고 생각하느냐? 부모도 없단 말이냐?!" 



"..."



모든 일을 독단적으로 결정했다는 이유로 Wathit에게 호되게 꾸지람을 들은 Vayo는 쑥스러운 듯 미소를 지었다. Catherine 공주조차 최소한 Karel 왕자에게는 기쁜 소식을 알렸건만, Vayo는 부모님께조차 입을 떼지 않았던 것이다. 사촌들이 이 사실을 알게 되면 얼마나 화를 낼지 안 봐도 훤했다.



"난 상관없다. Catherine 공주님이 비록 작위를 포기했을지언정, 우리 가족이 늘 그래왔듯 너는 여전히 존경을 표해야 한다. Madelin에서 결혼했을지는 몰라도, 여기 태국에서는 제대로 격식을 차려야 해." 



"그 말씀에 전적으로 동의해요, Thit." 



"공주님... 아니, Catherine 아가씨..." 



"아버님, 그냥 Blew라고 불러주세요. 이제 저한테 왕실 용어를 쓰실 필요 없어요." 



"좋다... 내가 너와 Lom을 위해 여기 태국에서 결혼식을 준비하마. 너의 어머니와 나는 너를 우리 가족으로 환영한다." 



"고마워요, 아버지. 고마워요, 어머니."







"Blew, 잠시 여기 숨어 있어 봐." 



"왜 나를 여기 숨게 하는 거야?" 



"깜짝 선물이야." 



"당신 나중에 혼날걸. 사촌들이 화내도 난 안 도와줄 거야." 



"그저 모두가 당신을 얼마나 사랑하는지 보여주고 싶어서 그래. 특히 Fai 말이야. 그녀가 이름값 제대로 하면서 얼마나 불같이 화내며 달려올지 곧 보게 될 거야."



Vayo는 사촌들이 그녀가 태국에 돌아왔다는 소식을 듣고 난 후, 아내와 함께 계획을 꾸몄다. 모두가 걱정스러운 마음으로 찾아왔으나, 그녀가 결혼한다는 예상치 못한 소식에 다들 깜짝 놀랐다. 그녀는 시골 마을 Madelin에서 휴양하는 동안 새로운 사랑을 만나 가족들에게 선언한 상태였다.



Atchima가 단도직입적으로 물었을 때, Vayo는 새 파트너가 Catherine 공주가 아니라고 대답했다. 그 말에 사촌은 전화기 너머로 소리를 지르며, 직접 찾아와 따지겠다고 했다. 그녀는 Vayo가 너무 빨리 마음을 정리한 것에 실망한 듯했다. Din과 Nam이 현실을 직시하라며 그녀를 다독였던 것과 달리, Fai는 누구보다도 그녀가 고결한 공주님과 맺어지기를 응원해 왔기 때문이다.



"다들 온 것 같네. Blew, 숨어 있어. 때가 되면 부를게." 



"알았어."



Catherine은 기가 막힌다는 듯 연인을 향해 고개를 절레절레 흔들었지만, 결국 그 장난에 동참했다. 그녀는 Vayo가 시키는 대로 모든 것을 따랐고, 깜짝 파티를 돕기까지 했다. 사실 그녀도 '불같이 화난 Fai'의 모습이 어떨지 내심 궁금하기도 했다.







"Lom, 네가 정말 결혼한다는 게 사실이야?" 



"Din, 나 결혼하는 거 아니야... 이미 결혼했어." 



"언제 결혼한 거예요?!" 



"Madelin에서 했죠, Rose. 내 아내는 가톨릭 신자라 가톨릭 예식으로 올렸어요."



Vayo는 왼손 약지에 낀 은반지를 자랑스럽게 치켜들었다. Din과 Rose의 멍한 표정을 보자 당장이라도 진실을 말해주고 싶었으나, 아직 가장 중요한 인물이 도착하지 않아 기다려야 했다. 그들 중 가장 불같은 성격인 Atchima가 가장 늦게 모습을 드러냈다. Vayo는 혹시나 공주님이 너무 오랫동안 숨어 있어야 할까 봐 걱정되기 시작했다.



"네가 이미 결정을 내렸다면, 난 축하해 줄게." 



"그때 Lada가 네가 얼마나 상심했는지 봤잖아. 아무도 네가 이렇게 빨리 마음을 잡을 줄은 몰랐어." 



"인생은 계속되어야 하니까."



용감한 경위인 그녀는 주변의 호기심 어린 시선 속에서도 인생을 잘 이해하는 사람답게 동요하지 않고 대답했다. 그리고 바로 그때, 그녀가 기다리던 사람이 등장했다.



"Lom!" 



"Fai, 표정이 왜 그래?" 



"공주님은 어디 계셔? 언니는 대체 누구랑 결혼한 거야?" 



"나 같은 사람이 공주님께 어울릴 리 없잖아. 난 진실을 받아들였어." 



"그럼 네가 그녀를 위해 싸웠던 그 시간들은 다 뭐야? 그녀를 지켰던 그 수많은 시간은? 그녀가 언니를 사랑해주지 않는다고 해서 홧김에 다른 사람과 결혼해버리면 안 되는 거잖아!" 



"누가 홧김에 결혼했대? 난 내 아내를 세상 그 무엇보다 사랑해서 결혼한 거야."



"그게 누구든 상관없어. 난 그녀를 내 사촌 제수로 인정 못 해. 내 사촌 제수는 Rose와 Lada, 둘뿐이야!"



Vayo는 마치 Catherine 공주의 진정한 보디가드처럼 구는 Atchima의 격렬한 반응에 웃음을 터뜨렸다. 사촌이 정말 화가 나기 전에 이제는 진실을 밝혀야 했다.



"내 사랑, 이제 나와도 돼." 



"Fai, 고마워요... 그렇게 저를 지켜주어서." 



"Blew 공주님!"



마침내 모습을 드러낸 인물을 향해 모든 시선이 쏠렸다. 그녀는 연인의 부탁에 따라 안에서 모든 대화를 듣고 있었다. Catherine은 마치 장난에 성공하고 좋아하는 아이처럼 해맑게 웃고 있는 Vayo를 엄한 눈길로 쳐다보았다.



"어떻게 된 거야? Blew가 왜 너희 집에 있는 거지, Lom?" 



"Madelin에서 그녀와 결혼했어." 



"결혼했다고?!" 



"모두에게 내 공주님을 정식으로 다시 소개해 주고 싶어." 



"..." 



"Blew는 내 아내야."


