Specal Chapters 02 - 영원히 이어질 우리들의 기억



"Din, 샌드위치 좀 먹을래요?" 



"아니, 괜찮아. 운전 중이니까 Rose, 너 먼저 먹어." 



"내가 먹여줄게요. 샌드위치 두 개 샀거든요. 계속 운전에 집중하느라 배고플 텐데."



Thipapha가 간절하게 Kasama를 챙기고 싶어 하자, 그녀는 곧 고집을 꺾고 입을 벌려 사랑하는 이가 넣어주는 맛있는 샌드위치를 받아먹었다. 그녀는 또한 Kasama에게 빨대로 시원한 아이스 커피를 건넸다. 커피에 든 카페인보다 그 다정함이 그녀를 더 생기 있게 만들었다.



"맛있어요?" 



"정말 맛있어." 



"그럼 한 입 더 줄게요. Din, 아 해봐요." 



"내가 직접 먹을 때보다 훨씬 더 맛있는 것 같아." 



"그건 좀 과장이 심하다."



Thipapha는 Kasama의 아첨 섞인 칭찬에 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 문득 Din이 그녀와 미친 듯이 사랑에 빠졌던 그 첫날들이 떠올랐다. 시간이 흘러도 Din의 사랑은 전혀 식지 않은 듯했다. 오히려 그들의 사랑은 날이 갈수록 더 단단하고 견고해졌으며, 결코 시드는 법이 없었다.



"나 정말 운이 좋은 것 같아." 



"뭐가 그렇게 운이 좋은데요?" 



"너를 내 아내로 맞이한 거 말이야." 



"방금 쓴 커피 마셔놓고, 왜 이렇게 달콤한 소리를 해요?" 



"진심이야. 나를 사랑해 줘서, 그리고 나랑 결혼해 줘서 고마워." 



"우리 이제 '달달 모드'에서 '감성 모드'로 바뀐 거예요?"



Thipapha는 고개를 갸웃하며 운전 중인 남편을 바라보았다. 그는 도로에 시선을 고정하고 있으면서도 Rose의 마음을 흔드는 대화를 시작했다. 그의 따뜻하고 진심 어린 말들은 이미 그녀를 깊이 감동시킨 뒤였다.



"Rose, 난 너를 만나기 전까지 사랑에는 전혀 관심이 없었어. 하지만 네가 나를 다시 행복하게 만들어 줬지. 우리 부모님이 늘 말씀하시던 그 사랑이라는 걸 믿게 해 줬어." 



"난 좀 달라요. 난 어릴 때부터 사랑을 믿었거든요. 우리 부모님의 열정적인 사랑에 매료되곤 했어요. 집 옆에 있던 장미 정원처럼 말이에요. 거긴 정말 특별한 곳이었죠. 부모님이 가끔 멀리 떨어져 계실 때도 서로에게 늘 다정하셨던 게 기억나요. 나도 크면 저런 사랑을 하고 싶다고 꿈꿨었어요."



"그럼, 내가 네 꿈속의 연인에 얼마나 가까워진 것 같아?" 



"언니 점수가 알고 싶어요?" 



"응, 솔직하게 매겨줘."



Kasama는 아내에게 자신을 평가할 기회를 주었다. 두 번째 결혼식을 올리고 함께 산 지 한 달이 넘은 지금, 결혼 생활 초기에는 서로 맞춰가는 과정에서 약간의 우여곡절도 있었지만, 이제는 두 사람의 사랑과 이해 덕분에 첫 번째 "가짜" 결혼식 때보다 모든 것이 훨씬 더 완벽하게 자리를 잡았다.



"10점 만점이라면, 몇 점을 줘야 할까요?" 



"절반 이상만 돼도 난 행복할 것 같아."



"Din, 너무 겸손한 거 아니에요? 난 100점 줄래요." 



"하지만 만점이 10점 아니었어?" 



"맞아요, 10점 만점이라면 100점을 줄 거라는 뜻이에요. 만약 100점 만점이었다면 1,000점을 줬을 거고. 수치로 잴 수 없을 만큼 엄청나게 많은 점수를 주고 싶어요." 



"자, 이제 누가 더 사랑에 눈이 먼 것 같지?" 



"이 세상에 우리 두 사람보다 더 사랑에 빠진 사람은 없을 거예요. 우린 둘 다 사랑에 미쳐 있으니까."



Thipapha가 결론을 내리자, Kasama도 Thipapha도 그 말을 부정할 수 없었다. 두 사람은 함께 웃으며 차 안의 따스하고 가벼운 분위기를 만끽했다. 그녀는 이 차의 "행운의 마스코트"이자, 나날이 발전하는 새로운 비서였으며, 무엇보다 Kasama의 단 하나뿐인 사랑스러운 아내였다.







"Kasama, 내가 오랫동안 SaenRak Farm에서 농산물을 구매해 온 단골이라는 건 알고 계시죠. 하지만 경기가 침체되면서 저희 공장 매출이 목표치 밑으로 떨어졌습니다. 만약 다른 공급업체에서 더 낮은 가격을 제시한다면, 그쪽과 계약하는 걸 고려하고 싶군요. 아니면, 귀사에서 가격을 낮춰 주신다면 계속 거래를 이어가고 싶습니다." 



"이해합니다, Mr. Anan. SaenRak Farm은 저희 아버지 때부터 귀하의 공장과 협력해 왔으니까요. 하지만 제가 제시한 가격은 이미 제가 드릴 수 있는 최선의 가격입니다. 다른 곳이 더 저렴할지는 몰라도, 저희는 제품이 무농약이며 최고 품질임을 보장하기 위해 각고의 노력을 기울이고 있습니다..." 



"결정을 내렸네, Kasama. 자네가 여기까지 직접 찾아와서 이야기해 줬는데 정말 미안하지만, 내 마음은 바뀌지 않을 것 같군."



Kasama는 주요 고객인 그를 설득해 계약 취소 결정을 재고하게 하려 애썼다. Mr. Anan은 생산 비용 절감을 원하고 있었다. 하지만 오늘 치앙마이로 온 보람이 없는 듯 보였다.



"죄송합니다. 확인 차 여쭙고 싶은데, 다른 공급업체와 계약하기로 한 결정에 대해 말씀해 주시겠어요? 낮은 가격 외에, 그곳의 제품 품질이나 배송, 품질 보증 면에서 저희보다 더 나은 점이 있나요?" 



"그게 무슨 뜻이지?"



Thipapha는 미소를 지으며 Din이 미처 다 설명하지 못한 몇 가지 사항을 정중하게 덧붙였다. 그녀는 농장주의 노련한 비서로서 나섰고, 예전처럼 실수하지 않고 이 일을 처리할 자신이 있었다. 그동안 Din이 인내심을 갖고 친절하고 세심하게 가르쳐 주었기 때문이다.



"마음을 바꾸지 않으실 수도 있겠지만, 이것만은 말씀드리고 싶습니다. SaenRak Farm은 배송 문제를 방지하기 위해 24시간 이내 배송을 보장합니다. 또한 고품질의 포장재와 실시간 모니터링이 가능한 온도 조절 차량을 사용하여 손실과 증발을 최소화하고 신선도를 보장하죠. 이건 가격만 깎는 다른 업체들은 보장할 수 없는 부분입니다." 



"..."





"Din, 나 저녁 안 사줘도 돼요. 그냥 작은 일이었는걸." 



"작은 일이라니? Rose, 오늘 Mr. Anan의 마음을 돌려놓고 SaenRak Farm과 계약하게 만든 건 바로 너야." 



"난 그냥 비서로서 조금 도왔을 뿐이에요. 나머지는 다 언니가 한 거죠, Din." 



"아냐, 정말로. Mr. Anan도 너를 칭찬하더라고. 나더러 운이 좋다고 말이야."



Kasama는 새로운 비서로서 일취월장하는 아내의 능력에 깊은 자부심을 느끼며 그녀를 칭찬했다. 초보자로서 실수하던 때도 있었지만, 그녀는 빠르게 배웠고 이제는 Kasama만큼이나 유능해졌다. 오늘 그녀의 설득력 있는 솜씨는 고객의 마음을 돌려놓기에 충분했다.



"Mr. Anan에게 내가 언니 아내라고 말했어요?"



"응. 그렇게 훌륭한 아내를 뒀는데 자랑하지 않을 수가 없잖아. 넌 최고의 비서일 뿐만 아니라 나의 아름다운 아내이기도 하니까." 



"온 세상에 나를 자랑하고 다닐 거예요?" 



"알아야 할 사람들에게만. 만약 온 세상이 너를 주목하게 된다면, Rose, 난 너무 질투가 날 것 같아." 



"Din, 언니가 나보다 훨씬 더 소유욕이 강하다니까요."



Thipapha는 사랑하는 이에게 다가가 팔짱을 끼며 Din을 살짝 놀렸다. Din은 늘 감정에 솔직했고, 말과 행동으로 그녀를 얼마나 아끼는지 보여주었다. 그의 소유욕은 늘 분명했지만 결코 지나치지 않았다. 예전에 그녀가 Kaew 때문에 불안해하던 시절과는 달랐다. 



이제 Thipapha는 자신이 예전처럼 소유욕에 휘둘리지 않을 것임을 알았다. 그녀는 Din의 진정한 아내로서 성숙하게 대처하려 노력할 것이다.





"오늘 밤 묵을 곳에 도착했어." 



"여긴 Kan의 호텔 맞죠? 기억나요." 



"응, 오늘 밤은 여기서 묵고 내일 아침 일찍 치앙라이로 돌아갈 거야." 



"Din, Kan의 호텔에서 묵는다는 말은 안 했잖아요." 



"괜찮아? 혹시 문제라도 있는 거야? 아니면 다른 곳에서 묵고 싶어?" 



"아니, 괜찮아요. 그냥 좀 놀라서."



그녀는 놀랐지만, 왜 Kasama가 치앙마이의 수많은 호텔 중에서 굳이 Kan의 호텔을 선택했는지 묻지 않았다. 그저 Kasama가 그녀의 성숙함을 시험해 보려는 건지, 결혼 후 그녀가 얼마나 성장했는지 확인하려는 건지 궁금할 뿐이었다. 만약 Kasama가 Kaew가 그녀에 대해 어떻게 생각하는지 알고 있었다면, Kan의 딸 역시 그녀에게 마음을 품고 있었다는 사실을 분명 알고 있었을 것이다.



"체크인하자. 방은 이미 예약해 뒀어." 



"알았어요."



아름다운 여인은 고개를 끄덕이며 동의했고, 자신을 향해 뻗은 Din의 손을 잡았다. 두 사람은 함께 발을 맞춰 걸어 들어갔다.



하지만 자신을 마치 VIP 귀빈을 맞이하는 일생의 파트너처럼 간절히 반기러 온 그 사람을 보며, 그녀는 약간의 호기심이 생겼다. 그럼에도 그녀는 우아하고 침착하게 정식 아내로서의 품위를 지켰다. Thipapha는 이제 더 이상 예전처럼 질투심에 사로잡히던 Thipapha가 아니었다.



"안녕, Din." 



"안녕, Kan." 



"벌써 온 거야? 마중 나가려고 기다리고 있었는데." 



"안녕하세요." 



"안녕, Rose."



Thipapha는 Kan을 빤히 바라보았다. 그녀는 따뜻하게 인사를 건넸고, 몇 달 전 처음 만났을 때보다 훨씬 친근해 보였다. 이번에 본 Kan은 더 성숙해진 모습이었으며, 그녀의 어머니인 Kanda가 딸의 성공을 자랑스럽게 언급했던 것처럼 호텔 사업을 훨씬 더 매끄럽게 운영하고 있는 듯했다.



"직원을 시켜 방으로 안내해 줄게. Din이 예전이랑 같은 방으로 부탁해서 미리 준비해 뒀어." 



"정말 고마워요, Kan." 



"별말을. 너랑 Din이 치앙마이에 다시 오게 되면, 잊지 말고 꼭 우리 호텔에 묵어줘."



Kanda의 딸은 두 사람을 따뜻하고 능숙하게 맞이한 뒤, 방금 셔틀을 타고 공항에서 도착한 외국인 손님들을 응대하기 위해 양해를 구하고 자리를 떴다. 북적이는 인파 속에서 잘 차려입은 한 젊은 남자가 마지막으로 들어오더니, Kan을 향해 손을 흔들며 걸어왔다. 그를 본 Kan의 얼굴에 즉시 환한 미소가 번졌다.



"Kan." 



"Sira, 잠깐만 기다려줘. 손님들 응대부터 끝내고 갈게."



"저 남자가 Kan의 남자친구야." 



"Din, 언니가 어떻게 알아요?"



엘리베이터가 오기를 기다리며 상황을 지켜보던 Thipapha가 물었다. Kasama는 미소를 지었다. 그녀는 Thipapha가 그 젊은 남자를 기억할지 확신할 수 없었다. 이제는 Kan의 남자친구로 알려진 그 남자를, Kasama는 분명히 기억하고 있었다. 그는 과거 Kanda의 새 호텔 개업식 때 그녀의 아내에게 수작을 걸려 했던 바로 그 사람이었다.



"Kanda가 그에 대해 얘기해 줬어. Kan이 이 지역 대형 목재 회사 후계자와 사귀고 있어서 아주 기뻐하시더라고." 



"어디서 본 것 같은 기분인데. Kan의 남자친구를 분명 어디선가 만난 것 같아요." 



"기억 안 나?" 



"만난 적이 있는 것 같긴 한데, 언제였는지 기억이 안 나네요." 



"글쎄, 난 잘 모르겠어."



Thipapha는 미소만 지을 뿐 대답을 피하는 Din을 의심스러운 눈초리로 바라보았다. 그녀는 Din이 무언가 알고 있다는 걸 눈치챘지만, 왜 그가 자신에게 직접 말해주지 않고 스스로 알아내게 내버려 두는지 궁금했다.



"저녁 식사는 마음에 들어?" 



"좋아요." 



"좋다고 말하면서 표정은 왜 그렇게 심각해?" 



"그냥 생각 중이었어요. Kan의 남자친구를 정말 어디서 봤는지 말이에요." 



"설마 지금 질투하는 거야? 촛불 켜고 근사하게 저녁 먹고 있는데 딴사람 생각을 하고 있다니." 



"언니가 진작 말해줬으면 이렇게 궁금해하지도 않았을 거예요."



Kasama는 자신에게서 답을 끌어내기 위해 말을 교묘하게 비트는 Thipapha의 모습이 우스워 낄낄거렸다. Sira가 이제 그들과 아무런 관련이 없고 Kan과 안정적인 관계를 맺고 있는 듯 보였지만, 과거의 일을 굳이 꺼내는 게 좋은 생각인지 그녀는 확신할 수 없었다.



그날 밤... 



모든 기억이 그녀에게 휘몰아치듯 되살아날까?



"Kanda의 호텔 그랜드 오프닝 때 말이야." 



"Kanda의 호텔 오프닝? 아, 이제 기억나요! Sira가 나한테 말 걸러 왔던 그 사람 맞죠?" 



"맞아, 바로 그 사람이야."



"그래서 낯이 익었구나. 그 사람이었네. Din, 세상 참 좁지 않아요?" 



"자, 이제 그 사람을 기억해 냈으니까, 그날 밤의 다른 일들도 기억나는 게 있어?"



Thipapha는 자신을 부드럽게 바라보는 연인과 눈을 맞췄다. Din은 그녀가 아직 떠올리지 못한 중요한 무언가를 기억해 내기를 기다리는 것 같았다. 그녀는 Din이 의도하는 바가 무엇인지 확실히 하기 위해 조금 더 직접적으로 힌트를 달라고 요청했다.



"힌트 좀 주면 안 돼요, Din? '그날 밤'이라는 말은 너무 광범위해서 기억이 안 나요." 



"그날 밤, 너 이 방에서 나랑 같이 엄청 취했었잖아." 



"...." 



"바로 이 자리였지. 그리고 넌 나보고 '절제하는 사람'이라고 불렀고." 



"그만해요, Din. 나... 이제 다 기억났어요."



순식간에 잃어버렸던 기억들이 마치 데자뷔처럼, 혹은 섬광처럼 그녀에게 몰려들었다. 수개월 전이었음에도 불구하고, Din이 침대에 서고 앉던 모습, 술의 힘을 빌려 용기를 냈던 밤, 그리고 Mod Daeng의 응원이 더해졌던 그 순간들이 떠오르자 그녀의 얼굴은 과거의 부끄러운 기억에 압도된 듯 새빨갛게 달아올랐다.



"네가 리드하겠다고 그랬었잖아." 



"Din! 그만 놀려요! 이제 됐어요. 농담 그만해요." 



"알고 있었어? 나한테는 그날 밤의 1분 1초가 영원처럼 느껴졌다는 거." 



"언니는 부끄러움이 없으니까 그렇겠지, 안 그래요? 내가 이상한 사람한테 괴롭힘당하는 걸로 끝나지 않아서 다행이네요." 



"난 아무 짓도 안 했어! 나를 괴롭히려던 사람은 바로 너였어, Rose." 



"하지만 난 아무것도 안 했다니까요. 너무 취해서 아무것도 할 수 없었어요." 



"그리고 나, 알다시피 쉬운 여자 아니거든." 



"하! 왜 내 말을 그대로 따라 하는 거예요? 나중에 다 돌려받을 줄 알아."



아름다운 여인은 장난스럽게 Din의 어깨를 찰싹 때렸지만, Din은 가볍게 어깨를 으쓱하며 넘길 뿐이었다. 그러더니 Din은 그녀를 품에 끌어안고 부드럽게 침대 위로 눕혔다. 와인을 조금 곁들인 후, 두 사람은 저녁 식사에는 거의 신경을 쓰지 않았다. 약간의 알코올로는 취하지 않았겠지만, 그들은 분명 사랑에 취해 있었다...



"나한테 복수한다면 저항하지 않을게. 항복이야." 



"아까는 쉬운 여자 아니라고 하더니, 왜 벌써 항복하는 거예요?" 



"난 너한테는 언제나 쉬운 사람이야, Rose." 



"흥! 이제 내가 주도권을 잡겠어요!"



왜냐하면 Din은 그저 너무나 귀엽고, 거부할 수 없을 만큼 매력적이었으니까...


