Chapter 06 - 새롭지만, 어쩐지 낯선



“이렇게 늦게까지 일을 시키다니… 차도 없는 사람한테 이게 얼마나 가혹한 일인지 알기나 하는 거야?”



Chonlada는 호텔 로비로 연결되는 엘리베이터에서 내리며 투덜거렸다. 시계는 이미 자정을 넘긴 시각이었다. 그녀는 평소 함께 일하던 야간 근무 리셉션 직원에게 피곤한 기색이 역력한 미소를 지어 보였다. 직원은 그녀의 퇴근 시간이 평소보다 유난히 늦은 것을 알아챘지만, Chonlada는 수다를 떨거나 방해하지 않고 발걸음을 옮겼다. 리셉션 직원 역시 할 일이 태산이었기 때문이다.



이 시간에는 자신의 콘도까지 가는 합승 택시를 잡을 방도가 없었다. 평소보다 훨씬 비싼 요금을 내고 차량 호출 앱을 이용해야만 했다. 하지만 편의를 생각하면 다른 선택지가 없었다. 집이 그리 멀지는 않았지만, 혼자 밤길을 걷는 건 결코 안전한 선택이 아니었다. 여성으로 산다는 것은 나름의 고충이 따랐고, 그녀는 늘 매사에 조심해야만 했다.



“배차 가능한 차량이 한 대도 없다고? 오늘 대체 왜 이러는 거야?”



그녀는 지친 기색으로 한숨을 내쉬며 휴대폰을 가방에 집어넣었다. 가방에 휴대폰을 넣은 그녀는 집으로 가는 경로를 훑어보았다. 그나마 다행인 건 가는 길에 24시간 운영하는 노점상들이 아직 문을 열고 있다는 점이었다. 완전히 인적이 끊긴 길은 아니었고, 간간이 지나가는 차들도 보였다.



“거기 누구예요?!”



호텔 입구에서 발을 떼기도 전, 뒤에서 다가오는 발자국 소리에 그녀는 소스라치게 놀랐다. 어둠 속에 숨어 있던 불길한 존재라면 당장이라도 도망칠 기세였다. 하지만 곁눈질로 슬쩍 뒤를 돌아본 순간, 그녀는 그곳에 서 있는 사람이 Wathin 그룹의 Lek 대표라는 것을 확인했다. 귀신이 아니라 살아있는 사람이라는 사실에 그제야 Chonlada는 평정을 되찾고 최대한 평상시처럼 말을 건넸다.



“Lek 대표님.” 



“놀라게 할 생각은 없었습니다.” 



“그럼 왜 소리도 없이 뒤에서 살금살금 다가오신 거예요? 하마터면 비명을 질러서 호텔 사람들 다 깨울 뻔했잖아요.” 



“Chonlada. 따라와요.” 



“오, 안 돼요. 오늘 밤은 안 돼요, Lek 대표님. 제 뇌는 이미 타버려서 더는 일을 못 한다고요.”



Apo는 자신의 보좌 비서가 일이라는 단어만 듣고도 얼굴을 찌푸리며 불평하는 모습을 지켜보았다. 금방이라도 피로 때문에 쓰러질 것만 같은 몰골이었다. 하지만 Apo는 직원을 한계치까지 몰아붙여 혹사시키는 그런 종류의 상사는 아니었다. Chonlada가 오늘 늦게까지 남은 건 아버지와 저녁 식사를 하느라 시간을 냈기 때문이었고, 그 바람에 돌아와서 Prim의 도움 없이 남은 업무를 마무리해야 했던 것이다. 그렇다고 그녀가 매일 야근을 해야 한다는 뜻은 아니었다.



“차에 타요.” 



“네?” 



“집까지 데려다주죠.” 



“지금 저를 태워다 주시겠다는 거예요?” 



“두 번 말하게 하지 마요, Chonlada.” 



“알겠어요! 감사합니다! 안 그래도 이 늦은 시간에 집에 어떻게 가야 하나 정말 막막했거든요.”



Chonlada는 Apo가 마음을 바꿔 이 갑작스러운 호의를 거두기라도 할까 봐 서둘러 상사의 뒤를 따랐다. 그녀는 Apo의 묘한 성격을 딱히 좋아하지는 않았지만, 지금 이 순간만큼은 이 여자가 유일한 구세주였다.



“일은 다 끝낸 건가? 아까는 정리할 게 남았다고 하더니.” 



“다 끝냈어요.” 



“그럼 시그니처 메뉴는 결정한 거겠군, 맞죠?” 



“네.” 



“어떤 요리를 골랐죠?” 



“알 필요 없으세요.”



Apo는 대화를 짧게 끊었지만, 곁눈질로 Chonlada가 입술을 삐죽 내미는 것을 포착했다. 그녀는 자신의 비서가 남몰래 어떤 식으로 행동하는지 너무나 잘 알고 있었다.



엘리베이터 안에서든, 운전 중이든, 회의 때든, 심지어 Chonlada가 뒤에서 몰래 제 험담을 할 때조차 Apo는 모든 것을 알아챘다. 하지만 업무에 지장을 주지 않는 한, 굳이 부당할 정도로 엄격하게 굴 필요는 없다고 생각했다.



“길 안내해요.” 



“그냥 쭉 직진해 주세요. 교차로에 도착하면 제가—”



그녀의 말은 거기서 뚝 끊겼다. 지금 일어나고 있는 상황 때문에 그녀는 차 시트에 얼굴을 묻고 사라져 버리고 싶은 심정이었다. Chonlada는 차 안의 숨 막히는 정적을 원망했다. Apo는 음악조차 틀지 않았고, 차 안이 너무 고요해서 숨소리마저 크게 들릴 정도였다.



그녀의 말이 갑자기 멈춘 이유는 그녀의 배에서 ‘꼬르륵’ 하고 커다란 항의 소리가 터져 나왔기 때문이었다. 아까 Chef Ian이 차려준 맛있는 음식을 먹었지만, 그건 이미 소화된 지 오래라는 사실이 뼈아프게 증명된 셈이었다.



“사람이 배고플 수도 있는 거잖아요! 웃지 마세요, Lek 대표님! 속으로라도 비웃을 생각 마세요!” 



“난 그런 사소한 일에 시간 낭비 안 합니다.”



Apo는 겉으로는 그렇게 말했지만, 사실 지금 자신이 하는 행동이야말로 사소한 일에 가까웠다. 그래도 스스로 정당한 명분을 찾았다. 책임감 있는 상사로서, 직원을 늦게까지 일하게 했으니 안전하게 귀가시키는 것이 도리라는 논리였다. 결코 무의미한 일에 시간을 버리고 있는 것이 아니라고 스스로를 설득했다.



“전혀 배 안 고프세요?” 



“아니.” 



“그쪽 위장은 생각이 다른 것 같은데요.” 



“웃길 거 하나도 없습니다.”



아름다운 여인(Apo)은 당혹감을 감추려 안경을 고쳐 썼다. 그녀 역시 식사 시간을 넘겨 일하느라 미처 깨닫지 못했을 뿐, 저녁을 먹은 지 오래되어 위장이 비어 있었다. 그녀의 배 역시 조수와 함께 항의의 합창을 시작한 것은 그리 놀라운 일이 아니었다.



“상사님도 배고픔을 느낀다니 정말 웃기네요. 좀 더 인간적으로 느껴져요.” 



“난 인간이에요.” 



“글쎄요, 이제야 확신이 드네요. 지금까지는 당신이 오직 일만 하도록 프로그래밍된 로봇인 줄 알았거든요.” 



“근무 시간이든 아니든, 난 당신 놀이 상대가 아닙니다, Chonlada.” 



“Lek 대표님, 저 앞 노점상 앞에 잠시 차 좀 세워주실 수 있어요?”



젊은 여성 임원은 조수석의 여자가 끈질기게 고집하자 길가에 차를 세웠다. 그녀는 눈썹을 찌푸리며 Chonlada와 정체 모를 목적지를 번갈아 쳐다보았다.





“여기가 국수로 유명한 곳이에요. 후아힌으로 이사 온 뒤로 여기서 자주 먹었거든요.” 



“그런데 그 얘기를 나한테 왜 하는 거죠?”



“Lek 대표님, 국수 좀 드시고 갈래요?” 



“이 시간에 국수는 안 먹습니다. 위장에 부담돼요.” 



“그럼 됐어요. 그냥 예의상 물어본 걸로 하죠.” 



“여기 살아요?”



그녀는 길가에 있는 작은 국수 가게를 가리키고 있었다. 상대방 여자가 머물기에는 전혀 어울리지 않는 장소처럼 보였다. 하지만 아름다운 여인(Chonlada)은 부정하듯 고개를 젓더니 설명을 덧붙였다.



“제 콘도는 저기예요, 100미터만 가면 돼요. 다 먹고 나서 걸어가면 돼요.” 



“그럼 가봐요.” 



“가요, 간다니까요! 재촉하지 마세요. 태워다 주셔서 감사합니다.” 



“가는 길이었을 뿐입니다.”



Apo는 그녀가 미소를 지으며 미련 없이 떠나는 모습을 지켜보았다. Chonlada는 길가에 주차된 차에서 내려 활기차게 국수 가게 자리를 잡았다. 아까 차 안에 앉아 배고픔에 기운이 다 빠져 있던 모습과는 극명한 대조를 이루었다. 그녀는 맛있는 음식 앞에서는 맥을 못 추는 타입임이 분명했다. 아까 Chef Ian의 요리를 몇 접시나 해치우던 모습이 떠올랐다. 저렇게 가녀린 체구로 어떻게 그렇게 많이 먹을 수 있는지 Apo는 새삼 놀라울 따름이었다.

진작에 차를 몰고 떠났어야 했다. 



이런 사소한 일에 시간을 낭비하지 말았어야 했다. 하지만 웬일인지 Apo는 여전히 그곳에 차를 세운 채, 자신이 알던 그 누구와도 닮지 않은 이 묘한 여자를 지켜보았다.



Chonlada는 Apo의 짜임새 있는 삶 속에 끼어든 선명한 원색의 물보라 같았다. 가족과 일만이 중요하고 나머지는 모두 어둠 속으로 사라져 버리는 흑백 사진 같은 삶이었는데.



이 활기찬 색채는 어느새 스며들어 너무나도 눈에 띄게 존재감을 드러내고 있었다. 외면하려 애써도 도저히 모른 척할 수 없을 만큼.



Chonlada는 시시각각 변하는 변화무쌍한 그림자 같았다...





“어? Lek 대표님?”



Chonlada는 누군가 자신의 앞에 멈춰 서는 것을 보고 휴대폰에서 눈을 떼고 고개를 들었다. 처음에는 가게 주인이 주문한 국수를 가져다주는 줄 알았다. 하지만 놀랍게도 그곳에 서 있는 사람은 Apo였다. 그녀가 언제 차에서 내렸는지조차 눈치채지 못했다. 그리고 웬일인지 그 고급 세단은 여전히 같은 자리에 주차되어 있었다.



“국수 먹기로 마음이 바뀌신 거예요?” 



“뭐, 비슷합니다.”



Apo는 플라스틱 의자를 끌어당겨 그녀의 맞은편에 앉았다. 호기심 어린 눈으로 쳐다보는 그녀와 눈을 맞추며. Chonlada는 아마 상사가 왜 여기 있는지 궁금해하고 있겠지만, 사실 Apo 자신조차 자신의 행동에 의문을 품고 있었다. 무엇이 그녀의 마음을 돌려 퇴근 후 집에 가서 쉬는 대신 이 여자를 따라오게 만든 걸까?



“어떤 거 드실래요? 제가 주문해 드릴게요.” 



“아무거나.” 



“그럼 결정하기 훨씬 쉽네요.”



이 아름다운 여인은 상사의 모호한 대답에 한숨을 내쉬더니 완탕 수프 한 그릇을 추가로 주문했다. Apo가 밤에는 국수를 먹기 싫다고 했으니, 가벼운 수프라면 적당할 터였다.



“여기요, 국수랑 완탕 수프 나왔습니다.” 



“왜 나한테 완탕 수프를 시켜준 거죠?” 



“국수 싫어하신다면서요. 그리고 보아하니 매운 음식도 별로 안 좋아하시는 것 같아서요. 제 말이 맞죠?” 



“그걸 어떻게 알았죠?” 



“그냥 관찰한 거죠. 아까 Ian 셰프님의 음식을 드실 때, 매운 똠얌 전골을 드시면서 땀을 엄청 흘리시더라고요. 그리고 너무 매운 요리는 딱 한 입만 드시고 바로 딴 걸로 넘어가시고요. 그건 강한 맛을 안 좋아하신다는 뜻이죠. 그러니 완탕 수프가 당연한 선택이었고요.”



Chonlada는 확신에 찬 어조로 대답하며, 자신이 주변 사람들을 세심하게 살피는 사람이라는 점을 Apo에게 확실히 각인시켰다. 주변 사람들을 세심하게 살피는 사람이라는 것. 아주 작은 디테일조차 그녀의 눈을 피할 수는 없었다. 그런 사소한 것들은 Ian 셰프의 반응을 읽거나 호텔 리셉션 직원으로 일하며 고객을 파악할 때 꽤 유용하게 쓰였고, 덕분에 일 처리가 훨씬 수월했다.



“그냥 우연이었겠죠.” 



“아니요, 그렇지 않아요. 모든 건 주의 깊게 살피느냐의 문제죠.” 



“당신 매운 음식을 좋아하는군.” 



“조금요. 나쁘지 않잖아요. 하지만 여기선 양념을 더 넣지 마세요. 육수가 이미 완벽하거든요.” 



“Chonlada, 이 육수에 들어있는 나트륨 함량이 일일 권장 섭취량보다 많다는 걸 알고 있습니까? 게다가 국수는 대부분 탄수화물이라 영양학적 가치도 거의 없습니다.” 



“한 번쯤은 그냥 맛을 즐기면 안 돼요? 건강 강의는 잠시 쉬어주시고요.”



물론 그녀도 맛있는 음식이 항상 건강에 좋은 것은 아니라는 사실을 알고 있었다. 하지만 이렇게 배가 고플 때는 일단 뭐라도 먹어야 했다. 매일 국수를 먹는 것도 아니지 않은가.



약간 건강하지 않게 먹는 것쯤은 그녀에게 큰 문제가 아니었다. 하지만 영양가 있는 식단이나 고급 요리만 먹었을 Apo에게는 다를지도 몰랐다. 만약 그녀가 길거리 음식에 마음을 조금만 열어준다면, 이게 얼마나 대단한 맛인지 깨닫게 될 텐데.





“어때요? 생각보다 괜찮죠? 여기 맛집이라고 했잖아요.”



Apo는 저녁 식사 내내 말을 거는 여자에게 대꾸하지 않았다. 음식을 씹으면서 말하는 건 예의가 아니라고 지적하고 싶었지만, 이곳은 업무 현장이 아니었고 사무실에서의 Chonlada는 완벽하게 예의 바른 모습이었기에 이번만큼은 그냥 넘어가 주기로 했다.



만약 누군가 Chonlada에게 두 개의 인격이 있다고 말한다면, 그녀는 그 말을 믿을 것이다. 어떤 때는 완전히 제멋대로인 것 같다가도, 또 어떤 때는 진지하고 전문적이며 책임감 있는 모습으로 변하기 때문이다.



“팔 좀 잠시 빌려주실래요? 신경 쓰여서요.” 



“뭐?” 



“그냥 이리 줘보세요. 여기요, 소매를 걷어야 편하게 드시죠.” 



“....” 



“다른 쪽 팔도요, 제발요.” 



“그럴 필요 없습니다. 내가 직접 할 수 있어요.”



Apo가 도움을 거절하자 Chonlada는 가볍게 어깨를 으쓱했다. 그녀는 이미 한쪽 소매를 정리해 주었지만, 고집 센 Apo가 남은 한쪽을 직접 걷어 올리자 양쪽 높이가 짝짝이가 되고 말았다.



“얼른 먹고 일어나자고.” 



“다 드셨으면 먼저 가셔도 돼요, Lek 대표님. 제 콘도는 바로 저기라고 말씀드렸잖아요.” 



“데려다주죠.” 



“와, Lek 대표님한테도 결국 다정한 면이 있었네요.” 



“아니. 당신이 초과 근무를 했으니 책임을 다하는 것뿐입니다.”



그건 그저 장난 섞인 농담이었지 진지한 칭찬은 아니었다. 하지만 예상대로 Apo는 아주 진지한 어조로, 표정 하나 변하지 않고 대답했다.



그녀는 상사에게 아부하려고 애쓰는 타입이 아니었다. 만약 Apo가 잘못된 행동이라도 한다면, Chonlada는 주저 없이 따지고 들었을 것이다.



“이유야 어쨌든, 제 밥값도 내주셔야겠는데요.” 



“이건 업무랑 아무 상관 없는 일인데…” 



“잘 먹었습니다, Lek 대표님!”



Apo는 반박하기도 전에 Chonlada가 유쾌하게 차를 향해 걸어가는 모습을 지켜보았다. 그사이 국수 가게 주인이 두 사람의 식사비가 포함된 계산서를 들고 다가왔다.



결국 Apo는 한숨을 내쉬며 현금을 꺼내 계산했다. 거스름돈조차 기다리지 않았다. 그러고는 배불리 먹고 편리하게도 계산하는 것을 ‘잊어버린’ 여자를 따라 일어섰다.



“50바트.” 



“잘 먹었습니다, Lek 대표님.” 



“Prim한테 시켜서 당신 월급에서 공제하라고 하죠.” 



“Lek 대표님! 고작 이 정도 금액을 월급에서 깎겠다고요? 진짜 깐깐하시네요!”



하지만 생각해보면, Apo처럼 인색한 경영자의 사전에는 ‘공짜’라는 단어가 존재하지 않을지도 모른다. Wathin 그룹의 Lek 대표는 지독하게 꼼꼼하고 믿을 수 없을 만큼 검소했다. 그녀의 손아귀에서 단 1바트라도 빠져나가길 바라는 건 불가능에 가까운 도전이었다.





“Prim, 오늘 Lek 대표님은 출근 안 하셔?” 



“오늘 아침에 회장님이랑 같이 프로젝트 점검하러 가야 한다고 연락받았어. 아마 오늘 오후나 내일쯤 오실 것 같은데. 왜 물어봐, Lada?” 



“그냥 Ian 셰프님의 프로젝트에 대해 여쭤보고 싶어서.”



Chonlada는 궁금증 가득한 표정으로 선배 동료에게 답했다. 어제 Apo가 직접 콘도까지 데려다준 깜짝 놀랄 만한 사건 이후로, 그녀는 아침 내내 상사의 모습이 보이지 않자 Prim이라면 알고 있을 거라 짐작하고 물어본 것이었다.



“궁금한 게 있으면 편하게 나한테 물어봐. Lek 대표님이 안 계셔도 내가 일을 계속 진행하라고 지시하셨거든.” 



“Lek 대표님이 Ian 셰프님의의 시그니처 메뉴를 벌써 정하셨어?” 



“어제 결정하신 것 같아. 마침 마케팅 팀이랑 홍보 계획을 논의하려던 참이었어.” 



“혹시 어떤 요리를 고르셨는지 여쭤봐도 될까?” 



“Seafood Bucket(해산물 버킷)이야.” 



“....” 



“놀랐지, Lada? 나도 그랬어. 팀원 전체가 다 놀랐거든. Lek 대표님이 홍보용으로 그렇게 평범한 요리를 고르실 줄은 아무도 예상 못 했으니까.”



Chonlada는 놀라지 않았다. 아니, 기대조차 하지 않았기 때문이었다. 그녀가 놀란 이유는, Apo가 자신 같은 말단 조수의 의견을 실제로 고려할 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이었다. 어젯밤 Apo는 생각 좀 해보고 나중에 결정하겠다고 말했었다. 하지만 그러고 나서 얼마 지나지 않아 아래로 내려와 Chonlada를 집까지 태워다 주었다.



그 말은 결국 결정하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다는 뜻이었다. 처음 세 가지 요리 사이에서 갈등하던 만큼 망설이지도 않았다는 의미였다. 어쩌면, Apo가 처음부터 진심으로 좋아했던 요리는—좋아한다고 차마 인정하지 못했던 그 요리는—바로 해산물 버킷이었을지도 모른다. 그저 Chonlada와 입맛이 일치한다는 사실을 들키고 싶지 않았을 뿐.



그냥 Chonlada가 좋은 제안을 했다고 말 한마디 해주는 게 그렇게 죽을 만큼 힘든 일이었을까? 



Lek 대표는 진심으로 칭찬 한마디 건네지 않을 사람인 걸까?





“Lada가 보고 싶으냐?” 



“업무 이야기가 아니라 영양가 없는 수다를 떨 거라면, 전 이만 가보겠습니다.”



Adisorn은 Apo의 워커홀릭 기질에 기가 찬다는 듯 고개를 저었다. 그는 딸에게 무엇을 하라고 강요하거나 몰아붙인 적이 없었지만, 그녀는 어릴 때부터 늘 열정적이고 야망이 넘쳤다. 성실하고 단호하며 경영에 대한 열정이 남달랐기에, 그는 은퇴 시기가 오기 훨씬 전부터 기꺼이 회사를 그녀에게 맡길 수 있었다.



그녀가 Wathin 그룹에서 일하며 삶의 의미를 찾는 것은 좋았다. 하지만 아버지로서, 그녀의 삶에 커리어적인 성공밖에 없다면 걱정이 되지 않을 수 없었다. 그녀의 사촌 오빠인 Kasama는 이미 결혼해서 행복한 가정을 꾸렸고, 어린 사촌들인 Vayo와 Atchima는 아직 시간이 있었다. 하지만 그들과 비교했을 때, Apo는 일에 너무 매몰되어 누군가를 만날 기회조차 잃어버릴까 봐 두려운 나이였다.



“보고 싶은 게 아니면 그냥 아니라고 하면 되지, 왜 짜증을 내니?” 



“일할 수 있는 시간에 제 시간을 뺏고 계시니까요.”



몇 분 간격으로 시계를 확인하며 초조해하는 딸의 모습을 보며, Adisorn은 그녀가 빨리 호텔로 돌아가고 싶어 한다는 것을 눈치챘다. Wathin 그룹에 전례 없던 비서직을 직접 승인한 것부터가 예사로운 일이 아니었으니 말이다. 소문이라는 것이 결코 아무 근거 없이 생겨나는 법은 아니었다.



“좋다, 그럼 업무 이야기부터 하자꾸나. 그다음에 Lada 이야기를 나누지.” 



“저는 사업 이야기를 하러 온 것뿐입니다. Chonlada에 대해 말하려는 게 아니에요.” 



“그래? 네가 그 아이를 좋아하지 않는단 말이냐? 어제 그 아이와 이야기해 보니, 자기도 네가 별로라고 하더구나.” 



“당연하죠. 저와 Chonlada는 아버지가 오해하시는 그런 소문과는 아무런 상관이 없으니까요.” 



“그럼 이번 기회에 진짜로 만들어 보는 건 어떠냐? Lada는 흥미로운 아이다. 첫 만남부터 참 호감이 가더군. 업무적인 면에서도 너를 잘 이해하고 있지 않니. 너를 진심으로 이해해 주는 사람을 찾기란 쉽지 않단다. 네 어머니조차 내가 워커홀릭이던 시절에는 나를 이해하지 못했었지.” 



“저는 그 아이를 좋아하지 않아요…”



Apo는 단호했다. 아버지가 아무리 Chonlada에게 관심을 가져보라고 부추기고 설득해도 소용없었다. 그녀는 업무 외에 어떤 관계도 형성하거나 얽힐 생각이 추호도 없었다. 일만으로도 충분히 벅찼다. Apo는 불필요한 복잡함을 인생에 끌어들여 자신이 공들여 지켜온 평화로운 루틴을 깨뜨릴 만큼 어리석지 않았다.



“알았다, 포기하마. Lada가 싫다면 할 수 없지. 대신 대화할 만한 다른 사람을 찾아보마.” 



“그게 절대 안 통한다는 거 이미 아시잖아요.” 



“누가 아니? 내가 너를 포기하지 않는 한, 언젠가는 일어날지도 모르는 일이지.” 



“천 번은 말씀드린 것 같은데, 저는 사랑 따위엔 관심 없어요.”



“관심이 없더라도, 너에게도 심장은 있지 않니?” 



“제 심장은 오직 일에만 집중되어 있습니다.”



하루 24시간이 모자랄 정도로 그녀의 일정은 빽빽하게 짜여 있었다. 잠자는 시간을 제외하면 눈을 뜨자마자 떠올리는 것은 업무였다. 심지어 밤에 눈을 감을 때조차 일과 관련된 아이디어가 머릿속을 스쳐 지나가곤 했다.



“나도 예전엔 그렇게 생각했단다. 네 어머니를 만나기 전까지는 말이야. 그러다 내 심장이 이전과는 전혀 다른 방식으로 흔들리기 시작했지.” 



“과거 이야기는 생략해 주시겠어요? 아버지의 러브스토리는 이미 지겹도록 들었거든요.” 



“믿든 안 믿든 마음대로 하거라. 하지만 네 심장을 제어할 수 없게 만드는 누군가를 만나게 되면, 그때는 내가 거짓말을 한 게 아니라는 걸 알게 될 거다.”



다른 누군가 때문에 내 심장이 흔들릴 리가 없잖아? 



거짓말을 하고 계신 건 바로 아버지라고요!





“Lek 대표님.”



그날 저녁, 엘리베이터에서 내리자마자 활기차고 열정적인 목소리가 그녀를 맞이했다. Apo의 시선이 사무실 주변을 훑었지만, 그곳엔 오직 Chonlada뿐이었다. 이미 늦은 시간이었고, 일찍 퇴근시킨 Prim은 보이지 않았다. 본래 Apo는 호텔로 돌아올 계획이 없었지만, 마음을 바꿔 집으로 가기 전 잠시 들른 것이었다.



“Chonlada, Prim에겐 퇴근해도 좋다고 말했을 텐데요.” 



“알아요. 저한테 말해줬거든요.” 



“그런데 왜 아직 여기 있는 거죠? 근무 시간은 지났잖아요.” 



“기다리고 있었어요.” 



“나를요? 왜요?”



Chonlada가 그녀를 기다려야 할 이유는 없었다. 특히 Apo가 돌아올 것이라고는 아무도 몰랐기 때문이다. 아버지와 함께 나갈 때 아무에게도 알리지 않았기에, Chonlada가 그녀의 복귀를 예측하는 것은 거의 불가능한 일이었다.



“드릴 말씀이 있어서요.” 



“내가 돌아올 거라는 건 어떻게 확신했죠?” 



“그냥 짐작했어요. 마침 한가해서 기다려보기로 했죠. 안 오시면 곧 가려고 했는데, 딱 맞춰 오셨네요.” 



“할 말이 뭡니까?” 



“사무실 안에서 이야기할 수 있을까요?”



Chonlada는 사무실 쪽을 가리키며 개인적인 대화를 요청했다. Apo의 표정은 여전히 읽기 힘들었지만, Chonlada는 아랑곳하지 않았다. 그녀는 이미 상사의 차가운 태도에 익숙해져 있었다. 거절당한다면 그것대로 어쩔 수 없는 일이었다.



“할 일이 많아요. 긴 대화를 나눌 시간은 없습니다.” 



“오래 걸리지 않아요. 안에서 이야기하고 싶은 건 더 이상 소문이 나길 원치 않아서예요. 누가 보고 또 오해해서 스캔들이라도 터지면, 가장 화낼 사람은 Lek 대표님이잖아요.” 



“들어와요.”



Apo는 차분한 목소리로 앞장섰다. 재킷을 벗어 의자에 걸치고 컴퓨터를 켜더니, 즉시 화면에 집중했다. Chonlada를 쳐다보지도 않았지만, 그녀는 상대방이 대화를 어떻게 시작해야 할지 고민하며 머뭇거리고 있다는 것을 알고 있었다. Apo는 그녀의 인내심을 조금 시험해 보기로 했다.



“Lek 대표님, 저…” 



“일 좀 먼저 하고요.” 



“네?” 



“다 끝나면 이야기하죠.” 



“그럼 그냥 여기 앉아서 기다리라는 말씀이세요?” 



“기다리기 싫으면 가도 좋아요.” 



“기다릴 수 있어요. 여기 딱 붙어 있을게요.”



Chonlada는 불만스러운 듯 입술을 삐죽거렸다. Apo가 몇 분만 시간을 내어줬다면 대화는 진작 끝났을 것이고, 그녀는 상사의 사무실에서 빈둥거리는 대신 진작 집에 갔을 터였다. 하지만 Apo는 그녀의 말을 듣는 대신 그녀를 기다리게 하며 더 많은 시간을 낭비했다. 그리고 최악인 점은, 이 기다림이 얼마나 길어질지 알 수 없다는 것이었다.



“기다릴 거라면…” 



“조용히 하고 방해하지 마라. Lek 대표님, 이미 귀에 딱지가 앉도록 들었다고요.” 



“정확하네요.”



그 말을 끝으로 Apo는 다시 업무로 돌아갔다. 인내심을 시험받게 된 Chonlada는 지루함에 휴대폰을 의미 없이 뒤적이다가 가끔씩 Apo를 힐끗 쳐다보았다.



불행히도 Apo는 이미 지켜보고 있었다. 눈이 마주치는 순간 Chonlada는 얼른 시선을 돌려 다시 화면에 집중하는 척했다. 침묵의 기 싸움에 휘말리고 싶지 않았기 때문이다.



“앗! 아파라!”



갑작스러운 비명에 Apo가 고개를 들었다. 불필요한 소란을 피운 것에 대해 한마디 하려던 참이었다. 꾸벅꾸벅 졸던 Chonlada의 이마가 책상에 ‘쿵’ 하고 세게 부딪힌 것이었다. 다행히 완전히 잠들기 직전에 깨어나서 아주 세게 부딪힌 건 아니었지만, 여전히 아프고 정신이 없었다.



그럼에도 불구하고 Apo는 끝까지 무관심한 태도를 유지했다.



“그렇게 보지 마세요! 동정심이라곤 눈곱만큼도 없으시네요!” 



“혼자 박은 거잖아요. 그게 왜 내 잘못이죠?” 



“적어도 도와줄 수는 있었잖아요! 바로 옆에 계셨으면서!” 



“그게 내 책임인가요?” 



“아뇨, 그래도 최소한 깨워줄 수는 있었잖아요.”



물론 업무 외의 일에는 전혀 신경 쓰지 않는 상사에게 친절을 기대하는 건 무리였다. Apo는 그녀의 불평을 무시한 채 아무런 관심도 보이지 않았다. 



결국 Chonlada는 뾰로통한 표정으로 앉아 쏟아지는 잠을 쫓으려 애썼다.



하지만 밖에서 들려오는 거센 빗소리, 차가운 에어컨 바람, 그리고 사무실의 고요한 분위기가 그녀를 나른하게 만들었다. 그녀의 눈꺼풀이 본인 의지와 상관없이 다시 무거워졌다. 그녀는 자신이 언제 다시 잠들었는지조차 인지하지 못했다...



하지만 이번에는 이마가 책상에 부딪히지 않았다.



“위험할 뻔했네.”



Apo가 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀는 Chonlada가 꾸벅꾸벅 조는 것을 지켜보다가, 이마가 다시 책상에 닿기 직전 재빨리 손을 뻗어 그녀의 머리를 받쳐냈다.



이 여자는 정말 자기 몸 하나 지킬 줄 모르는 게 분명했다. 불과 한 시간 전만 해도 아프다고 징징거리더니, 금방 똑같은 실수를 반복하려 하고 있었다. 



그래도 이번만큼은 평온하게 잠든 듯 보였다.



“정말 아무 데서나 잘도 자는군요, 응?”



진짜 문제는 지금부터였다. 본능적으로 오른손을 뻗어 Chonlada의 이마를 받치고 있는 바람에, 그녀는 이 자세로 꼼짝없이 갇혀버리고 말았다. 



손을 떼려고 시도해 보았지만, 다른 여자를 깨우지 않고는 불가능했다. 왼손만으로 일을 계속하는 것은 어색하고 비효율적이었다.



예상했던 대로였다. Chonlada는 그녀에게 성가신 방해꾼일 뿐이었고, 또다시 그녀의 효율을 떨어뜨리고 있었다!


