Chapter 09 - 거짓된 관계, 그리고 엇갈리는 진심



“Kaew, 정말 일찍 왔네요.”



“오늘 만날 고객이 여러 명이라서요. 조금 일찍 Din을 데리러 왔어요.”



“어젯밤에 집에 데려다줘서 고마워요.”



“별말씀을요. 오는 길에 블랙커피도 좀 사 왔어요. 술 깨는 데 도움이 될 거예요.”



“그 커피는 당신이 마시는 게 좋겠어요, Kaew. 내가 이미 오늘 아침에 Din을 위해 블랙커피를 타 줬거든요. 카페인을 너무 많이 섭취하는 건 좋지 않으니까.”



Thipapha는 두 사람의 대화에 의도적으로 끼어들었다. 아니, 어쩌면 Din의 마음속에서 최고의 자리를 차지하라는 Mod Daeng의 끊임없는 코칭을 차마 거부할 수 없었는지도 모른다. 어느 쪽이든, 그녀는 Kaew가 마음을 흔들거나 다른 누군가가 Din을 유혹할 틈을 주지 않기 위해 서둘러 자신의 권리를 주장했다.



“Rose?”



“오늘 밤에도 늦게 들어올 거예요? 기다려야 할지 말지 알고 싶어서요.”



“언제 일이 끝날지 잘 모르겠어. 만약 졸리면 먼저 가서 쉬어도 돼.”



“어떻게 나 먼저 잠들 수 있겠어요? 좋은 아내라면 배우자가 집에 돌아올 때까지 기다려야지. 안 그러면 걱정이 돼서 잠도 안 올 거예요.”



Kasama는 옆에 선 여자를 멍하니 바라보았다. 갑작스럽게 변한 태도에 당혹감을 감출 수 없었다. Rose는 왜 비서 앞에서 이런 식으로 행동하는 걸까? 그리고 왜 오늘 아침 집까지 찾아와서 이렇게 달콤하고 집착 어린 말투로 이야기하는 걸까? 심지어 그녀는 Kasama의 팔짱을 끼며 거리감을 좁혔다. 마치 예전 Pol 앞에서 그랬던 것처럼.



“일 끝나는 대로 바로 올게. 걱정하지 않게 할게, Rose.”



“Din, 언니 정말 다정하다! 보답으로 상이라도 줘야겠네요.”



“무슨... 상?”



쪽!



“기분 좋아졌어요? 더 원하면 얼른 집에 와요. 그럼 하나 더 줄게요.”



“...”



Kasama는 지금 느끼는 이 감정을 ‘행복’이라 불러도 될지 확신할 수 없었다. 하지만 만약 평정심을 잃을 정도의 충격도 행복에 포함된다면, 그렇다. 그녀는 분명히 행복을 느끼고 있었다.



Thipapha는 그녀를 더 가까이 끌어당기더니, 반응할 틈도 없이 그녀의 뺨에 짧고 강렬한 입맞춤을 남겼다. 그러고는 장난스러운 미소를 지으며 Kaew 쪽을 힐끗 보더니, 가벼운 발걸음으로 집 안으로 들어갔다. Kasama는 그 자리에 얼어붙은 채 남겨졌다.



“Din, 이제 갈까요?”



“Kaew, 네가 대신 운전해 줄래?”



“네? 오늘은 직접 운전 안 하시고요?”



“그러는 게 좋겠어. 오늘 하루는 계속 네가 운전해 줘.”



안전을 위해서라도 정신이 맑은 사람이 운전대를 잡는 것이 나았다. 어젯밤 마신 술 기운은 다 가셨다고 생각했지만, 방금 Thipapha가 한 행동 때문에 심장이 너무 요동치고 있었다. 도저히 운전대를 잡을 수 있을 만큼 평온한 상태가 아니었다.



“이게 맞는 거예요, 아가씨. 역시 내 최고의 학생이라니까!”



“정말 이 방법이 통할까? 내가 너무 공격적이라고 생각하면 어쩌지? 쉬운 여자로 보일지도 몰라.”



“누가 아가씨를 그렇게 생각하겠어요?”



“Din이 그럴 수도 있고, 아니면 Kaew가 그렇게 볼지도 모르지.”



Thipapha는 좌절 섞인 한숨을 내쉬며 혼란에 빠졌다. 그녀는 방금 ‘사람들의 마음을 얻는 전문가’라고 자칭하는 Mod Daeng의 조언을 글자 그대로 따랐을 뿐이었다. Mod Daeng은 수많은 사람이 자신에게 반했지만, 결국 본인이 가장 매력적인 사람을 쟁취하는 데 성공했다며 자랑스럽게 말했었다. 그리고 이제는 그 비결을 Thipapha에게 전수해주고 싶어 안달이 나 있었다.



“에이, Din은 절대 그렇게 생각 안 해요. 아가씨는 이제 그 사람 아내잖아요! 이건 별일 아니에요, 지극히 정상이라고요. 사실, 내 생각엔 Din도 은근히 좋아했을걸요?”



“하지만 사실은, Din과 나는 진짜—”



“진짜 뭐요?”



“진짜... 그렇게 공개적으로 애정을 표현하는 타입이 아니라는 거야. Din은 항상 나를 존중해주고, 나도 그 사람에게 똑같이 대해줘야 해.”



Thipapha는 그럴듯한 핑계를 찾아내려 애썼다. 하마터면 진실을 발설할 뻔했다. 자신과 Kasama가 사실 사랑해서 결혼한 게 아니라는 사실 말이다. 하지만 다행히 제시간에 입을 다물 수 있었다. Din은 이 비밀을 가장 가까운 사람들에게조차 지켜달라고 부탁했었다.



“Din이 그런 타입이고 아가씨도 그렇다면, 두 사람 관계가 어떻게 발전하겠어요?”



“하지만 Din은 워낙 내성적인걸. 너도 봤잖아. 내가 뭘 어쩌겠어?”



“그쪽에서 먼저 안 다가오면 아가씨가 먼저 움직여야죠! 그게 뭐 그리 어렵다고.”



“Mod Daeng! 이제 말 안 할래. 내가 조언을 구할 사람을 잘못 찾았나 봐. Mod Daeng 아이디어는 다 너무 자극적이라니까!”



“전 그냥 사실을 말해주는 거예요, Rose. 결혼 생활이라는 게 단순히 사이좋게 지내는 게 다가 아니라고. 심지어 침대에서도 밸런스를 찾아야 하는 법이지요.”



“...”



SaenRak 농장의 젊은 여주인은 Mod Daeng의 노골적인 발언에 그대로 얼어붙었다. 그녀는 생각할 겨를도 없이 양손으로 귀를 틀어막고는, 더는 한마디도 듣고 싶지 않다는 듯 서둘러 자리를 피했다. 게다가 ‘침대에서’라는 말을 듣는 순간, 어젯밤의 기억이 떠올라 얼굴이 화끈거렸다. 딱히 대단한 일이 있었던 건 아니지만, 본인의 불필요한 서투름 때문에 Mod Daeng에게 오해를 샀을지도 모른다는 생각이 들었다.







“Din, 나를 대신할 새 비서를 구할 생각 해본 적 있어요?”



“왜 그런 걸 묻니, Kaew? 넌 오랫동안 나와 함께 일해왔고, 난 한 번도 널 대신할 사람을 생각한 적 없어.”



“당신이 결혼했으니까, 혹시 결정이 바뀔 수도 있지 않을까 해서요.”



“할 말이 있으면 그냥 솔직하게 말해.”



“Rose 이야기를 꺼내서 미안해요. 하지만 당신이랑 내가 같이 다닐 때, Rose가 별로 행복해 보이지 않는 것 같아서요.”



Kasama는 걸음을 멈추고 온 신경을 Kaew에게 집중했다. 중요한 업무를 마치고 SaenRak 농장으로 돌아가기 위해 주차장으로 향하던 중, Kaew가 예기치 못한 말을 던진 것이었다.



“그러니까 Rose가 내가 너랑 일하는 걸 싫어한다는 뜻이야?”



“비슷해요. 처음엔 확신이 없었는데, 어제 내가 당신을 집에 데려다줬을 때랑... 그리고 오늘 아침, 내 앞에서 유독 보란 듯이 다정하게 행동하는 걸 보고 제 생각이 맞다는 확신이 들었어요.”



“하지만 Rose가 왜 기분 나빠 하겠어? 너랑 내가 오래 일해온 걸 그 사람도 알 텐데.”



“그건 그녀가 질투하고 있기 때문이에요, Din.”



“질투를... 나 때문에?”



“네, 그녀는 당신의 아내잖아요. 당신 곁에 저렇게 가까이 붙어있는 사람을 본다면, 어떤 여자라도 질투를 느낄 거예요.” 



“...” 



질투... 연인처럼? 



그럴 리가 없다. 이건 분명 Kaew의 오해일 것이다. 결국 그녀와 Thipapha는 사람들이 생각하는 그런 방식으로 결혼한 사이가 아니었다. Rose가 자신에게 그런 소유욕을 느낄 리 없었다. 



하지만 다시 생각해보면... Kaew는 근거 없이 말을 지어낼 사람이 아니었다. 



“Din, 전 Rose의 기분이 이해돼요. 만약 저라도 사랑하는 사람 곁에 누군가 있다면 그 사람을 질투했을 테니까요.”





“아니, 내 생각엔 네가 Rose를 오해한 것 같아.” 



“지금은 아무 일도 아닌 것처럼 보일지 몰라도, 나중에 당신과 Rose 사이에 문제가 생기지 않았으면 해요. 만약 어느 날 Rose가 당신에게 최후통첩을 보낸다고 가정해 보세요. 그녀와 저 중 한 명을 선택하라고요. 당신이 누굴 선택할지 전 이미 알고 있어요. 당연히 Rose겠죠. 그래서 직접 말씀드리고 싶었어요. 새 비서를 구하고 싶으신가요? 제가 지금처럼 당신 곁에 너무 가까이 있지 않아도 되도록 농장에서 다른 역할을 맡을 수도 있어요.” 



“그런 일은 절대 없을 거야. 장담해. Rose는 다정하고 이성적인 사람이야. 게다가 난 네가 내 비서이자 친구라는 점을 분명히 했고, Rose는 내 아내야. 내가 두 사람 사이에서 적절하게 처신할 줄 알기 때문에 문제가 될 일은 없어.” 



Din은 사안을 깊이 고민하고 싶지 않은 듯 단호하게 말했다. 비록 Rose가 왜 자신과 Kaew 사이를 질투하는지, 혹은 이번에도 Kaew가 오해한 것인지 확신할 수 없었지만, 만약 사실이라 해도 그녀는 Rose와 이성적으로 대화할 준비가 되어 있었다. 두 사람은 서로 비밀을 만들지 않기로 약속했었다. 비록 현재 상황 때문에 여전히 함구해야 할 것들이 남아 있긴 했지만 말이다. 



“그러니 내가 결혼했다고 해서 네가 그만둘 필요는 없어. 떠날 필요 없어.”





“Din, 내일 치앙마이에 가나요?” 



“응, 우리 농장의 주요 고객 중 한 명인 Kanda 씨를 만나야 해. 그녀의 새 호텔 개업식이 있어서 축하해주러 가야 하거든.” 



“지난번처럼 바로 돌아올 거예요?” 



“이번엔 아니야. Kanda의 호텔에서 하룻밤 묵어야 할 것 같아. 이미 방까지 마련해줬는데 거절하는 건 예의가 아닌 것 같아서. 하지만 모레 아침 일찍 바로 치앙라이로 돌아올게.” 



“그럼 치앙마이에서 하룻밤 자고 온다는 거죠?” 



“응, 치앙마이에서... Kaew랑 같이 있을 거야.” 



Din의 목소리는 평소처럼 덤덤했고 표정 또한 중립적이었지만, 그녀는 Kaew의 이름을 언급했을 때 Rose가 어떤 반응을 보이는지 은밀히 살폈다. 단지 확인해보고 싶었을 뿐이다. 솔직히 Rose가 자신에게 소유욕을 느낀다는 Kaew의 주장을 완전히 믿지는 않았다. 결국 Rose는 그들의 결혼이 가짜라는 걸 알고 있지 않은가. 하지만 Din은 이 문제를 그냥 넘기지도 않았다. 대신 상황을 떠보며 직접 진실을 확인하고 싶었다. 



“피곤하면 Kaew더러 운전해서 돌아오라고 하면 되잖아요! 굳이 자고 올 필요 없어요. 언니가 농장으로 안 돌아오면 나는요? 나만 여기 혼자 남겨지잖아요. 만약 Mahattanakorn 가족이 문제를 일으키면 어쩌죠? Wasu와 그의 아버지가 언니가 없는 틈을 타 수작을 부릴지도 몰라요!” 



“걱정 마, Rose. 이미 Lom에게 잘 지켜봐 달라고 부탁해 뒀어. 넌 여기 농장에서 안전할 거야.” 



“하지만... 하지만 나는...” 



Rose는 Din의 마음을 돌릴 만한 이유를 찾느라 말을 더듬었다. 자신의 아내가 Kaew와 밤을 보낸다는 생각에 얼마나 화가 치미는지 Din이 눈치채지 못하도록 필사적으로 감정을 억눌러야 했다. 평소 농장에서 두 사람은 거의 떨어져 있지 않았다. 



낮 동안 Din과 Kaew가 함께 있는 것만으로도 Rose는 이미 불안함을 느꼈었다. 그런데 이제 두 사람이 단둘이서, 그것도 자신의 눈이 전혀 닿지 않는 곳에 함께 있는다고? Din의 정당한 아내로서, 그녀가 어찌 그런 일을 그냥 두고 볼 수 있겠는가?



“무슨 일이야, Rose?” 



“결정했어요! 나도 언니랑 같이 치앙마이에 갈래요!” 



“음?” 



“고객이랑 축하하러 가면서 아내 대신 비서를 데려간다고요? 사람들이 분명 이상하게 생각할 거예요. 나를 데려가야죠. 그게 훨씬 보기 좋을 거예요. 아내는 배우자와 동행해야지, 집에 홀로 남겨지면 안 된다고요!” 



“네가 가고 싶어 하는 줄 몰랐어. 장거리 운전이라 네가 너무 피곤할까 봐 묻지 않았던 건데.” 



“아뇨, 가고 싶어요! 그 무엇보다 가고 싶다고요.” 



“알았어, 그럼 같이 가자. 네가 기뻐하는 일이라면 뭐든 할게.” 



“언니 정말 연기 못 하네요, Din. 만약 우리 비밀이 탄로 난다면 그건 나 때문이 아니라 언니 때문일 거예요! 두고 봐요! 이제부터 언니가 어디를 가든 나도 갈 거예요. 언니가 어디 있든 따라다닐 거라고요. 단 일 초도 언니에게서 눈을 떼지 않을 거예요!” 



Din은 Rose가 자신을 향해 쏘아붙이는 동안 즐거운 미소를 숨겼다. 그저 살짝 떠본 것뿐이었는데, Kaew의 의심이 어느 정도 사실인 것처럼 보였다. Din은 Rose가 왜 이렇게 행동하는지 완전히 이해할 수는 없었지만, 이런 상황이 묘하게 기분 좋다는 사실만큼은 부정할 수 없었다. 



“Rose, 어디 가?” 



“화장실요. 왜요, 여기까지 따라오려고요?” 



“내가 왜? 난 엿보기 대장이 아니야.” 



“그리고 그렇게 웃는 것 좀 그만해요! 더 많이 웃으라고 하긴 했지만, 이런 식은 아니라고요. 마치 내가 바보 같은 짓을 해서 비웃는 것 같잖아요!” 



오늘따라 되는 일이 하나도 없었다. 모든 것이 그녀의 뜻대로 풀리지 않았다. 



“오? 아까는 이제부터 어디든 따라다닌다며?” 



“일단 화장실부터 좀 가고요!” 



Din은 당황해서 앞질러 달려가는 Rose를 지켜보았다. 아내의 엉뚱한 행동에 그녀는 그저 나지막이 낄낄거리며 웃을 수밖에 없었다. 



그녀는 푹 빠져버렸다. 아주 제대로. 심지어 Rose가 까다롭고 요구 사항이 많을 때조차, Din은 그녀가 더없이 사랑스럽다고 생각했다.



“정말 귀엽네.”







“아가씨, 제 선물 사 오시는 거 잊지 마세요.” 



“알았어. 안 사 오면 또 얼마나 들볶을지 뻔하니까.” 



“봤죠? 내 말을 들으니까 Din이랑 같이 치앙마이로 두 번째 신혼여행을 가게 됐잖아요.” 



“신혼여행 아니거든! 그냥 일하러 가는 데 따라가는 것뿐이야!” 



“그래도 둘만 가는 거잖아요. 프라추압에 갔을 때보다 훨씬 더 찰딱 붙어서 둘 사이를 돈독하게 만들고 오라고요. 아무도 그사이에 끼어들 틈이 없게 아주 꽉!” 



“이 변태!” 



Rose가 Mod Daeng의 팔을 가볍게 찰싹 때리며 쏘아붙였다. 말 자체는 그리 나쁘지 않았지만, 짓궂은 미소와 꿈틀대는 눈썹이 그녀가 무엇을 암시하는지 명확히 보여주고 있었다. 만약 Din이 엿들었다면 분명 Rose가 직원 관리를 전혀 못 한다고 생각했을 것이다. 



“Rose, 이제 갈까?” 



“Din! 언제 왔어요?!” 



“방금.” 



“Din 아가씨, 우리 Rose 아가씨 잘 부탁드려요. 여행 즐겁게 다녀오시고요!” 



“응, 우리가 없는 동안 Jan을 도와서 집 잘 돌봐줘.” 



“당연하죠, Din. 여기 걱정은 마시고 Rose 아가씨에게만 집중하세요.” 



“Rose, 서둘러서 차에 타. 햇볕 아래 너무 오래 서 있었나 봐. 얼굴이 온통 빨개졌어.” 



그녀는 햇빛 때문이 아니라고 맹세할 수 있었다. 이건 다 자신을 당황하게 만드는 Mod Daeng의 뻔뻔한 놀림 때문이었다. 다행히 Din은 깊게 생각하거나 이것저것 캐묻는 타입이 아니었기에 망정이지, 안 그랬으면 Rose는 더 큰 곤경에 처했을 것이다. 



두고 봐, Mod Daeng... 



갔다 와서 가만 안 둘 거야!





“안녕하세요, Kanda.” 



“Din! 어서 와요! 우리 마지막으로 만난 지 꽤 됐네요.” 



“그동안 잘 지냈어요, Kanda?” 



“잘 지냈죠. 그런데 말씀해 주세요, 오늘 같이 오신 분은 누구신가요? Kaew는 아닌 것 같은데.” 



“아니에요, Kanda. 이쪽은 Rose, 제...” 



Din은 자신의 아내인 Thipapha를 소개하려던 참이었다. Rose는 Kanda의 새 호텔 개업을 축하하기 위해 치앙마이에 가겠다는 고집을 꺾지 않았었다. 결국 Kaew가 대신 남아 농장을 관리하게 되었다. Rose가 대놓고 가고 싶다고 말한 이상, Din은 여행을 망치거나 그녀의 기분을 상하게 하고 싶지 않았다. 그래서 그녀를 데려온 것이다. 오직 두 사람만이. 



“엄마! Din이 온다는 걸 왜 저한테 안 알려주셨어요? 안녕, Din!” 



“안녕, Kan.” 



“정말 오랜만이야. 마침 당신 생각하고 있었는데!” 



“Kan은 최근에 막 영국에서 돌아왔단다. 따끈따끈한 졸업장을 들고 말이야!” 



“축하해, Kan. 그리고 Kanda, 호텔 개업도 축하드려요.” 



“근데 잠깐... Din, 비서 바꾼 거야?” 



“안녕하세요.” 



Thipapha가 굳이 ‘와이(Wai, 태국식 인사)’를 하며 손을 모아 올릴 필요는 없었다. 하지만 물론 그녀는 의도적으로 그렇게 했다. 왼손 약지에 끼워진 커다란 다이아몬드 반지를 은근히 뽐내기 위해서였다. 그녀는 심지어 바로 그 손으로 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 Kan이 반지를 똑똑히 볼 수 있게 만들었다. 



“Kanda, Kan, 이쪽은 Rose—제 아내예요.” 



“이 여자가... 당신 아내라고?!” 



“네. 아내든 배우자든 같은 뜻이죠. 만나서 반가워요, Kan.” 



“...” 



Kaew가 없으니 이제는 Kan이었다. 



도대체 Din과 이름이 ‘K’로 시작하는 여자들은 무슨 인연이 있는 걸까?!





“방은 마음에 들어?” 



“왜 Kanda 아주머니가 우리 방을 스위트룸으로 바꾼 거예요?” 



“우리가 결혼했다는 소식을 방금 들으셨대. 그래서 원래 방 대신 신혼여행용 스위트룸으로 업그레이드해주셨어. 성의를 무시하고 싶지 않아서 거절할 수가 없었어.” 



“언니는 항상 이렇다니까, Din. 비단 Kanda 아주머니뿐만 아니라, 언니는 누구의 부탁도 거절하지 못하잖아요.” 



“그게 무슨 뜻이야, Rose?” 



“아무것도 아니에요. 그냥 해본 소리예요.” 



질투심이 다시 자신을 완전히 집어삼켰다는 사실을 Din에게 알릴 방법은 없었다. 그녀는 Kaew가 없으니 이번 여행은 평화로울 거라 생각했지만, 호텔 주인의 딸인 Kan이 나타나 예상치 못한 이유로 자신의 가슴을 뛰게 만들 줄은 몰랐다. 



요즘 들어 이런 기분이 더 자주 들곤 했다. 만약 Mod Daeng이 여기 있었다면, 도대체 자신에게 무엇이 문제인지 물어볼 수 있었을 텐데. 



“난 Kan을 고등학생 때부터 알았어. 그냥 여동생 같은 존재야. 그리고 Kaew는 친한 친구일 뿐이고, 그 이상은 아무것도 아니야.” 



“왜 나한테 이런 말을 해요, Din? 묻지도 않았는데.” 



“그냥 아내에게 보고해야 할 것 같아서. 네가 알아야 할 일이니까.” 



Din의 목소리는 따뜻하고 부드러웠다. 마치 어떤 오해도 뿌리내리기 전에 미리 달래주려는 것 같았다. 



그녀는 알고 있었다. 만약 자신이 입을 다물고 설명하지 않는다면, Rose가 깊은 생각에 빠져 괴로워할지도 모른다는 것을. 비록 그들의 결혼이 사랑에 기반한 것은 아니었지만, Din은 항상 성실할 것을 약속했다. 어떤 일이 있어도 Rose의 평판을 더럽히는 짓은 하지 않을 것이다. 



“처음엔 네가 나랑 Kaew 사이만 질투하는 줄 알았는데... Kan한테도 그러는 것 같네?” 



“오해한 거예요, Din. 전혀 그렇지 않다고요!” 



“오? 정말이야?”



“당연하죠! 난 그냥 아내 역할을 하고 있을 뿐이에요. 내가 다른 여자들 앞에서 소유욕 있는 척 연기를 해야 하니까요. 하지만 깊은 곳에선 전혀 그렇게 느끼지 않아요. 이건 다 연기일 뿐이라고요!”



“그저 연기일 뿐이라고?” 



“그럼요, 우린 가짜 결혼을 한 사이잖아요, 안 그래요? 내가 언니 때문에 진심으로 질투를 느낀다면 그건 말도 안 되는 일이죠. 만약 정말로 마음이 생긴 거라면 한심한 짓일 거고요! 난 그냥 연기를 정말 잘하는 것뿐이에요. 보세요, 언니도 속았잖아요? 내가 진짜 질투한다고 생각했죠? 거봐요, 내가 이 정도로 잘한다니까요.”



“...” 



미안해요, Din... 하지만 그 추궁에서 벗어나려면 이 방법밖에 없었어요. 



왜냐하면 진실은... 



나는 정말로 질투하고 있으니까요. 



단순히 이 가짜 결혼 때문만이 아니에요. 최고의 아내 역할을 수행해야 하기 때문만도 아니고요. 



그보다 더 깊은 것—무언가 진짜인 감정 때문이에요. 



그리고 가장 최악인 건 뭔지 알아요? 



Din, 당신 때문에 매일매일 당신에게 더 깊이 빠져들고 있다는 거예요. 





보통 누군가 결혼했다면 점잖은 사람들은 끼어들거나 너무 가까이 다가가려 하지 않는다. 하지만 이제 Rose는 Kan이 그 예외 중 하나라는 사실을 확신했다. 



물론 그녀도 처음 Din의 결혼 소식을 들었을 때는 당황했다. 하지만 그 충격은 단 몇 초뿐이었고, 그녀는 금세 평정을 되찾아 돌아와서는 전보다 훨씬 더 노골적으로 유혹하기 시작했다. 



“와인 한 잔 더 주세요.” 



그녀는 열기를 식히기 위해 시원한 음료가 필요한 것인지, 아니면 그저 이 좌절감의 열기 속에 자신을 빠뜨리고 싶은 것인지 확신할 수 없었다. 



오늘은 Din의 아내로서 참석하는 그녀의 첫 공식 행사였다. 하지만 도착하자마자 Kanda는 Din을 다른 비즈니스 관계자들에게 인사시킨다며 데려가 버렸고, Rose는 음료 테이블 옆에 홀로 남겨졌다. 



그리고 마침내 Din이 돌아오려던 찰나—Kan이 낚아채듯 나타나 다시 그녀를 데려가 버렸다. 바로 그녀의 눈앞에서.



“신혼여행? 참나, Mod Daeng. 이건 재앙 여행이라고.” 



‘관계 강화’는커녕, 이번 여행은 본격적인 결혼 위기의 시작처럼 느껴지기 시작했다. 



한배를 탄 가짜 부부라는 생각은 잊어라. 이 배는 조만간 끔찍한 폭풍을 만나, 나중에는 서로 얼굴조차 마주하지 못하게 될 지경이었다.







“안녕하세요, 아름다운 분.” 



“...네?” 



“왜 혼자 서서 술을 마시고 있나요?” 



“저한테 말씀하시는 건가요?” 



Rose는 주위를 둘러보았지만 근처엔 아무도 없었다. 구석에 홀로 서서 세 잔째 와인을 들이켜고 있는 건 그녀뿐이었다. 



그녀는 Din이 돌아오기만을 하염없이 기다렸지만, 사람들은 좌우에서 그녀를 계속 끌어당겼다. Kasama가 이런 행사에 참석하는 일은 드물었기에, 모두가 그녀와 한마디라도 나누고 싶어 하는 듯 보였다. 



“당연히 당신에게 말하는 거죠. 모르셨나요? 당신은 이 파티에서 가장 아름다운 사람입니다.” 



“저희는 모르는 사이인 것 같은데요.” 



“그럼 이제부터 알아가 보죠. 전 Sira라고 합니다. 치앙마이에서 가장 큰 목재 사업체를 운영하고 있죠. 당신은...?” 



“사양할게요. 당신을 알아야 할 필요성을 못 느끼겠네요.” 



“잠깐만요. 제가 도와드릴게요. 약간 취하신 것 같은데—” 



“내 아내를 챙기는 건 내 일인 것 같은데, 안 그런가요? 외부인이 개입할 필요는 없겠네요.” 



Thipapha는 언제나처럼 딱 맞춰 도착한 사람을 빤히 쳐다보았다. Din은 낯선 이의 손이 그녀에게 닿기도 전에 그 손을 쳐내더니, 그대로 다가와 그녀의 허리를 팔로 감싸 안았다. 명백한 소유권 표시였다. 



보통 Din은 가볍게 신체 접촉을 하거나 주도권을 가져가는 법이 없었다. 하지만 지금 그녀에겐 반드시 그래야만 하는, 무언가 긴박하고 절실한 이유가 있는 게 분명했다.



“Rose, 기다리게 해서 미안해.” 



다행히 상황은 크게 번지지 않았다. Din의 등장은 그 남자를 물러나게 하기에 충분했다. 아마도 이런 중요한 행사에서 소란을 피우고 싶지는 않았던 모양이다. 



그럼에도 Din은 비즈니스 대화를 위해 잠시나마 아내를 혼자 둔 자신을 자책했다. 그녀는 멀리서도 계속 Rose에게 시선을 고정하고 있었고, 누군가 그녀에게 접근하는 것을 보자마자 대화가 끝나기도 전에 즉시 양해를 구하고 달려온 것이었다. 



“괜찮아요, Din.” 



“아니, 정말 미안해.” 



“나 괴롭힐 사람 아무도 없어요. 나도 싸울 줄 알거든요.” 



Din은 자신의 강함을 증명하려는 듯 어설프게 양 주먹을 쥐고 휘두르는 Rose의 모습에 살짝 웃음을 터뜨렸다. 



그 모습이 보이자 걱정이 조금은 가시는 듯했다. 스위트룸으로 가기 위해 엘리베이터로 그녀를 안내하면서, Din은 이런 순간조차 자신의 아내가 얼마나 사랑스러운지 감탄하지 않을 수 없었다. 



“이제부터 너를 절대 내 시야 밖으로 내보내지 않겠다고 약속할게.” 



“Din, 언니 정말 웃겨요! 설마 화장실까지 따라올 생각이에요? 절대 안 돼요!” 



“그런 뜻이 아니라—” 



“또 나 놀리죠! 조심하는 게 좋을 거예요!” 



“알았어, 알았어! 항복할게.” 



“그래요. 언니는 절대 나를 이길 수 없다고요, Din.” 



그리고 이번만큼은 Rose의 말이 전적으로 옳았다. 



Din은 반박하지 않고 그저 취기가 오른 아내를 방으로 안내하는 데 집중했다. 



오늘 밤, Rose는 분명 평소보다 많이 마셨다. 그녀는 평소보다 말이 많아졌고, 사랑스러운 헛소리들을 쏟아내어 Din은 웃음을 참을 수가 없었다. 



“조심해서 걸어. 침대에 다 왔어.”



“너무 멀게 느껴져요... 나 너무 힘들어요.” 



“내가 안아줄까?” 



“절대 안 돼요! 나 애기 아니라고요!” 



취한 상태에서도 Rose는 항변할 수 있을 정도의 의식은 남아 있었다. 



그녀는 성인이었다. 그녀는 Din의 아내였다. 그것도 진짜 아내. 



그 누구도 그들 사이를 갈라놓을 수 없었다. 



그래서 그녀는 자신의 자리를 확고히 해야 했다. Mod Daeng이 항상 잔소리하던 그 기대에 부응해야만 했다. 



“Rose—잠깐만! 뭐 하는 거야?” 



“가만히 있어요, Din. 움직이지 마요. 저항 금지!” 



Din은 명령에 따라 그대로 굳어버렸다. 그녀는 온 체중을 실어 자신에게 달려드는 Rose에게 반응할 틈도 없이, 함께 침대 위로 쓰러졌다. 



그 직후, Rose가 그녀의 바로 위에 내려앉았다. 



전혀 부드럽지 않은 착지였다. 



만약 “가만히 있으라”는 직접적인 명령을 받지 않았다면 그녀는 패닉에 빠졌을지도 모른다. 



대신 그녀는 그저 그곳에 누워, 세상만사 신경 쓰지 않는다는 듯 자신을 억누르고 있는 아내를 올려다보았다. 



하지만 그런 와중에도 Din은 맹세코 시선을 돌리지 않았다. 



그녀는 이 상황을 이용하려 하지 않았다. 



단 한 번의 눈길조차 주지 않았다. 비록 Rose가 걸치고 있는 실크 소재의 섬세한 스파게티 스트랩 드레스가 너무나 부드럽고, 너무나 자연스럽게 관능적이었음에도 불구하고 말이다. 



그녀는 오늘 밤 호텔 개업식을 위해 그 옷을 입었고, 사방에서 감탄을 자아냈었다. 



Din은 아직 그녀에게 제대로 된 칭찬조차 건네지 못한 상태였다. 



그리고 지금, 두 사람은 너무나 가깝고 위험한 거리에 있었다. 



이 모든 것은 그녀가 단 1초 동안 시선을 돌렸기 때문에 벌어진 일이었다. 



그리고 그 1초 사이, 이미 다른 누군가가 그 틈을 파고들려 하고 있었다. 



“Din, 언니는 정말 절제력이 강한 사람이네요.” 



“뭐? 내가?” 



“네. Mod Daeng도 나한테 그랬어요. 그래서 내가 먼저 움직여야 한다고요.”



“먼저 움직인다고...?” 



“나 이제 질투하는 거 지쳤어요. 왜 저 여자들은 자꾸 언니 뒤를 쫓아다니는 거죠? 언니는 이미 아내 있잖아요. 내가 있잖아요.” 



“Rose...” 



“이번엔 내가 리드할 거예요!” 



얼굴 전체에 결연함이 서린 채 다가오는 Rose를 보며 Din의 눈이 커졌다. 그녀들은 거리를 좁혔다. 



그녀의 입술이 너무나 가까웠다. 애달플 정도로 가까웠다— 



그리고... 



그녀는 빗나갔다. 



마지막 순간에 고개가 기울어졌고, Din의 입술 대신 그녀의 어깨에 얼굴을 묻으며 완전히 잠들어버렸다. 



허무하게도 말이다. 



결국 술기운이 그녀를 집어삼킨 것이다. 



Din은 안도의 한숨을 내쉬었다. 



돌발 상황도, 실수도 없었다. 



그런데 이상하게도 실망스럽지는 않았다. 



그저... 안도감이 들었다. 



왜냐하면 만약 정말 그런 일이 일어났다면—Rose가 이렇게 취한 상태에서 자신에게 키스했다면— 



그녀는 스스로를 멈출 수 있었을까? 



그리고 더 중요한 건... 



멈추고 싶기는 했을까? 





취한 사람의 말에 진실이 얼마나 담겨 있는지 그녀는 확신할 수 없었다. 



어쩌면 일부는 진심이었을 것이고, 어쩌면 전부 그들의 결혼만큼이나 가짜였을지도 모른다. 



하지만 Din이 확실히 알고 있는 한 가지는— 



지금 이 순간, 그녀는 Rose가 자신의 감정을 이해해주길 바라고 있었다. 



비록 말로 직접 내뱉을 수는 없더라도, 부드러운 머릿결을 어루만지는 손길이나 가까이 끌어안는 몸짓 같은 사소한 표현을 통해서라도 말이다. 



그건 단순한 온기만이 아니었다.



그건 단순한 보살핌이 아니었다. 



그보다 더 깊은 무언가였다. 



진짜 무언가였다. 



“나 정말 너 때문에 질투 나, Rose.” 



왜냐하면 Din에게 이 모든 것은 단 한 번도 연기였던 적이 없었기 때문이다.


