Chapter 11 - 바다처럼 아름답고 생동감 넘치는



“Lek eovysla, Lada . 두 분 어쩌다 이런 모습으로 돌아오신 거예요?”



“작은 사고가 좀 있었어. 다행히 Lek 상무님이 도와주셔서 망정이지, 아니었으면 큰일 날 뻔했어.”



Chonlada가 걱정스러운 눈빛으로 묻는 Prim에게 대답했다. 그녀와 Apo는 온몸이 흠뻑 젖은 채 건물로 돌아왔고, Lek 대표는 앞이 잘 보이지 않는 상태였기에 Chonlada가 직접 그녀를 부축해 데려와야 했다. Prim과 마주쳤을 때, Chonlada는 막 Lek 상무님의 손을 놓으려던 참이었다.



“Lek 대표님, 괜찮으세요?”



“난 괜찮아요, Prim.”



“정말 걱정했다고요! Lada를 미처 못 말렸는데, 대표님까지 뒤쫓아 가셔서요. 그래도 두 분 다 크게 다치지 않아서 정말 다행이에요.”



“난 빌라에 가서 샤워할게요. Prim, 저녁 행사 좀 챙겨줘요.”



“그럼 제가 남아서 Prim을 도울게요.”



Apo는 옆에서 자원하고 나선 여자를 힐끗 바라보았다. 그녀 역시 자신만큼이나 비에 흠뻑 젖은 상태였다. 사실, Chonlada가 겁을 먹고 쏟아지는 빗속에서 갑자기 Apo의 품에 안기지만 않았어도 이렇게까지 젖지는 않았을 터였다.



당시 Apo는 당황한 채 굳어버려 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그녀는 그저 Chonlada가 원하는 만큼 안겨 있도록 내버려 두었다가, 한참 뒤에야 몸을 떼어냈다. 사실 얼마나 그러고 있었는지 정확히 알 수 없었지만, 한 가지는 확실했다. 만약 Chonlada가 더 오래 안겨 있고 싶어 했다면, Apo는 그녀를 밀어내지 않았을 것이다. 아니, 오히려 받아주었을지도 모른다.



“Chonlada, 당신은 나랑 같이 가요.”



“대표님, 하지만 Prim은 누가 도와요?”



“당신은 지금 일할 상태가 아닙니다.”



“하지만….”



“Lada, 대표님 따라가. 지금 완전히 젖었잖아. 에어컨 빵빵한 연회장에 계속 있다간 감기 걸려. 남은 건 제가 알아서 할게요. 대표님, 전 이만 일하러 가보겠습니다.”



“그래, 부탁해요, Prim.”



젊은 임원은 믿음직한 비서에게 남은 업무를 맡겼다. Prim이라면 이런 일쯤은 능숙하게 처리할 것임을 알고 있었다. 이제 Apo의 신경은 행사보다도, 자신만큼이나 초라한 몰골을 한 비서와 함께 이 젖은 옷들을 벗어버리는 것에 온통 쏠려 있었다.



“Lek 대표님이 리조트 일을 도우라고 절 채용하신 건데, 짐만 되는 것 같아요. Prim에게 도움은커녕 상무님께 폐만 끼치고….”



“당신이 책임져야 할 건 일 말고도 또 있습니다.”



“무슨 말씀이세요?”



“나한테 신세 갚겠다고 했잖아요.”



Apo가 주머니에서 부러진 안경을 꺼내 보였다. Chonlada가 안경을 챙겨두긴 했지만, 이미 수리할 수 없을 정도로 망가진 상태였다. 호텔 사무실에 여분의 안경이 있긴 했지만 Prim에게 가져다 달라고 할 수는 없었다. 비서는 너무 바빴고, Chonlada는… 운전을 할 줄 몰랐다.



“어머나! 제가 가서 고쳐올게요. 아니면 새로 사야 하면 제 월급에서 깎으셔도 돼요.”



“당신 한 달 치 월급으론 부족할 텐데.”



“그럼 할부로 낼게요!”



“당신 이미 드레스 값도 할부로 갚고 있잖습니까. 이제 안경까지 목록에 추가하겠다고요?”



“한꺼번에 다 낼 형편이 안 돼서요! 이제 막 일을 시작했단 말이에요.”



Chonlada는 자신의 경제적 현실을 받아들이며 한숨을 내쉬었다. 부유한 집안의 자제들과 달리 그녀에게는 무제한으로 쓸 수 있는 돈이 없었다. 돈이 필요할 때마다 가족 공동 계좌에서 타 써야 했고, 그럴 때마다 사촌 형수로부터 비꼬는 소리를 듣기 일쑤였다. 그녀는 독립하고 싶었다. 아버지에게 의지하지 않고 스스로 돈을 벌어 어머니를 모시고 싶었다.



“안경 값은 안 내도 돼요. 말했잖아요, 당신 잘못 아니라고.”





“하지만 Lek 대표님이 저를 도와주러 오지 않으셨다면 안경이 부러질 일도 없었을 거예요. 전 싫어요. 제 손으로 사고 친 거니까 제가 책임질게요!”



“이미 충분히 책임지고 있습니다. 하지만 당신 돈은 받지 않겠어요.”



“그럼 대체 어떻게 책임을 지라는 건가요? 말씀만 하세요, 대표님.”



“일단 나를 빌라까지 데려다줘요. 당신이 길잡이가 되어줘야겠어.”



Chonlada는 손을 내민 채 기다리는 대표를 멍하니 바라보았다. 시력이 좋지 않은 탓에, Apo는 일반인처럼 앞을 선명하게 볼 수 없었다. Chonlada는 선택의 여지 없이 그녀의 손을 잡고 길을 인도해야 했다. 리조트 직원들의 시선이 느껴졌지만 애써 무시했다. 소문이 퍼질까 봐 걱정이 되기도 했다.



하지만 Lek 상무님이 개의치 않겠다고 했으니, Chonlada 역시 속닥거리는 소문 따위는 넘겨버리기로 했다.



지금 이 순간, 그녀의 심장을 뛰게 만드는 건 비단 그때의 포옹 때문만은 아니었으니까.



머리부터 발끝까지 흠뻑 젖은 채, 차가운 빗속을 우산 하나에 의지해 걷고 있음에도 불구하고, Apo의 손에서 전해지는 부드러운 감촉은—



그 접촉만으로도 그녀의 마음을 따뜻하게 데우기에 충분했다.





“클로젯에 내가 머물 때 입는 여분의 옷들이 있어요. 아무거나 골라서 갈아입어요.”



“대표님, 대표님 옷을 빌려주시는 거예요?”



“왜 안 돼요? 전엔 당신 옷을 빌려줬었잖습니까.”



“그때는 제 덜렁거림 때문에 어쩔 수 없으셨던 거고요.”



그날의 기억이 생생하게 떠올랐다. Chonlada가 실수로 테이블을 들이받아 돼지고기 맛 컵라면을 Apo의 온몸에 쏟았던 날이었다. 상무님은 화를 내지 않았지만, Chonlada는 Apo가 그만하라고 할 때까지 사과하고 또 사과했었다. 그리고 지금, 그녀는 또다시 Apo를 빗속에 젖게 만드는 사고를 치고 말았다.



Apo 곁에만 있으면 매번 일을 그르치는 것 같았다.



“오늘도 덤벙거렸죠. 다칠 뻔하기도 했고.”



“덜렁거려서 죄송해요. 다음부턴 더 조심할게요.”



“혼자 있을 때도 조심해요. 걱정시키지 말고.”



“대표님, 걱정 안 하셔도 돼요. 제 실수가 업무에 지장 주는 일은 다신 없을 거예요.”



“업무 때문이 아니라, 당신 개인적으로 걱정된다는 뜻입니다.”



“...”



그러니까, Lek 대표는 비서를 잃을까 봐 걱정하는 게 아니란 말인가? 



그렇다면 왜 그렇게 개인적인 의미로 그녀를 걱정하는 걸까?



아니면, 아까 Chonlada가 그녀의 품에 뛰어든 채 아무 일도 없었던 것처럼 행동했을 때—자신의 감정을 확인해보려던 그 시험을—이미 Lek 대표가 눈치챈 건 아닐까?



그녀가 자신을 사랑해줄 리 없는 누군가에게 마음을 빼앗겼다는 사실을 알아버린 걸까...?



두 사람 사이의 무언가가 처음부터 불가능한 일이었다는 것을?





“대표님, 얼른 씻으세요. 젖은 옷 오래 입고 계시면 안 돼요.”



“당신 먼저 씻어요.”



“안 돼요. 비서인데 당연히 대표님이 먼저 씻으셔야죠.”



아름다운 여인은 서둘러 화제를 돌렸다. 갑작스럽게 마주한, 어떻게 감당해야 할지 모를 순간으로부터 도망치고 싶었다. Apo가 왜 그렇게 개인적인 관심을 보였는지 차마 되물어볼 용기가 나지 않았다.



리조트 내의 프라이빗 빌라에 도착한 이후, 고요하고 격리된 분위기가 그녀의 평정심을 자꾸만 무너뜨리고 있었다.



Chonlada는 자신의 심장 소리가 너무 크게 들려, 불필요한 소음을 싫어하는 Apo가 무슨 소리냐고 물어볼까 봐 겁이 났다.



“그냥 먼저 씻어요. 난 밖에서 기다릴게요.”



“왜 밖에서 기다려야 해요?”



“여기 욕실이 오픈형이라서. 지금 내 눈이 잘 안 보이긴 하지만, 그래도 예의가 아니잖아요. 당신 프라이버시를 지켜주고 싶습니다.”



“그럼 밖에서 기다려 주세요. 문 잠글게요. 제가 부르기 전엔 절대 들어오시면 안 돼요.”



Apo는 비서의 안내를 받아 빌라 밖 현관 데크로 거의 쫓겨나다시피 나갔다. 그녀는 Chonlada가 설명을 들은 뒤 문을 단단히 잠그는 소리까지 들으며 미소 지었다.



평소 혼자 지낼 때 Apo는 프라이버시에 대해 크게 신경 쓰지 않았다. 오픈형 욕실도 그녀에겐 전혀 문제가 되지 않았다. 



하지만 지금, 누군가를 자신의 공간에 들인다는 것은... 생소한 기분이었다.



어쩌면 Chonlada라는 선명하고 예측 불허한 색채들이... 



서서히 그녀의 삶을 물들이고 있는지도 몰랐다.





“비가 아직 안 그쳤네요.”



“일기예보 보니까 자정까지는 계속 온대요.”



“그럼... 저희 어떻게 돌아가요? 여기 갇힌 건가요?”



“오늘 밤은 여기서 자고 아침에 가야 할 것 같습니다.”



“...”



잠깐만.



그 말은 여기서 하룻밤을 자야 한다는 뜻인가? 여기서?



Lek 대표의 개인 빌라에서?



깨달음이 벽돌처럼 Chonlada를 내리쳤다. 방금 막 자신의 마음을 자각했는데, 심장을 뛰게 만드는 장본인과 같은 공간에 갇혀버렸다고?



그녀는 혼자 있을 시간이 필요했다. 이 생각들로부터 도망쳐야 했다.



“제가 다른 곳에서 잘 수는 없을까요? 그래야 대표님도 편하실 텐데.”



“행사 손님들 때문에 리조트 객실이 꽉 찼습니다.”



“Prim은요? 지금 어디 있죠?”



“이미 퇴근했을 겁니다. 아침 일찍 돌아온다고 했거든요.”



아침.



아직 해가 뜨려면 한참 남았다.



그리고 이곳에서 단둘이 밤을 보낼 거라는 생각에—그녀의 불안감은 더욱더 커져만 갔다.



“그냥 좀 쉬어요, Chonlada. 자세한 건 아침에 얘기하죠.”



“어디 가시게요, Lek 대표님?”



“자러 가야죠.”



Chonlada는 Apo가 베개를 집어 들고 소파로 걸어가, 마치 세상에서 가장 자연스러운 일인 양 눕는 모습을 지켜보았다.



잠깐만.



Lek 대표가 소파에서 자겠다고? 



비서인 자기가 침대를 쓰고?



말도 안 된다. 



그녀는 즉시 따라가 협상을 시도했다.



“Lek 대표님, 제발 침대에서 주무세요. 제가 소파에서 잘게요.”



“난 여기서 자도 아무렇지 않습니다.”



“안 돼요! 대표님이 불편하게 소파에서 주무시는데 제가 어떻게 침대에서 자요?”



“당신이랑 말다툼하기엔 너무 피곤하네.”



Apo는 길었던 하루의 피로에 지쳐 눈을 감았다. 격렬했던 회의와 쏟아지는 빗줄기, 그리고 그사이의 모든 일이 그녀의 에너지를 앗아갔다. Chonlada가 아무리 잔소리를 해도 그녀는 움직일 기미가 없었다.



“Lek 대표님, 일어나세요! 어서요, 버티지 마시고요—대표님이 안 도와주시면 전 못 끌어올려요!”



“아마 당신 힘이 부족해서 그런 거 아닐까요.”



뭐라고? 지금 Lek 대표가 자기더러 약하다고 한 건가? 절대 안 되지. Chonlada는 그냥 넘어갈 생각이 없었다. 그녀는 결연한 의지로 온 힘을 다해 잡아당겼지만—계산을 잘못하는 바람에 뒤로 넘어질 뻔했다. 하지만 이번에 Apo는 버티지 않았다.



“더 조심하겠다고 하더니, 지금 꼴 좀 봐요.”



“...”



덤벙거리는 건 그녀의 통제 밖의 일이었다. 게다가 그 누구도 자신을 불안하게 만들고 평소의 자신답지 않게 만드는 사람 앞에서 바보가 되고 싶어 하지는 않는다. Nett이 말했던 그대로였다—그녀의 마음은 이미 제 자리에 있지 않았다. 하지만 심장이 Apo의 손에 완전히 넘어가 버리기 전에, 그녀는 정신을 차려야 했다. 이 좋은 감정들에 더 깊이 빠져들지 않도록 마음을 다잡아야 했다.



자신을 좋아하지도 않는 사람에게, 심지어 집안의 라이벌이기까지 한 사람에게 정말로 빠져버려도 괜찮은 걸까?



Chonlada는 이 위태로운 자세 속에서 자신을 뚫어지게 바라보는 그 눈빛이 좋았다—결국 Chonlada는 그녀의 위로 그대로 고꾸라지고 말았다. Apo가 뒤로 넘어지려는 그녀를 제때 붙잡아주었지만, 그 바람에 중심을 잃고 앞으로 엎어진 것이다. 비록 평소 쓰던 안경이 없어 Apo가 자신을 선명하게 볼 수는 없겠지만—아무런 렌즈의 방해 없이 바로 코앞에서 마주한 Apo의 맨얼굴은 그녀의 심장을 요동치게 하기에 충분했다.



“Chonlada 씨.”



“네?”



“소파가 작네. 둘이 눕기엔 자리가 없습니다.”



누가 Lek 대표랑 같이 소파에서 자고 싶댔나?! 그런 말을 하는 건 그녀의 명성에 치명적이었다—매우 치명적! 이제 상무님의 눈에 그녀는 끼나 부리는 비서처럼 보일지도 몰랐다. 그 생각에 Chonlada는 용수철처럼 튀어 올라 당혹스러운 밀착 상태에서 멀어졌다. 그녀는 뒤도 안 돌아보고 침대로 달려가 털썩 누워버린 뒤, 이불을 턱 끝까지 끌어올리고 등을 돌렸다. 그렇게 하면 Lek 대표가 그녀의 표정이나 기분을—설령 앞이 잘 안 보인다고 해도—눈치채지 못할 테니까.





“Lek 대표님, 정말 병원 안 가보셔도 괜찮겠어요?”



“내 몸은 내가 잘 알아요. 그렇게 심각하지 않아요, Prim.”



“제 탓이에요. Lek 대표님을 빗속에 계속 계시게 해서 병나게 만들고.”



“아닙니다, 그냥 과로해서 그래요. 어제 비 맞은 거랑은 상관없습니다.”



언제나 유능했던 임원이 오늘따라 힘겨워 보였다. 그녀는 한밤중부터 몸 상태가 좋지 않았다—몸이 뜨거웠다 차가웠다를 반복했다. 오늘 아침 일어났을 때, 그녀를 맞이한 건 머리를 무겁고 멍하게 만드는 고열이었다.



매일 같은 시간에 일과처럼 일어나던 그녀가 Chonlada보다 늦게 일어나는 일은 드물었다. 그녀는 연하의 비서가 깨우러 왔을 때야 겨우 몸을 뒤척였다.



하지만 그녀는 Chonlada를 탓하며 그녀의 마음을 더 불편하게 만들고 싶지 않았다. 만약 비를 맞은 게 열이 나는 원인이라고 말한다면, 저 젊은 여자는 어제처럼 또 쉴 새 없이 사과를 해댈 것이 분명했다.



“오후에 호텔에 가서 밀린 일을 처리할게요.”



“안 돼요. Lek 대표님, 쉬셔야 해요.”



“하지만 할 일이 있어요, Chonlada.”



“대표님 몸도 휴식이 필요하다고요. 계속 무리하시면 더 악화될 뿐이고, 그럼 나중엔 더 오래 쉬셔야 할 거예요.”



“저도 Lada 말에 동의해요. Lek 대표님, 오늘은 쉬세요. 급한 건 제가 처리할 테니 남은 건 회복하신 뒤에 하셔도 돼요.”



Prim도 거들고 나섰다. 비서로서 상사에게 쉬라고 감히 명령할 수는 없었지만, Prim 역시 Apo가 고집불통이라 누가 말리지 않으면 탈진할 때까지 몰아붙일 거라는 걸 잘 알고 있었다.



심지어 회장님조차 그녀의 고집은 꺾지 못했다. 



그러니 누가 할 수 있겠는가?



“누가 뭐래도, 일을 그냥 내팽개칠 수는 없습니다.”



“Lek 대표님이 오늘 쉬신다면, 제가 나아지실 때까지 곁에서 직접 돌봐드릴게요.”



“Prim, 오늘 나 병가 냈다고 사람들에게 전해줘요.”



잠깐…



그 말은 Chonlada만이 Lek 대표님의 마음을 바꿀 수 있는 유일한 사람이라는 뜻일까?



“내 눈으로 직접 보고도 믿기지 않네. Lek 대표님이 정말로 Lada 말을 듣다니?”



“나 때문이 아니야. 대표님이 아프시니까—무리해서 일하면 안 된다는 걸 스스로 아시는 거지.”





“난 Lek 대표님이랑 수년간 일해왔어. 아플 때도 절대 일을 놓지 않으시는 분이지. 입원해야 할 정도로 심각한 상황이 아니면 병가를 내신 적이 단 한 번도 없어.”



Chonlada는 Prim의 말에 그저 미소 지었지만, 뭐라고 대답해야 할지 알 수 없었다. 그녀는 대표님이 아픈 게 어느 정도 자기 탓이라는 걸 알았기에 간호하겠다고 자원한 것이었다. 하지만 Apo는 결코 그녀를 탓하지 않았다. 빗속에 갇혔다 고열에 시달리며 일어났음에도, 그녀는 그저 과로 때문이라며 우겼다.



Chonlada는 그 말을 믿지 않았다.



“Lada, 정말 대단하네. 습득력도 빠르고 문제 해결 능력도 좋고. 언젠가 제가 Wathin Group을 떠나게 되더라도 Lek 대표님을 믿고 맡길 수 있겠어.”



“어디 가게, Prim?”



“미래 이야기를 하는 거야—아마 2, 3년 뒤쯤. 그만둘지도 몰라. 파트너와 얘기해봤는데, 결혼하면 아이를 갖고 싶거든. 아마 전업주부가 되기 위해 일을 그만두게 될 것 같아. Lek 대표님의 비서 일은 워낙 고되니까. 가정이 생기면 일과 가정을 양립하기 힘들까 봐 걱정 돼.”



“Lek 대표님은 Prim이 그만두는 걸 절대 원치 않으실 거야.”



“그때가 되면 Lada가 나보다 더 유능해져 있을 거야. Lada라면 안심하고 맡길 수 있어.”



Chonlada는 그 말에 어떻게 답해야 할지 몰랐다. 



미래는 아직 멀었고, 그녀는 그 일을 너무 깊이 생각하고 싶지 않았다. 왜냐하면 그때가 왔을 때—자신이 여전히 Apo의 곁에 있을 수 있을지 확신할 수 없었기 때문이다.



아니면 어떤 이유로든 헤어져야 할지도 모른다. 너무 먼 미래를 생각하는 건 그녀를 불안하게 만들 뿐이었다. 그래서 그녀는 대신 현재에 집중하기로 했다.





“Watchara Group도 푸드 프로젝트를 준비 중이지?”



“응?”



“그 경쟁 호텔 말이야. Wathin Group의 아이디어를 훔치기 좋아하잖아.”



“아, 전에 말했던 거기.”



“맞아. Wathin Group에겐 두세 곳의 주요 경쟁사가 있지만, Watchara Group은 특히 무자비해. 얼마 전에도 Lek 대표님이 눈여겨보던 매물이 있었거든. 확장 가능성이 큰 땅이지. 주인과 협상을 진행하려던 찰나에 Watchara Group의 주인인 Pheemwat이 끼어들어 더 높은 금액을 불렀어. 다행히 땅 주인이 먼저 연락해온 Lek 대표님을 존중해줬지만. 이건 하나의 예일 뿐이야. 여기서 계속 일하다 보면 직접 보게 될 거야.”



“...”



그녀는 이미 보기 시작했다...



그리고 새로운 사실을 알게 될 때마다, 오빠에 대한 실망감만 커져 갔다.





“Lek 대표님, 몰래 일하고 계신 거예요?”



“일하는 중이었으면 당신한테 안 들켰겠죠.”



“쉬겠다고 하셨잖아요. 언제부터 ‘휴식’이 ‘업무’라는 뜻이 된 거죠?”



“그냥 중요한 서류들 검토만 하는 겁니다. 얼마 안 돼요.”



아무것도 하지 않고 가만히 앉아 있는 건 Apo에게 오히려 회복을 더디게 만드는 일처럼 느껴졌다. Chonlada가 간호하겠다고 자원하긴 했지만, 그녀는 Prim과 함께 콘도에서 짐을 좀 챙겨오느라 잠시 자리를 비웠었다. 그녀는 이제 막 빌라로 돌아온 참이었다.



“등 뒤에 뭘 숨기고 있는 겁니까?”



“알고 싶으세요, Lek 대표님?”



“응.”



“그럼 잠시만 눈을 감아보세요.”



Apo는 고개를 끄덕이며 눈을 감았다. Chonlada가 왜 항상 간단한 일을 복잡하게 만드는지 따지고 싶지 않았다. 연하의 여자가 빌라 안에서 움직이며 그녀 앞에 무언가를 내려놓는 소리가 들렸다. 



모든 준비가 끝나자, Chonlada는 마침내 그녀에게 눈을 뜨라고 허락했다.



“아프신데 문병 드리려고 꽃을 좀 사 왔어요.”



“왜 해바라기입니까?”



“ 밝은색이 회복을 더 빠르게 도와준대요. 해바라기를 고른 특별한 이유는 없어요—그냥 대표님께 잘 어울린다고 생각했을 뿐이에요. 사실 대표님이 어떤 꽃을 좋아하시는지도 모르고…”



“나 노란 해바라기 좋아해요.”



“기분 좋으라고 그냥 하시는 말씀이죠? 제가 맞췄을 리가 없잖아요. 전에도 해바라기 좋아하셨어요?”



“아니. 방금 막 좋아졌어요.”



“거봐요! 그냥 착한 척하려고 하시는 말씀이잖아요!”



“그리고 계속 좋아할 겁니다. 당신이 준 거니까.”



“..”



“고마워요. 정말 마음에 들어요.”



이 순간의 ‘좋아한다’라는 말. Apo는 병나게 만든 것에 대한 작은 보답으로 그녀가 가져온 해바라기를 말하는 걸까? 아니면 다른 무언가일까? Apo가 너무나 부드럽게 미소 짓는 방식, 그 시선이 머무는 방식—그녀는 꽃에 대해 말하고 있는 걸까, 아니면 꽃을 준 사람에 대해 말하고 있는 걸까?



멋대로 상상의 나래를 펼치지 마.



넌 이미 널 사랑해줄 리 없는 사람에게 빠져 있잖아.



거기 있지도 않은 희망을 품지 마, Chonlada.





“죽이 별로예요? 왜 이렇게 조금밖에 안 드셨어요?”



“아픈 사람은 입맛이 별로 없어요.”



“약 먹어야 하니까 조금만 더 먹어봐요.”



“날 어린애 취급하네.”



“애가 아니라 성인으로 대접해 드리는 거예요. Lek 대표님이 저보다 연상이시잖아요.”



사실, 어린애라면 아플 때 Apo처럼 고집을 피우지는 않았을 것이다. 그녀는 병가를 냈으면서도 Chonlada가 안 보는 사이 몰래 업무를 처리하려 들었다. 입맛이 없다며 거의 아무것도 먹지 않고 약만 먹은 채 바로 자려던 그녀를 Chonlada가 끈질기게 설득해 저녁 식탁에 앉힌 것이었다. 그렇지 않았다면 그녀는 아마 아예 굶었을 터였다.



“그래, 내가 당신보다 나이가 많긴 하죠.”



“실례가 안 된다면 몇 살인지 여쭤봐도 될까요?”



“스물아홉입니다. 몇 달 뒤면 서른이 되겠네요.”



“와, 생각보다 어리시네요.”



“생각보다 더 나이 들어 보였습니까?”



“전혀요! 20대 중후반 정도일 거라고 짐작했어요. 생각했던 것보다 훨씬 더 어른스러워 보이셔서요.”



“당신 막 졸업했으니까 스물둘이죠, 맞죠?”



“다음 달이면 스물셋이에요.”



같은 빌라에서 함께 저녁을 먹으며 Chonlada는 두 사람 사이의 거의 일곱 살에 가까운 나이 차이를 곱씹어 보았다. 사소한 일로 자주 의견이 충돌하긴 했지만, 그것은 싸움이라기보다 서로의 공통점을 찾아가는 즐거운 토론에 가까웠다.



만약 누군가를 진심으로 좋아하게 된다면, 나이 따위는 그녀에게 전혀 중요하지 않을 것이다.



Apo는 결코 나이가 많지 않았다. 두 사람 사이에 어색한 세대 차이 같은 건 느껴지지 않았다.



Chonlada는 Nett이 했던 말을 조금씩 이해하기 시작했다—누군가를 좋아하게 되면, 그저 그렇게 되는 것이라고.



그리고 일단 마음이 가고 나면… 단념하는 것은 그만큼 더 어려워진다는 사실을.





“Chonlada, 생일이 언제입니까?”



“왜요? 선물이라도 사주시려고요?”



“뭐 갖고 싶은데?”



“그건 좀 신중하게 생각해 봐야겠는데요. Lek 대표님이 주시는 선물인데 가치 있는 걸로 골라야죠.”



“결정하면 말해줘요.”



우리 두 사람이 같은 마음이라고 기대하는 건... 너무 큰 욕심일까?





“Din, 지금 Rose랑 같이 아버지 집에 있어?”



[응, Rose 데리고 여행이나 갈까 해서 왔는데, 호텔에 들렀더니 Nam(Apo)이 아파서 쉬고 있다는 소리를 들었지 뭐야. 그래서 병문안 왔는데 Adisorn 삼촌밖에 없더라. 삼촌이 오늘 밤 자고 가라고 하셨어.]



“온다고 미리 말 좀 하지 그랬어. 나 오늘 쉬는데.”



[네가 쉴 줄은 몰랐지. 그래도 다행이다, 좀 쉬어. 우린 며칠 더 후아힌에 머물 거야.]



Apo 자신도 이렇게 쉬게 될 줄은 몰랐다. 1년 365일 쉬지 않고 일하던 그녀가 휴가를 냈다는 사실을 과연 누가 믿겠는가? Chonlada가 끈질기게 밀어붙이지 않았다면, Apo는 결코 자신에게 휴식을 허락하지 않았을 것이다. 자신이 이런 결정을 내렸다는 사실조차 믿기 힘들 정도였다.



“그럼 내일 Rose 데리고 리조트로 와. 나 하루 이틀 정도 더 쉴지도 몰라.”



[너 그렇게 많이 아파?!]



“아니, 그냥 좀 쉬고 싶어서.”



[너한테 무슨 일이 생긴 거야? 도무지 갈피를 못 잡겠네.]



“바다가 아름다워서 그래.”



[어릴 때부터 지겹게 봐서 바다라면 진저리 난다고 하지 않았어? 대체 뭐가 변한 거야?]



“Lek 대표님, 아직 밖에 계세요? 바람 부는데 앉아 계시면 회복하는 데 안 좋아요—어! 통화 중이셨네요? 죄송해요!”



순식간에 나타났다가 미안한 표정으로 사라지는 비서의 모습에 Apo는 작게 웃음을 터뜨렸다. 지금 당장 Din에게 상황을 설명할 시간은 없었다. 그건 나중에 직접 만나서 이야기해도 충분했다.



[방금 누구야?]



“바다.”



[...]



“Din, 나 이제 바다가 좋아진 것 같아.”



눈부시게 밝고, 생동감이 넘치며, 무엇보다 자기 자신을 온전히 드러내는 그런 바다가.


