Chapter 19 - 내 마음속에는, 언제나 너였어



"모든 게 고마웠어, Din."



"Kaew, 네 새로운 삶에 행운이 가득하길 빌게."



"Rose에게도 사과를 전하고 싶어. 내가 저지른 일들이 너무 부끄러워서 차마 그 애를 마주 볼 용기가 안 나네. 나를 원망하지 않아 준 너와 Rose 두 사람 모두에게 정말 고마워."



"가서 이제부터는 행복하게 살아. 치앙마이로 돌아가서 Kla 아저씨가 필요한 게 있거나 어려움이 생기면 언제든 연락하고."



"정말 고마워요, 보스. 당신과 아버지가 저와 제 딸에게 베풀어준 은혜는 평생 잊지 않을게요."



Kasama는 답례로 고개를 숙였다. 자신보다 나이가 많은 사람이 혼자 고개를 숙이게 하고 싶지 않았고, 자신이 베푼 도움은 보답을 바라기엔 너무나 당연한 일이라 생각했기 때문이었다. 그녀는 친구였던 Kaew가 자신과 사랑하는 사람을 구하기 위해 내린 선택에 보답하기 위해 할 수 있는 모든 일을 다 하고 싶었다. 이제 오랜 친구 사이인 두 사람 사이에 미해결로 남은 응어리는 아무것도 없었다.



그녀는 Kaew가 아버지의 뜻에 따라 치앙마이의 다른 병원으로 옮길 수 있도록 조치를 취해주었고, 두 아버지에게도 알렸다. Kla는 나이가 들어 평생 고생하며 일해온 끝에 노후를 편히 쉬고 싶다고 말했다. Kaew는 건강이 회복되는 대로 치앙마이에서 작은 가게를 운영할 계획이었고, Kasama도 이에 동의했다. 그것이 모두에게 최선의 해결책인 듯 보였다.



비록 Kaew가 잘못을 저질렀고 Kasama가 그녀를 용서했다 하더라도, Kaew를 다시 곁에서 일하게 함으로써 Thipapha를 다시 고통받게 할 수는 없었다. 하지만 Kasama가 Mahattanakorn 가문의 사건을 해결하고 계획했던 대로 상황을 정리하기도 전에, 그녀가 사랑했던 사람은 이미 그녀를 떠나기로 결심한 상태였다.



그녀의 연인이 Teepakorn의 치료를 위해 방콕으로 떠난 지 정확히 일주일이 지났다. Kasama는 차마 연락할 용기를 내지 못해 두 사람은 그동안 단 한 번도 연락하지 못했다. Rose는 모든 것을 되돌아볼 시간이 필요하다며 떨어져 지내자고 했고, 그녀는 사랑하는 Rose가 원할 때까지는 먼저 신경 쓰게 하지 않겠다고 약속했다. Rose가 원한다면 그녀를 놓아줄 생각이었다.



아무리 붙잡고 싶어도... 



그녀는 Rose의 결정을 존중하며 보내줄 수밖에 없었다. 



"잘 가, Kaew." 



"잘 가, Din." 



거의 15년 동안 이어져 온 오랜 우정이 마침내 끝이 났다. 이제부터 두 사람은 각자의 길을 걷게 될 것이다.





비록 작별 인사가 미래에 다시 만날 기회조차 없다는 뜻은 아니었지만, 만약 다시 만나게 된다면 Kasama는 그녀와 옛 친구가 서로를 향해 진심 어린 미소를 지어 보일 수 있기를 바랐다. 그 후에는 다시는 만나지 않을 것처럼 각자의 길을 걸어갈 것이다.









"정말이지, Lom이 말한 그대로네. 완전히 포기했구나." 



"Fai! 여긴 어떻게 온 거야? 말도 없이."



"아내한테 버림받은 사람이 어떻게 지내나 보러 왔지. Rose가 Din을 찼다면서?" 



"말 참 심하게 하네! 사람이 넘어지는 걸 봤으면 그냥 지나치지는 말아야지." 



"오, Nam. 내 좌우명은 누가 넘어지는 걸 보면 밟아주는 거야. 왜 기다려?"



안타깝게도 농장에 모인 동생들의 소란스러운 방문조차 Kasama의 복잡한 마음을 돌려놓지는 못했다. 농장 주인은 연인이 떠난 이후로 모든 기력을 잃은 듯 보였다.



비록 그녀가 2주도 안 되어 법적인 문제와 Kaew의 상황을 정리했고 가해자들은 처벌을 받았지만, 그녀의 인생에서 가장 소중한 사람은 더 이상 곁에 없었다...



"그래, Fai. 나를 한 번 더 밟아줘. 내가 Rose를 아프게 했어. 그러려던 건 아니었지만 그렇게 됐어. 내 실수를 인정해." 



"..." 



Atchima는 평소처럼 반박하거나 말다툼하지 않고 평소와 다르게 조용한 사촌 언니를 빤히 바라보았다. 한편, Vayo는 Kasama의 상태를 보며 체념한 듯한 표정을 지었다. Apo는 무거운 마음으로 상황을 지켜보며 고개를 저었고, 그곳에 있는 모두가 동의할 만한 생각을 꺼냈다.



"정말 슬퍼 보이네, Din."







"제 생각에 Rose는 Din을 정말 많이 그리워하고 있어요, 보스. 방콕에 온 이후로 Rose가 이렇게 생기가 없거나 어딘가 가고 싶어 들떠 있는 걸 본 적이 없거든요." 



"Rose가 Din을 그리워한다고?" 



"네, Rose와 Din은 서로를 너무 사랑하니까요. 당연히 떨어져 있으면 Rose도 Din을 그리워할 수밖에 없죠." 



"Mod Daeng, 말해줘. 내가 깨어나기 전에 두 사람 사이에 무슨 일이 있었던 거지?"



Teepakorn은 주변 사람들의 이야기를 간절히 듣고 싶어 했다. Thipapha와 Mod Daeng은 열심히 상세한 이야기를 들려주었다. 비록 어떤 부분은 과장된 것처럼 보였지만, 아버지로서 그는 무엇이 진실이고 무엇이 아닌지 구별할 수 있었고 딸의 마음이 걱정되기 시작했다.



"자, 이게 전부에요. 더 궁금한 게 있으신가요, 아버님?" 



"충분히 들었단다." 



"아, 저는 Rose 아가씨랑 Din 아가씨 이야기를 하루 종일도 할 수 있어요. 할 이야기가 엄청 많거든요." 



"그만하면 됐다. 나를 Rose에게 데려다주렴."



어른의 명령에 Mod Daeng은 입을 다물었고, Kasama는 휠체어에 실려 집 앞 정원의 작은 화단으로 나갔다. 이 집은 단지 내의 단독 주택이었는데, Thipapha가 병원과 가까워 편리하다며 빌린 곳이었다. 그들은 아버지가 회복될 때까지 이곳에 머물 계획이었다.



"아버지, 왜 나와 계세요?" 



"안에만 있으려니 답답해서 그렇다." 



"아직 몸이 안 좋으시잖아요. 햇볕이랑 바람을 너무 오래 쬐면 병나요." 



"그저 너랑 이야기를 좀 하고 싶구나, Rose."



Thipapha는 따뜻하게 말을 건네는 아버지와 눈을 맞췄다. 그러자 Mod Daeng은 두 사람이 편히 대화할 수 있도록 조용히 자리를 비켜주었다. 그녀는 몽상을 멈추고 아버지의 휠체어 옆에 앉았다.



"무슨 이야기를 하고 싶으세요, 아버지?" 



"Din에 관한 거란다."



Din에 관한 이야기라면 지금은 거절하고 싶었다. 아직 혼란스럽고 그 이야기를 꺼낼 준비가 되지 않았기 때문이었다. Din에 대해 이야기함으로써 자신의 감정이 더 복잡해지는 것을 원치 않았다.



떨어져 지내는 것이 최선이라고 생각했지만, 지난 일주일은 그들이 함께 보냈던 몇 달에 비하면 짧은 시간임에도 불구하고 Din 없는 7일은 너무나 고통스럽고 외로웠다. 그녀는 Din이 어떻게 지내는지, 그녀 없이 잘 살고 있는지, 밥은 제때 먹는지, 잠은 잘 자는지, 그리고 행복한지 알고 싶어 과도한 생각에 빠져 있었다.



알고 싶은 것이 너무 많았지만 먼저 연락할 엄두는 나지 않았다. 비록 떠나기로 결정한 것은 자신이었지만, 마음 깊은 곳에서는 몸은 떨어져 있어도 마음만은 그렇지 않기를 바랐다. 그녀는 매일 남몰래 Din이 연락해주기를, 안부를 묻거나 일상적인 이야기를 해주기를 바랐다. 일주일 내내 휴대폰은 조용했고 알림 하나 오지 않았지만, 그녀는 여전히 희망을 품고 있었다.



"Din이랑 무슨 문제라도 있니? 두 사람 사이에 무슨 일 있었어?" 



"아니요, 아버지. 싸운 거 아니에요." 



"나한테 거짓말을 하는 거냐, 아니면 네 자신에게 거짓말을 하는 거냐?" 



"아니요, 정말 안 싸웠어요."



만약 헤어지기 전에 싸웠다면, 우리의 관계는 다시는 서로를 쳐다보지도 못할 만큼 쓰고 고통스러운 결별로 끝났을 것이다. 하지만 나와 Din은 그렇지 않았다. 우리는 싸운 게 아니었다. 그저 가짜 결혼, 내가 처했던 어려운 상황, Din의 보호를 받았던 일, 혹은 Mahattanakorn 가문의 괴롭힘 등 그동안 일어났던 모든 일을 되돌아볼 시간이 필요했을 뿐이었다. 끊임없는 긴장 속에서의 압박은 전장 한복판에서 태어난 사랑처럼 어떤 감정들을 빠르게 자라나게 했다. 전쟁이 끝나고 모든 것이 평온해졌을 때, 우리는 마주 앉아 우리가 가진 것이 정말 사랑이라고 부를 만한 것인지 되돌아볼 필요가 있었다.



"그런데 왜 방콕으로 온 거니? 지금 더 힘들지 않아?" 



"저도 이제 어른이에요. 아버지와 Din에게 저 스스로와 아버지를 모두 책임질 수 있다는 걸 증명하고 싶어요." 



"네가 어른이라는 거 안다, Rose. 네가 겪은 그 모든 고난을 겪고도 내가 너를 지켜주지 못했을 때, Din도 네가 다 컸다는 걸 알게 됐을 거다." 



"모든 게 잘 끝났으니까요, 아버지. Din이 아버지께 했던 약속도 지켜졌고요. 제가 Din에게 문제를 일으키고 여러 방면으로 힘들게 했어요. Din은 저 때문에 고통받고 다치고 적들을 만들어야 했죠. 이제 저는 한 걸음 물러나서 더 이상 그녀에게 짐이 되고 싶지 않아요."



"Din을 사랑하니?" 



Rose는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 그녀의 마음은 명확했기에 감정을 숨기지 않았다. Din은 언제나 그녀에게 유일한 사람이었으며 앞으로도 그럴 것이었다. Kaew와의 강한 유대감 때문에 Din의 마음이 흔들렸는지는 확신할 수 없었지만, 만약 Din의 답이 변했다면 그녀는 그 현실과 패배를 받아들일 준비가 되어 있었다.



"네, Din을 사랑해요."







"Din 아가씨! 여긴 어떻게 오셨어요?" 



"문 열어줘, Mod Daeng. Teepakorn 아저씨 뵈러 왔어."



Din은 말한 대로 Teepakorn을 보러 왔지만, 왜 그녀의 손에는 장미꽃(roses)이 들려 있을까? 최고의 '쉬퍼(두 사람을 응원하는 사람)'인 Mod Daeng은 이미 신이 났다. Din이 Rose와 관계를 바로잡으러 온 것이라 확신했기 때문이었다. 그녀는 Din이 화해하러 온 것이라고 굳게 믿었다.



"이쪽으로 오세요, 아가씨. 보스는 거실에서 TV를 보고 계세요." 



"그럼 Rose는?" 



"슈퍼마켓에 뭐 좀 사러 갔어요. 곧 돌아올 거예요. 기다리시겠어요?" 



"물론이지. Rose를 보러 치앙라이에서 여기까지 달려왔는걸."



Teepakorn은 어제 급한 용건이 있다며 그녀에게 전화를 했었다. Din은 그가 잘 회복되어 명확하게 대화할 수 있다는 사실에 기뻤다. 뇌 수술 후 걷기와 균형 감각에 약간의 문제가 있었음에도 불구하고, 의사들은 모든 것이 잘 진행되고 있으며 곧 ChomJan 농장으로 돌아갈 수 있을 것이라고 말했다.



"주인님, Din 아가씨가 뵈러 오셨어요." 



"오, Din. 생각보다 일찍 왔구나."



"안녕하세요, Teep 아저씨." 



"자, 앉아라. 너와 의논할 중요한 일이 있단다." 



"저와 이야기하고 싶으신 그 급한 일이 뭔가요? Rose에 관한 건가요? 너무 걱정돼서 치앙라이에서 여기까지 단숨에 운전해서 왔어요."



Teepakorn은 자신의 딸을 향한 Din의 걱정과 애정을 느끼며 그녀를 바라보았다. 전화한 지 불과 몇 시간 만에 그 먼 곳에서 방콕까지 달려올 줄은 예상치 못했다.



"Rose에 대해 딱 하나만 묻고 싶구나." 



"네, 무엇이든 물어보세요." 



"Rose를 사랑하니?" 



"네, 온 마음을 다해 Rose를 사랑합니다."



두 사람의 대답은 놀라울 정도로 닮아 있었다.





치앙라이 번호판을 단 노란색 지프차... 



Thipapha는 집 앞에 주차된 낯익은 차를 바라보았다. 번호판을 확인하자 그녀의 의심은 확신으로 바뀌었다. 이미 대문을 통과한 상태라 되돌아갈 수도 없었기에, 그녀는 차를 후진시켜 집 마당에 주차해야 했다. Mod Daeng이 달려 나와 문을 열어주었다.



"아가씨, 왜 이렇게 늦으셨어요? Din 아가씨가 한참 기다리셨다고요."



Din이 아버지를 만나러 올 줄 알았더라면, 그녀는 최대한 발걸음을 늦추며 집에 늦게 들어왔을 것이다. 아니면 Din이 기다리다 지쳐 치앙라이 농장으로 돌아갈 때까지 기다렸을지도 모른다. 그녀는 아직 준비가 되지 않은 채 그녀를 마주하고 싶지 않았다.



만남 자체가 싫은 것이 아니었다... 



준비가 되지 않은 것은 그녀의 마음이었다.





"Rose." 



"Din."



“너를 위해 정원에서 이 장미들을 꺾어 왔어.”



Kasama는 가시를 제거한 장미꽃들을 아름다운 여인에게 건넸다. 그녀는 주춤하며 즉시 받지는 않았다. 치앙라이에서 방콕까지 열 시간이 넘는 긴 여정 끝에, 마침내 Rose는 부드러운 감사 인사와 함께 꽃을 받아 들었다. 그제야 Din은 안도감과 용기를 얻었다.



“고마워요.”



“네가 없는 동안 매일 장미 정원을 돌봤어. 꽃들이 모두 만개했지. 시든 건 하나도 없어.”



“그렇게 한가했어요?”



“응, 그래. 이제 사건도 해결되고 밀린 일들도 다 끝내서 시간이 아주 많거든.”



“다행이네요. 언니도 좀 쉴 수 있겠어요.”



그녀는 무심하게 말했지만, 사실 Din에게 자신의 감정을 너무 많이 드러내고 싶지 않았다. 두 사람의 관계가 아직은 모호했기 때문이다. 그녀는 소유욕을 부리거나 너무 대담하게 행동하고 싶지 않았다. 만약 Din이 자신에게 진심이 아니라면, 결국 상처받는 건 자신뿐일 테니까.



“Kaew와는 모든 관계를 정리했어.”



“그 이야기를 왜 나한테 해요? 난 언니랑 Kaew의 일에 대해 들을 필요 없어요. 이해하니까요.”



“그냥 말해주고 싶었어, Rose. Kaew와 Kla는 더 이상 농장에 없어. 일을 그만두고 치앙마이로 돌아가 거기서 영구히 머물기로 했거든.”



Thipapha는 잠시 멈칫하며 어떻게 대답할지 고민했다. 결국 그녀는 침묵을 지켰다. 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다. 그때 그녀의 눈에 Kasama의 왼쪽 약지에서 여전히 빛나는 결혼반지가 들어왔다. 방콕으로 떠나기 전 반지를 돌려주었던 자신과는 달랐다.



가짜 결혼 생활이 끝났는데도, 왜 Din은 아직 결혼반지를 끼고 있는 걸까?



“이제부터 매주 금요일마다 치앙라이에서 방콕까지 운전해서 올게. 토요일 아침에 도착해서 하룻밤 묵고, 일요일 저녁에 다시 돌아갔다가, 너와 Teepakorn이 농장으로 돌아올 때까지 계속 그럴게.”



“왜 그렇게까지 해요? 그 먼 거리를 왔다 갔다 하는 거 힘들지 않아요?”



“나라고 즐겁겠어? 하지만 내 헌신과 노력을 보여주고 싶어. 우리 관계에 대해 내가 얼마나 진지한지도. 아직 나를 믿지 못하겠다면, 앞으로 나의 꾸준함을 지켜봐 줘.”



“...”



“그리고 이번 주 토요일부터 매주 여기 올게. 그저 네가 보고 싶다는 말을 전하기 위해서.”





“오늘은 금요일, 행복의 날이네요. 이름값을 톡톡히 하고 있어요.”



“무슨 소리를 하는 거야, Mod Daeng?”



“내일은 토요일이잖아요. Din이 당신을 보러 올 테니 외롭지 않을 거라는 뜻이죠.”



“말도 안 되는 소리!”



Thipapha는 Mod Daeng의 장난스러운 놀림을 피하려 대화를 서둘러 끊었다. 마치 Mod Daeng이 Din에게 고용되어 자신을 놀리며, 떨어져 있는 동안에도 마음을 흔들어 놓는 것만 같았다.



그녀가 아버지를 치료하기 위해 방콕으로 모셔온 지 한 달이 넘었다. 첫 주에 Din이 전화나 문자 대신 직접 찾아오기 시작한 이후, 지난 5주 동안 Din은 한 번도 거르지 않고 약속대로 찾아왔다. 심지어 자신의 농장에서 장미를 가져오기도 했다. 한 번은 Rose가 농담 삼아 Din이 ChomJan 농장으로 돌아가기도 전에 장미를 다 꺾어버리는 게 아니냐고 불평한 적도 있었다.



“내일 데이트는 어디로 가실 거예요, 아가씨? 계획 세운 거 있어요?”



“데이트 아니야. 그냥 같이 저녁 먹고, 영화 보고, 절에 가서 기도하거나 쇼핑하는 것뿐이야.”



“그게 바로 데이트라는 거예요, 아가씨.”



데이트는 사귀는 연인들이나 하는 것이었다. 하지만 서로의 감정을 되짚어보는 과정에 있는 그녀와 Din에게는 함께 외출하는 것은 데이트라기보다 그저 평범한 나들이에 가까웠다. 하지만 이유가 무엇이든, 그녀는 Din과 시간을 보내는 것이 즐거웠다. 예전에는 해본 적 없는 일들이었다.



마치 운명이 우리를 기만적인 결혼으로 몰아넣었던 것 같았다. Mahattanakorn 가문을 속이기 위한 껍데기뿐인 관계. 상황은 가혹했고 도처에 위험이 도사리고 있어 사소한 일들로 관계를 쌓아갈 시간이 없었다. 하지만 이제 모든 것이 진정되었고, 서둘러 사랑을 선언하기보다 한 걸음 물러나 자아를 성찰하는 시간을 가진 덕분에, 서로를 진정으로 알아가며 전에는 미처 보지 못했던 모습들을 발견할 수 있게 되었다.



백에서 시작하는 대신... 



일에서 시작해 함께 백까지 세어보자.





“Din.” 



“응?” 



“다음 주 토요일에는 이제 방콕에 오지 않아도 돼요.” 



“왜?” 



“이유는 없어요. 그냥 오지 말라고 하는 거니까 오지 마세요.”



Kasama는 사랑하는 여인을 실망스러운 눈빛으로 바라보았다. 그동안 성실하게 Rose를 향한 사랑을 증명해왔기에 그녀의 말은 분명 상처가 되었다.



Din은 Thipapha가 시간을 달라고 했던 그 주에 자신이 실수했다는 것을 알고 있었다. 



별거 기간의 첫 주 동안, 그녀는 자신이 우선순위를 제대로 정하지 못했다는 사실을 깨달았고, 그 때문에 사랑하는 사람이 방치되었다고 느끼게 만들었다.



당시 그녀는 Kaew의 목숨을 가장 걱정하고 있었다. Kaew가 그녀와 사랑하는 사람들을 지키기 위해 자신을 희생했기 때문이었다. 그녀는 Kaew의 안전을 기도하며 상황을 바로잡고 싶어 했다. 매일 병원을 방문하고, Kaew의 병원 이송을 준비하며 법적인 문제들을 신속히 마무리하려 애썼다.



하지만 이제 뒤돌아보니 더 명확히 이해할 수 있었다. Apo, Vayo, 그리고 Atchima는 그녀에게 상기시켜 주었다. 모든 일에는 타당한 이유가 있었지만, 방치되었다는 느낌은 쉽게 지워지지 않는다는 것을. 그래서 이제 그녀는 상황을 바로잡고, Rose에게 자신의 마음이 결코 변하지 않았음을 확신시키기로 결심했다.



“미안해.” 



“왜 사과를 해요, Din?” 



“내가 실수를 했어. 네가 나를 원하지 않게끔 내가 뭔가를 잘못한 게 분명해.” 



“Din, 내 말부터 들어봐요...” 



“Rose, 너 없이는 치앙라이에서 살 수 없어.”



결국, 아무리 강하고 단호하게 행동하려 해도 Din의 사랑스러움과 자신의 유약함 때문에 Thipapha는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 그녀는 애정 어린 시선으로 사랑하는 사람을 바라보았다.



“언니가 오지 않았으면 좋겠다고 한 이유는, 언니가 다시 돌아가야만 하는 게 싫어서예요.” 



“그게 무슨 말이야?” 



“의사 선생님이 아버지가 치앙라이로 돌아가도 좋다고 하셨어요. 사흘 뒤에 아버지를 모시고 농장으로 돌아갈 거예요. 만약 언니가 고집을 부려 다음 주에 이곳에 온다면, 텅 빈 집만 보게 될 거라고 장담해요.” 



“정말 치앙라이로 돌아가는 거야?” 



“음, 내 집은 치앙라이에 있잖아요. 내가 달리 어디를 가겠어요?”



“그럼 SaenRak 농장으로 나와 함께 돌아가는 거지, 맞지?” 



Kasama는 다시 희망에 가득 차 물었다. 그리고 Rose의 부드러운 손을 잡았다. 마치 행복을 주체할 수 없다는 듯 조심스럽게. Rose는 미소를 지으며 슬며시 손을 뺐다. 예전처럼 쉽게 넘어가지 않겠다는 듯 수줍은 척하며 말이다.



“난 ChomJan 농장으로 돌아가는 거예요. 거기가 내 집이니까요.”







“그러니까 이번에 치앙라이로 돌아온다는 건, Din과 다시 함께할 마음이 있다는 뜻이죠, 맞죠?” 



“Mod Daeng, 넌 정말 누구 편이야? 슬슬 헷갈리려고 하네.”



Thipapha는 팔짱을 끼는 척하며 Mod Daeng을 엄하게 노려보았다. 그녀를 부추겨 Din과 화해하고 다시 합치게 만들려는 사람은 아버지뿐만이 아니었다. Mod Daeng이야말로 최고의 '쉬퍼(커플 지지자)'였다. Mod Daeng은 Thipapha에게 자신을 그렇게 부르라고 했지만, 그녀는 그 의미를 온전히 이해하지 못했다.



“서로 사랑한다면 왜 오해를 그렇게 오래 끌어요? 행복하게 함께 보낼 수 있는 시간을 낭비하는 거잖아요.” 



“하지만 Din은 아직 나를 사랑한다는 말을 안 했단 말이야.” 



“방금 뭐라고 하셨어요?” 



“아무것도 아니야. 신경 꺼. 대신 꽃 정원이나 확인하러 갈래. 지금쯤 어떻게 됐을지 궁금하네.”



아름다운 여인은 속마음을 중얼거리며 대화를 끊어버렸고, Mod Daeng이 듣지 못하게 했다. 지난 한 달 동안 Din이 그녀에게 진심을 다하고 시간을 내주었음에도 불구하고, Din은 별거를 결정하기 전에 그녀가 던졌던 질문에 아직 답하지 않았다. 비록 Din이 매주 Rose를 보러 오며 보고 싶다고 말했기에 계획했던 만큼 진정한 의미의 별거는 아니었지만 말이다.



보고 싶다는 말 외에, Din은 그녀의 마음을 짓누르고 있던 그 질문에 답을 주지 않았다...



과연 Din의 마음속 정답은 여전히 그녀인지, 변함이 없는지...







“Rose 아가씨, 큰일 났어요.” 



“Yoth, 무슨 일이에요?” 



“누군가 ChomJan 농장의 부지에 무단 침입했습니다. 아가씨께 먼저 알리러 왔어요. Teepakorn 주인님께도 말씀드리겠습니다.” 



“아버지께는 말씀드리지 마세요. 제가 직접 처리할 수 있어요. 서둘러요, Yoth.”



꽃 농장의 주인은 방금 거닐던 장미 정원에서 시선을 돌려 급박한 사건으로 관심을 옮겼다. 현장의 책임자인 Yoth 삼촌이 중요한 문제를 보고하러 왔다. Thipapha는 아버지에게는 아직 알리지 않고 직접 해결하기로 마음먹었다. 이제는 누구에게도 의지하지 않고 스스로 문제를 해결하는 어른이 되고 싶었기 때문이다.



“침입자들이 저쪽에 있습니다, 아가씨.” 



“...”



만약 예전에 ChomJan 농장이 Mahattanakorn 가문에 의해 침범당하고 파괴되었다면, 이제 이 꽃 농장은 무언가를 바꾸려는 Wathinwanit 가문의 표적이 된 것 같았다. Thipapha는 누가 배후에 있는지 굳이 들을 필요도 없었다. 그 사실을 깨닫자 그녀는 마치 과거로 흘러 들어간 듯 발걸음을 멈췄다.



바닥에는 형형색색의 꽃잎들이 흩어져 길을 안내하는 화살표 모양으로 놓여 있었다. 마치 어린 시절 이웃집 친구와 보물찾기 놀이를 하던 때처럼. 그때 Din은 그녀가 찾을 수 있도록 그녀가 제일 좋아하는 인형을 숨겨두곤 했다. 어릴 적 그녀는 너무 수줍음이 많아 숨바꼭질을 하지 못했기에, 숨는 쪽은 언제나 테디베어였다.



어린 시절이든 성인이 된 지금이든, Din은 언제나 따뜻하고 다정한 사람이었다. 꽃잎이나 잎사귀로 길을 만들어 그녀가 보물을 찾을 수 있도록 도와주던 사람이었다.



어린 Rose가 좋아하는 테디베어를 찾을 수 있도록... 



그리고 다 큰 Rose가 숨겨진 소중한 선물을 찾을 수 있도록...





“Din, 어디 있어요?”



Thipapha는 Din이 근처에 숨어 있을 것임을 직감하고 이름을 불렀다. 그녀는 꽃잎 길을 따라 계속 걸으며, 어린 시절보다 이 거리가 더 복잡하게 느껴진다고 생각했다. 아니면 Din이 Mod Daeng의 말처럼 그녀가 너무 튕기는 것에 대해 장난을 치고 있는 것일지도 몰랐다.



“이제 안 숨어도 돼요. 이거 다 언니 짓인 거 알아요, Din.”



아름다운 얼굴의 여인은 꽃잎 길의 끝에 다다르자 주변을 살폈다. 하지만 그곳엔 아무도 없었고, 소중한 선물도 보이지 않았다. 길의 끝에서 발견한 것이라고는 장미 꽃잎으로 만들어진 하트 모양뿐이었다. 그녀는 허전함을 느꼈다. 이 일을 꾸민 주동자가 여전히 모습을 드러내지 않은 채 자신을 놀리고 있는 것만 같아 혼자 남겨진 기분이었다.



“내가 울어야 나올 거예요, Din? 우리 어릴 때처럼, 내가 울면 언니가 항상 제일 먼저 달래주러 왔잖아요.” 



“울 필요 없어, Rose. 이제부터는 너를 다시는 울게 하지 않을게.”



마침내 Kasama가 나타났다. 그는 꽃길의 중심에서 그녀를 기다리고 있었다. 과거의 유대에 대한 그녀의 말에 감동한 듯했다. 그리고 Thipapha는 Kasama의 등 뒤에 무언가 숨겨진 마지막 서프라이즈가 있다는 것을 눈치챘다.



“무슨 장난을 치는 거예요, Din? 나 놀리는 거예요? 우리 이제 다 큰 어른이잖아요.” 



“그저 과거를 되살리고 싶었을 뿐이야, Rose. 이곳이 어떤 의미인지 기억해?” 



“여기서 우리 웨딩 촬영 하지 않았나요?” 



“응, 하지만 시간을 좀 더 뒤로 돌려보자.” 



“더 뒤라면... 여기가 언니랑 내가 처음 만난 곳이네요.” 



“맞아, 여기가 우리가 처음 만난 곳이야. 아버지와 함께 농장에 왔을 때, 정자에서 한 어린 소녀가 울고 있는 걸 봤지. 예쁜 드레스에 얼룩이 묻어서 울고 있었는데, 기억나?” 



“솔직히 말하면 좀 가물가물해요. 너무 어렸을 때니까요. 하지만 언니가 내가 울고 있었다고 한다면, 네, 그게 진짜 내 모습이었을 거예요.”



“그러니까, 우리가 가진 이 감정은 불과 두 달 전의 것이 아니야. 20년 동안 만들어져 온 것이지.”



Thipapha는 감동을 주는 동시에 자신을 당황하게 만드는 그를 의아하게 바라보며 한쪽 눈썹을 치켜세웠다. 그러자 Kasama는 마치 마음이 확고해진 듯, 가장 따뜻한 미소를 지으며 더 부드럽게 설명을 이어갔다.



“우리가 함께 나누어 온 20년의 세월은 고작 몇 달간의 사랑과는 비교조차 할 수 없을 거야. 하지만 Rose, 너에게 증명할 기회를 줘. 20년 뒤에도, 아니 그보다 훨씬 긴 시간이 흐른다 해도 내 대답은 언제나 Rose일 거라는 사실을. 내 마음은 결코 변하지 않을 거야.”



Thipapha는 Kasama가 공개한 마지막 서프라이즈를 멍하니 바라보았다. 그것은 그녀의 소중한 테디베어였다. 인형은 정성스럽게 수선되어 예쁜 웨딩드레스를 입고 있었고, 목에는 다이아몬드 반지가 마치 목걸이처럼 실로 꿰매어져 걸려 있었다.



“Rose, 나와 결혼해 줄래?”



“...”



“서로를 향한 깊은 이해로 사랑하며 살자. 우리가 할 수 있는 최선을 다해 사랑하고, 평생을 나란히 서서 함께 걸어가자. 영원히.”



만약 Kasama가 이토록 낭만적이고도 진실하게 청혼한다면, 세상 그 어떤 여자라도 이런 고백을 차마 거절할 수는 없을 것이다.


