Chapter 09 - 모든 세부 사항에 진심을 다하는 사람



“Chonlada가 오늘 출근을 안 했네요.” 



“네, Lek 대표님. 이번 주 토요일은 휴가를 냈어요.” 



“그녀가 어디로 갔는지 알고 있습니까?”



Apo는 토요일 아침인데도 보조 비서인 Chonlada가 보이지 않자, 그녀의 비서인 Prim에게 물었다. 사실 이번 주 내내 Chonlada가 오늘뿐만 아니라 당분간 계속 바쁠 것이라고 말한 이후로 어딘가 달라진 기색이었다. Apo는 Chonlada가 의도적으로 자신을 피하고 있다는 기분을 떨칠 수가 없었다.



업무가 끝나자마자 흔적도 없이 사라져 연락조차 닿지 않는 사람이 또 어디 있을까? 평소라면 Prim 대신 본인이 직접 가서 경험을 쌓겠다며 외부 미팅까지 자원하던 Chonlada였으나, 이제는 그마저도 뚝 끊겼다. 최근 들어 그녀는 시스템을 방해하고 싶지 않다는 핑계를 대며 호텔에 남겠다고 고집하고, 대신 Prim을 보내곤 했다.



“저도 잘 모르겠습니다, 대표님. Chonlada 씨는 그냥 메시지만 남겼을 뿐 자세한 설명은 없었어요.”



“그런데 왜 자세히 물어보지 않았죠?” 



“죄송합니다, Lek 대표님. 지금이라도 전화해서 물어볼까요?” 



“아니, 하지 마요. 그냥 당신 업무에 집중해요.”



Apo는 Prim이 정말로 전화를 걸어 Chonlada의 사생활을 침해할까 봐 서둘러 대화를 끊었다. 극성스러운 상사로 보이고 싶지 않았기 때문이다. 게다가 필요하면 휴가를 써도 좋다고 말한 장본인도 자신이었다. 내뱉은 말은 책임져야 했다.



Apo는 Chonlada가 자리를 비운 진짜 이유를 알지 못했고, 억지로 캐낼 수도 없었다. Chonlada가 업무상 문제인지 혹은 개인적인 사정인지 말해주지 않는 이상, 비즈니스 문제를 해결할 때처럼 쉽게 답을 찾거나 해결할 방법이 없었다.



“Chonlada에게 대체 무슨 일이 있는 거지?”





“Nett, 네가 드디어 나랑 화해해줘서 정말 기뻐.” 



“내가 너한테 화난 것처럼 들리나 보네, Lada. 난 그냥 너한테 경고하는 게 의미 없다는 걸 알았을 뿐이야. 그래서 네가 스스로 결정하도록 내버려 둔 거고.” 



“그럼 걱정하지 마, Nett. 이제 더 이상 Wathin Group을 무너뜨릴 생각은 없으니까.” 



“그게 정말이야?!”



Chonlada는 깜짝 놀란 기색이 역력한 절친을 향해 고개를 끄덕였다. Nett은 그녀가 Watchara Group의 Pheempat인 오빠에게 정보를 넘겨주기 위해 Wathin Group에 잠입하며 얼마나 단단히 결심했었는지 잘 알고 있었다.



당시 그녀는 오직 임무에만 집중했었고, Wathin Group의 내부 구조가 얼마나 깊고 복잡한지도 몰랐다. 하지만 의도치 않게 그 조직의 일원이 되면서 상황은 완전히 뒤집히고 말았다.



“진심이야, Nett. 지난 한 달 동안 후아힌으로 옮겨와 지내면서 정말 많은 걸 배웠거든.” 



“그럼 이제 포기하고 집으로 돌아온다는 뜻이야?” 



“아직은 아니야. 지금 당장은 떠날 수 없어.”



“왜? 오빠를 더 이상 돕지 않을 거라면 남을 이유가 없잖아?” 



“몇 가지 확실히 해두고 싶은 게 있거든. 증거도 없이 남이 전해주는 정보에 의존하거나 성급하게 결론 내리고 싶지 않아. 하지만 확신이 생기면 네게 제일 먼저 알려줄게.”



Wathin Group과 Watchara Group. 그녀는 이미 두 곳 모두에 한 달이라는 시간을 쏟아부었다. 일을 매듭짓지 않은 채 떠날 생각은 없었다. 마음 깊은 곳에서는 진실이 두려웠지만, 자신의 의심이 틀렸기를 바라고 있었다. 그리고 확실한 증거를 손에 쥐기 전까지는 절친인 Nett에게조차 아무 말도 하지 않을 생각이었다.



“겨우 한 달 지났을 뿐인데, 일하더니 부쩍 성숙해진 것 같네, Lada.” 



“그렇지도 않아. 이제 막 커리어를 시작했을 뿐인걸. 아직 배울 게 너무 많아.” 



“그럼 Apo 아가씨는? 그분이 널 의심하기 시작하진 않았고?” 



“...”



그녀는 방콕까지 먼 길을 달려왔건만, Nett은 결국 그녀가 피하고 싶어 하는 그 이름을 꺼내고야 말았다. Apo. 그녀가 이번 주 토요일에 휴가를 내고 어머니와 하룻밤을 보내기 위해 집으로 온 이유. 무엇보다도 Apo 근처에 있고 싶지 않았다. 그녀의 얼굴을 보는 것도, 이름이 들리는 것조차 싫었다.



사이가 좋지 않은 오빠 Pheempat과 함께 돌아오며 겪어야 할 껄끄러운 긴장감을 견디느니, 지금 집으로 돌아가는 게 나았다.



“내가 뭐 잘못 말했어? Apo 아가씨 얘기가 나오니까 왜 표정이 그래?” 



“Nett, 그런 사람 이야기는 꺼내지도 마.” 



“뭐? 왜? 그렇게 까다로운 상사야?” 



“그보다는... 아무 의미 없이 사람에게 희망을 주는 사람이지.”



혼잣말을 잘 하는 편은 아니었지만, 그녀는 자신의 머릿속에 맴도는 이 말도 안 되는 생각들을 친구가 알게 하고 싶지 않았다. 어차피 그녀는 Lek 대표에게 중요한 존재가 아니었다. Apo가 좋아하지도, 신경 쓰지도 않는 사람일 뿐이었다. 호텔 전체가 그들에 대한 가십을 멈췄을 정도로 말이다.



이제부터 그들은 각자의 길을 갈 것이다. 그리고 다시는 Apo와 엮이는 소문이 나지 않도록 조심할 생각이었다.



“알았어, 알았어. 이제 짜증 나는 주제는 그만하자. 멀리서 일하는 동안 대시하는 사람은 없었어?” 



“없어. 매일 일만 하는걸. 쉬는 날에는 엄마 보러 집에 오고. 그러니까 난 완벽한 솔로야.” 



“믿을 수 없어. 너 같은 애한테 추종자가 없을 리가 없잖아. 너 예쁜 거 본인도 알면서.” 



“네 이야기가 더 흥미진진할 것 같은데. 네가 짝사랑하던 그 선배랑은 어떻게 됐어?” 



“똑같지 뭐. 짝사랑인 데는 다 이유가 있어. 고백하기가 너무 무섭거든.” 



“그럼 그냥 잊어버리지 그래?” 



“그게 말처럼 쉽나. 누군가를 좋아하게 되면 가망이 없다는 걸 알아도 계속 좋아하게 되는걸.” 



“Nett, 누군가를 좋아한다는 건 어떤 기분이야?”



Chonlada가 진심으로 궁금하다는 듯 물었다. Nett은 그저 알 만하다는 듯 미소 지을 뿐이었다.



Chonlada가 누군가에게 마음이 있어서 묻는 것은 아니었다. 그녀는 지금까지 단 한 번도 누군가를 좋아해 본 적이 없었다. 사람들은 항상 그녀의 외모에 끌려 다가왔지만, 그녀는 단 한 번도 그 마음을 받아준 적이 없었다. 누군가와 사귀어 본 적도, 연애해 본 적도 없었다. 그런 감정들을 이해할 수 없었기 때문이다. 누군가를 오랫동안 남몰래 흠모해온 Nett과는 달랐다.



“누군가를 좋아하게 되면 금방 당황하게 돼. 가까이 있으면 심장이 막 뛰지. 긴장되면서도 그냥 곁에 있는 것만으로 행복해져. 마치 내 심장이 더 이상 내 것이 아닌 것 같은 기분이랄까. 심장이 네가 좋아하는 그 사람의 것이 되는 거야. Lada, 너도 그런 적 있어?” 



“전혀.” 



“아, 난 이미 좋아하는 사람이 있는 줄 알았네.” 



“지금은 정말, 정말 싫어하는 사람만 한 명 있어.”



Nam, 혹은 Apo, 혹은 Wathin Group의 Lek 대표. 그녀가 어떤 이름이나 직함으로 불리든, Lada가 세상에서 가장 싫어하는 사람이라는 것만은 분명했다.





“Lada, 무슨 일 있니, 아가? 왜 아직 안 자고 있어?” 



“엄마, 아까 저녁에 아빠가 Wat에게 슬쩍 말씀하시는 걸 들었어요. Watchara Group의 Hua Hin 지점을 팔기로 하셨다면서요. Pat이 그 소식을 알면 얼마나 낙담할지 상상조차 안 돼요.” 



“아빠가 이미 결정을 내리셨다면 그게 최선일 거야. 아빠의 결정을 믿으렴. Pat도 이해해 줄 거다.” 



“전 Pat을 돕기 위해 할 수 있는 건 다 하고 있어요. 하지만 제 능력 밖의 일들이 있네요. 오빠가 저한테 화를 많이 내겠죠.” 



“얘야, 네 한계를 벗어나는 일이나 너를 괴롭게 하는 일이라면 너무 스스로를 몰아세우지 마렴. 할 수 있는 만큼만 해라. 그것만으로도 넌 엄마에게 세상에서 가장 멋진 딸이고, 난 네가 정말 자랑스럽단다.”



Chonlada는 어머니를 꼭 끌어안으며 프라추압으로 돌아갈 때 필요한 따스함과 지지를 얻었다. 이제부터 해결해야 할 문제들이 산더미처럼 쌓여 있음을 그녀는 알고 있었다.



Main House로 돌아오기를 거부하며 아버지의 명령을 거역하는 Pheempat의 문제도 있었다. 또한, 실제 호텔 경영진과 상의도 없이 Pheemwat과 내린 결정에 대해서도 해결책을 찾아야 했다.



그녀는 항상 자신의 둘째 오빠를 잘 안다고 생각했다. Wat보다도 더 잘 안다고 말이다. Pat은 언제나 그녀에게 다정했다. 하지만 최근 일어난 모든 일과 그가 내린 예상치 못한 결정들을 보며, 그녀는 자신이 오빠를 정말 얼마나 알고 있는지 의문이 들기 시작했다.



만약 친오빠가 직계 경쟁사인 Wathin Group을 상대로 비열한 수를 쓰고 있는 거라면?



Pat이 Watchara Group을 살리려는 절박한 시도들이 결국 Apo에게 골칫거리를 안겨줄까 봐 그녀는 겁이 났다. 오빠 걱정도 됐지만, 동시에 자신이 좋아하지도 않는 그 사람 걱정도 됐다.



상황이 걷잡을 수 없이 꼬이는 것을 원치 않았다. 



“어쩌면 이게 내가 Wathin Group에 남기로 하고 문제로부터 도망치지 못한 이유일지도 몰라...”





“노력 없이는 아무것도 이룰 수 없단다. 사랑도 마찬가지지.” 



“아버지?” 



“너 요 며칠간 계속 이상하더구나. 처음에는 참견하지 말아야겠다 생각했지만, 그냥 내버려 두는 것도 도움이 안 되는 것 같아서 말이다.” 



“전 그냥 업무 때문에 스트레스받은 거지, Chonlada 때문이 아니에요.”



Adisorn은 딸의 대답에 조용히 고개를 끄덕였다. 아직 아무도 Chonlada의 이름을 꺼내지 않았는데, Nam(Apo)이 먼저 나서서 해명했기 때문이다. 그것만으로도 충분한 증거였다.



영리한 눈매를 가진 Wathin Group의 유능한 Lek 대표는 며칠째 무거운 한숨만 내쉬며, 비활성화되어 화면이 꺼진 줄도 모른 채 멍하니 아이패드만 응시하고 있었다.



“네가 정 그렇다고 우긴다면 더 간섭하지 않으마.” 



“잠시만요, 아버지. 사실... Chonlada가 저한테 불만이 있는 것 같아요.”



“그래서 내가 개입해 줬으면 좋겠니, 아니니?” 



“그냥 조언을 구하고 싶은 거예요. 아버지가 직접 나서실 필요는 없고요.”



그녀는 아빠가 어떤 조언을 해줄지 확신할 수 없었지만, 누군가—곁에 있는 누구에게라도—물어보고 싶었다.



Chonlada를 본 적도, 알지도 못하는 Kasama에게 전화할 용기는 나지 않았다. 



Vayo는? 가당치도 않았다. 그녀의 어린 사촌은 연애를 금지당했다며 여전히 부루퉁해 있었다. Atchima는 너무 어렸고 인간관계에는 아예 관심조차 없었다.



결국 물어볼 수 있는 사람은 Wathin Group의 회장님 뿐이었다.



“날 믿어도 좋다, Nam.” 



“...”



글쎄, 시도해 보지 않고는 모를 일이다. 그의 딸로서, 이번 한 번만 Adisorn을 믿고 도박을 걸어보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.





“Prim, 여기 회계팀에서 받아오라고 한 서류들이야.” 



“Lada, 이건 그냥 네가 대표님실로 가져다드려. 난 Wadee랑 상의할 게 있어서.” 



“정말이야? 그냥 언니가 직접 가져다주고, 내가 대신 Wadee를 찾아가면 안 될까?” 



“그럴 필요 없어. 금방 올게. 이것 좀 처리해 줘, 알았지?”



오전 내내 그녀를 피하는 데 성공했는데, 결국 퇴근 무렵에 이렇게 붙잡히고 마는 걸까? 



Atchima가 다녀간 뒤로 모든 루머가 정리되었지만, Lada는 대표와 단둘이 남지 않기 위해 계속 Prim 옆에만 붙어 있었다.



그녀는 이미 Apo로부터 멀어지기로 결심했다. 업무적인 일이 아니라면 다시는 그녀와 엮이지 않을 생각이었다.



“Lek 대표님, 들어가도 될까요?” 



“들어와요, Chonlada.”



Lada는 깊게 숨을 들이마시며 마음을 다잡고 무표정한 얼굴로 표정을 관리했다. 



Apo에게 자신이 여기 오기 싫어한다는 사실을 들키고 싶지 않았다.



월급을 받는 이상, 공과 사를 구분해야 했다. 프로답게 행동해야 했다.



“요청하신 서류 가져왔습니다.” 



“앉아봐요.” 



“괜찮습니다. 다시 업무 보러 가야 해서요.” 



“잠깐! Chonlada, 아직 가지 마요.” 



“네?” 



“당신 나한테 개인적인 감정 있습니까?”



Apo는 자리에서 일어나 책상 뒤에서 걸어 나와 Lada의 길을 막아섰다. 아버지는 Chonlada와 직접 대화해서 문제를 풀라고 조언하셨다. 그래서 그녀는 그대로 할 생각이었다.



“아니요, 없습니다.” 



“거짓말.” 



“제가 왜 그런 걸로 거짓말을 하겠어요? 정말 대표님께 아무 감정 없습니다. 왜 제가 그렇다고 말하길 바라시는 거죠?”



Lada는 고개를 갸우뚱하며 투명한 안경 너머로 Apo의 시선을 마주했다. 



그녀가 아무 말도 하지 않는다면, Apo도 무엇이 잘못되었는지 알 길이 없을 것이다.



하지만 이게 정말 대단한 일인가? 



그들은 서로 좋아하지 않는다. 서로에게 아무 의미 없는 사이다. 그런데 왜 Apo가 상관하는 걸까? 



왜 이렇게 사소한 것에 신경을 쓰는 걸까? 이전의 수많은 일들처럼 그냥 무시하면 될 텐데.



“하지만 당신 지난 수요일부터 계속 나 피하고 있잖아요. 오늘은 월요일이고. 이틀만 더 지나면 꼬박 일주일째입니다.”



“제 생각엔 Lek 대표님이 너무 과하게 해석하시는 것 같아요. 저희는 같이 일하는 사이인데, 제가 어떻게 대표님을 피하겠어요?” 



“내가 과하게 생각하는 거라면, 그동안 했던 무급 야근들은 다 뭐죠?” 



“그건...” 



“이렇게 하죠. 오늘 퇴근하고 나랑 저녁 먹어요. 근사한 레스토랑이 싫다면 당신 콘도 근처에 있는 국수 가게라도 상관없습니다.”



Apo는 그녀의 망설임을 놓치지 않고 밀어붙였다. 



Lada는 마음을 단단히 먹고 거리를 두겠다는 결심을 지키려 애썼다. 하지만 왜 Apo는 상황을 이렇게 어렵게 만드는 걸까?



“거절해서 죄송합니다만... 이미 선약이 있습니다.” 



“...” 



“그럼 전 이만 가보겠습니다. 할 일이 있어서요.”



아름다운 여인은 명확한 거절 의사를 밝히고 서둘러 상사로부터 멀어졌다. Apo는 그녀의 단호한 거절을 듣고 더 이상 고집을 부리거나 매달리지 않았다. Chonlada가 댄 핑계는 완전히 지어낸 것이었다. 이미 그녀는 오빠 Pheempat 외에는 후아힌에 가까운 사람이 아무도 없다고 말한 적이 있었다. 그런 그녀가 대체 누구와 약속을 잡았단 말인가?



그저 상황을 모면하기 위한 거짓말일 뿐이었다. 



하지만 웬일인지, 평소 감정을 잘 드러내지 않던 Lek 대표의 얼굴에 진심으로 실망한 기색이 역력했다. 내가 너무 심했나? 늘 당당하게 도전해오던 날카롭고 위협적인 눈빛이 마치 허를 찔린 듯 흔들리고 있었다.



순간 그녀는 뒤를 돌아 방금 한 말을 취소하고 싶어졌다. 결국 같이 가겠다고 말하고 싶은 충동이 일었다. 그러나 그녀는 마음을 다잡고 굴복하지 않았다. 



결국 Lek 대표는 자신의 감정 따위는 신경도 쓰지 않을 사람이라는 사실을 스스로에게 계속해서 되새겼다.





“Lada, 행사 이후로 오랜만이구나.” 



“안녕하세요, 회장님.” 



“벌써 퇴근하는 거니? Nam은 어쩌고?” 



“네, 막 나가려던 참이었어요. Lek 대표님은 아직 서류 정리를 하고 계세요. 비서분 말씀으로는 오늘 아마 늦게까지 일하실 것 같아요.” 



“Nam은 그렇게 일 속에만 파묻혀 있으면 안 되는데... 좋지 않아.”



Chonlada는 Apo의 워커홀릭 기질에 불만족스러워하는 Adisorn을 힐끗 쳐다봤다. 사실 그녀는 그 이유를 온전히 이해하지 못했다. 



보통의 아버지라면 딸이 그토록 헌신적이고 성실하게 일하는 것을 자랑스러워하지 않을까? 왜 비난을 받는 걸까?



“전 이제 집으로 가보겠습니다, 회장님.” 



“잠깐만, Lada. 어차피 퇴근하는 길이라면 나랑 저녁이나 같이 하자꾸나.” 



“괜찮습니다, 회장님. 폐를 끼치고 싶지 않아요.” 



“그렇게 생각하지 마라. Wathin Group에 온 걸 환영하는 의미라고 생각해 주렴.”



회장이 워낙 완강하게 권유하는 바람에 계속 거절하는 것은 예의가 아니었다. 게다가 그녀는 앞서 Apo에게 약속이 있다고 거짓말을 했던 것처럼 그를 거절할 용기가 나지 않았다. 결국, 그녀는 조금 전 거짓으로 주장했던 대로 정말 '약속'이 생겨버리고 말았다.





“Lek 대표님이 아직 안 가셨다면, 제가 남아서 업무를 도와드릴까요?” 



“아니야, Prim. 넌 퇴근해. 난 오늘 호텔에서 자고 갈 것 같구나.”



초대한 사람이 이미 선약이 있다는 이유로 거절당했으니, 이제 그녀에게는 자신의 페이스대로 업무를 처리할 시간이 넉넉해졌다. 



어차피, 이제 더 이상 같이 저녁을 먹을 사람도 없지 않은가—나트륨과 몸에 해로운 첨가물이 가득 든, 예전에 Chonlada와 함께 나눠 먹던 인스턴트 라면 한 컵조차도 말이다. 



내가 뭘 잘못한 걸까? 용서받지 못할 일이라도 저지른 걸까?





“Lek 대표님, 회장님께서 방금 전화하셨습니다. 대표님이 전화를 안 받으신다고요.” 



“바쁘다고 전해드려요. 할 일이 많습니다.” 



“이미 그렇게 말씀드렸지만, 오늘 저녁에 아주 중요한 손님이 오기로 했으니 꼭 전해달라고 하셨습니다. 누군지 알고 싶으면 메시지를 읽어보라고 하시네요.”



“아버지는 항상 쓸데없는 일로... Chonlada! Prim, 이것 좀 처리해 줘요. 급히 처리할 일이 생겼어요.” 



비서 Prim은 깜짝 놀라 상사를 바라보았다. 평소 냉철하던 보스가 이토록 서두르는 모습은 처음이었다. Apo는 정장 재킷과 가방을 챙겨 들고, 산더미처럼 쌓인 일감을 뒤로한 채 다급하게 사무실을 박차고 나갔다.



“대체 어떤 비상사태길래 Lek 대표님이 모든 일을 내팽개치고 달려가는 거지?”





“아버지!” 



“Lek 대표님!” 



“Nam, 왔니?” 



“Chonlada가 왜 우리 집에 있는 거예요?” 



“놀란 척하지 마라. 내가 저녁 식사에 초대했어. 네가 직접 물어보고 싶어 했으면서 용기가 없어서 못 물어본 거 아니었니? 그래서 내가 대신 해준 거다.” 



“...”



Chonlada에게 저녁을 먹자고 제안할 용기가 없었던 게 아니었다. 



그저 제안할 때마다 매번 거절당했을 뿐이다. 



Apo는 Chonlada가 말했던 '약속'이 사실은 자신의 아버지 집에서 하는 저녁 식사였을 줄은 꿈에도 몰랐다. 



이제 그 사실을 알게 되자, 그녀를 괴롭히던 불확실성의 무게가—아주 조금이나마—가벼워지기 시작했다.



“자, Nam. 서 있지 말고 Lada 옆에 앉으렴. 밤새 거기 서 있을 작정이니?”



분위기는 부정할 수 없을 만큼 어색했다. 



호텔 근처 레스토랑에 갈 줄 알았던 회장님과 처음 집에서 저녁을 먹었을 때 느꼈던 그 불편한 기분과 똑같았다. 



그때 그녀는 정말 긴장했었다. 



그리고 지금, 일에 파묻혀 있어야 할 Lek 대표가 갑자기 저녁 자리에 나타날 줄은 상상도 못 했다. 



그 사실이 그녀를 더욱 불안하게 만들었고 어떻게 행동해야 할지 갈피를 잡지 못하게 했다.





“음식은 입에 맞니, Lada?” 



“전부 다 맛있습니다, 회장님.” 



“입에 맞는다니 다행이구나. 그럼 더 자주 오렴. Nam이 쑥스러워서 초대하지 못한다면 내가 직접 하마.” 



“아버지, 그런 말씀 마세요. Chonlada가 불편해하잖아요.” 



“얘가 불편해하는 건 네가 일하느라 바빠서 다른 건 신경도 안 쓰기 때문이야. 그냥 거기 앉아만 있지 말고 좀 챙겨줘라. 저기 옆에 있는 반찬은 손이 안 닿는 거 안 보이니?” 



“필요한 거 있어?” 



“아니요, 제가 알아서 할 수 있습니다.”



Adisorn은 실망스러운 듯 고개를 저었다. 



그의 딸은 정말 대책이 없었다. 



그는 Chonlada의 마음이 누그러져 이곳에 저녁을 먹으러 올 정도로 나름대로 공을 들였다. 



그런데도 Apo는 여전히 무엇을 해야 할지 모르고 있었다. 



그녀가 정말로 상대를 챙겨주고 싶었다면, 묻고 거절당하는 대신 그냥 음식을 덜어주었어야 했다.





“저녁 다 먹고 나면, Nam 네가 Lada를 집까지 데려다주렴.” 



“회장님, 저 혼자서도 잘 갈 수 있습니다.” 



“아니야. 내가 널 초대했으니 안전하게 귀가하는 것까지 책임져야지. Nam, 데려다줘라.” 



“Lek 대표님께 폐를 끼치고 싶지 않습니다.” 



“폐 아니야. 내가 데려다줄게.”



Apo는 확신에 찬 어조로 말했다. 그녀는 기회만 된다면 예전처럼 기꺼이 Chonlada를 태워다 줄 준비가 되어 있었다. Chonlada가 이토록 과하게 예의를 차릴 이유가 전혀 없었다.



“그건 그렇고, 배달은 벌써 도착했니?” 



“배달이라뇨, 아버지?” 



“대표님, 꽃집에서 방금 꽃을 가져왔습니다.” 



“Lada에게 주렴. Nam이 사과의 의미로 주문한 거란다.”



주는 사람이나 받는 사람이나 똑같이 당황했다. 



Apo는 아버지가 대체 무슨 일을 꾸미고 계신 건지 전혀 알 수 없었다. 



집사로부터 하얀 장미 다발을 건네받은 Chonlada 역시 상황 파악이 안 되기는 마찬가지였다. 



하지만 그녀는 꽃을 받아 들었다—어쨌든 회장님의 호의를 거절할 수는 없었으니까.



대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까?





“Chonlada, 오늘 일은 사과할게요. 우리 아버지가 참견하지 마셨어야 했는데.” 



“사과하실 필요 없습니다. Lek 대표님의 잘못도 아니니까요.” 



“그래도 사과해야 할 것 같아요. 아버지가 당신 일에 간섭하셨잖아.”



Apo가 먼저 침묵을 깼다. 차 안은 너무나 고요했고, 그 적막함이 그녀를 불안하게 만들었다. 



원래 그녀는 정적을 좋아했다. 방해받는 것을 싫어했다. 하지만 지금 이 순간만큼은 그 고요함이 싫었다. 적어도, Chonlada와 함께 있을 때는 말이다.



“회장님께서 아마 좋은 뜻으로 그러셨을 겁니다.” 



아름다운 여인은 운전 중인 상사를 쳐다보지도 않은 채 대화를 이어갔다. Apo는 아버님 댁에서 저녁을 먹고 난 뒤 Chonlada를 집까지 데려다주겠다고 Adisorn에게 약속했었다. 



그녀는 속으로 어서 빨리 자신의 콘도에 도착하기만을 바랐지만, 동시에 오늘따라 대표가 평소보다 차를 천천히 몰고 있다는 사실을 깨닫지 않을 수 없었다.



“아버지 마음은 알겠지만, 이번엔 좀 과하셨어.” 



“그럼 오늘 일어난 모든 일은 다 회장님이 하신 건가요?” 



“응.” 



“그럼 그냥 잊어버리고 깊게 생각하지 않겠습니다. Lek 대표님도 걱정하실 필요 없어요.” 



“난 그냥 넘길 수가 없습니다, Chonlada.”



“그게 무슨 뜻인가요?”



Lek 대표는 대답하지 않았다. 먼저 대화를 시작한 쪽이었음에도 그녀는 입을 굳게 다물어버렸다.



 한편, Chonlada는 무슨 말을 꺼내야 할지 몰라 망설였다. 차 안의 숨 막히는 공기를 조금이라도 환기하고 싶었지만, 마땅한 화젯거리가 떠오르지 않았다.



모든 것이 단순했던 시절이 그리웠다—그렇게 많이 고민할 필요가 없었던 때가. 하지만 언제부턴가 과도하게 생각하고 거리를 두기 시작하면서, 그녀는 어색하고 불편해졌으며 더 이상 자기 자신답지 않게 느껴졌다.



Lek 대표도 같은 기분을 느끼고 있을까? 아니면 Apo처럼 일에 미친 사람이라면 그녀가 느끼는 이런 감정 따위는 신경 쓰지도, 알아차리지도 못할까.





“데려다주셔서 감사합니다.” 



“내가 데려다주고 싶어서 온 겁니다. 아버지가 시켜서 그런 게 아니고.” 



“그만 들어가 보겠습니다.”



콘도에 도착하자마자 Chonlada는 대화를 서둘러 끝냈다.



의례적인 감사 인사를 전하고 나면, 그들 사이에 남는 것은 아무것도 없을 터였다. 



Apo는 굳이 설명할 필요가 없었다. 자신이 원해서 그녀를 집까지 데려다주기로 선택했다는 사실을 말할 필요도 없었다.



“Chonlada, 잠깐만요.” 



“네?” 



“그 꽃, 다시 돌려줄래요?” 



“가져가세요. 어차피 애초부터 제가 원했던 것도 아니니까요. 원하시는 분 아무한테나 주셔도 됩니다.”



아름다운 여인은 목소리에 섞인 짜증을 숨기지 못한 채 꽃다발을 Apo의 손에 홱 떠넘겼다. 그녀는 그 하얀 장미들에 애초에 관심조차 없었다.



그 꽃들이 그녀를 행복하게 해준 것도 아니었다. 그녀는 처음부터 이 꽃들이 Apo와는 아무 상관이 없다는 것을 알고 있었다. 회장님이 전부 준비한 것이었다. 



하지만 Apo가 뒤에서 꽃을 다시 뺏어갈 정도로 속 좁은 사람일 줄은 미처 몰랐다.



“이거 버릴 겁니다.” 



“왜요? 꽃은 아직 멀쩡하잖아요.” 



“왜냐하면 우리 아버지가 당신한테 저녁 식사나 사과용 꽃에 대해 거짓말을 하셨으니깐요. 난 그 어떤 과정에도 관여하지 않았습니다. 당신이 오해하는 걸 원치 않습니다.”



Apo는 아버지가 도와주려 하신 것에는 감사했지만, 그것이 불필요하다고 느꼈다. 초대한 상대에게 진심이 담기지 않은 호의였다. 그녀는 자신만의 방식대로—진심을 담아—이 상황을 바로잡고 싶었다.



“Lek 대표님이 저를 위해 꽃을 사줄 리 없다는 건 처음부터 알고 있었어요.” 



“당신은 어떤 꽃을 좋아합니까, Chonlada?” 



“튤립요.” 



“특정한 색깔이 있습니까?”



그녀의 업무 습관은 그녀를 꼼꼼하게 만들었다. 비록 이제 막 Chonlada가 좋아하는 꽃을 알게 되었을 뿐이지만, Apo는 그 사소한 세부 사항조차 놓치고 싶지 않았다.



“분홍색요. 분홍색 튤립을 좋아해요. 그런데 왜 그런 걸 물어보시는 거죠?” 



“내일 아침에 내가 데리러 올게요.” 



“...” 



“분홍색 튤립을 들고. 내가 직접 고른 걸로.”


