Chapter 04 - 한 걸음 더 가까이



“Lek 대표님, 대체 이른 아침부터 절 부르신 이유가 뭐예요?” 



“당장 불어.” 



“정확히 뭘 말씀하시는 건지 모르겠는데요?”



Chonlada는 시치미를 뗐다. 현재 이 상황에서 불리한 처지에 놓인 날카로운 경영자를 모르는 척 골탕 먹이려는 심산이었다. 오늘 아침 일찍 호텔에 도착했을 때, 아마도 상사의 지시를 받았을 Wadee가 이미 길목을 지키고 서 있다가 곧장 Apo를 만나러 가라고 일렀다. 그래서 그녀는 직원들의 호기심 어린 시선을 받으며 곧장 Wathin Group의 Lek 대표 사무실로 향했다. 그 시선들 속에서 그녀는 자신이 유독 화려하고 중요한 인물이 된 듯한 기분을 만끽했다.



그녀는 Apo가 무슨 계획인지 전혀 알 길이 없었다. 두 사람을 둘러싼 스캔들 같은 루머들—그저 무시하고 내버려 둔다면 결국 저절로 사그라들 일이었다. 하지만 Apo는 상황이 진정되게 두는 대신, 어제 사적인 대화를 요구하며 그녀를 찾아온 것도 모자라 오늘 아침 일찍부터 그녀를 소환했다. 이쯤 되니, 동료들 사이에 오해를 부추기고 있는 장본인은 오히려 Apo인 것처럼 보였다.



“루머를 잠재울 방법이야.” 



“아, 맞다. 어제 제가 오늘 답을 주겠다고 말씀드렸었죠.” 



“그럼 말해요. 시간 끌지 말고.”



Apo는 가능한 한 침착하게 감정을 갈무리했다. 하지만 속으로는 Chonlada를 마주할 때마다, 특히 저 여자가 자신과 기싸움을 벌이려 할 때마다 짜증이 치밀어 올랐다. 굳이 비교하자면 Chonlada는 이제 막 졸업한 스물두 살의 풋내기였고, Apo는 서른을 목전에 둔 스물아홉이었다. Chonlada가 감히 대등한 관계인 양 함부로 대할 수 있는 상대가 아니었다.



“아뇨, 마음이 바뀌었어요. 말해줘 봤자 제 방식을 승낙하지 않으실 것 같거든요.” 



“...” 



“전 이만 가볼게요. 사랑스러운 손님들을 모시러 가야 해서요.” 



“당신 어디 못 가!”



Apo가 얼마나 진지한 표정인지 확인한 Chonlada는 충격에 그대로 얼어붙었다. 이번만큼은 감히 까불 엄두가 나지 않았다. 심지어 Wathin Group의 Lek 대표는 직접 자리에서 일어나 문을 가로막으며 그녀가 나가지 못하게 차단했다. 설상가상으로 Apo는 어제처럼 또다시 그녀의 손목을 덥석 낚아챘다.



“장난은 여기까지 하죠. 난 당신 상사지, 놀이 상대가 아닙니다.” 



“정확히 보셨네요. 당신은 제 상사죠. 전 단 한 번도 당신을 놀이 상대로 생각한 적 없어요.” 



“그럼 말해요.” 



“먼저 이것 좀 놓고 말씀하시죠.” 



“안 돼.” 



“안 놓아주시면 말 안 할 거예요.” 



“말 안 하면 안 놓아줄 겁니다.”



Chonlada는 Apo의 진지한 태도를 살폈다. 전혀 농담하는 기색이 아니었다. 자세로 보건대, 그녀는 단순히 Chonlada의 손목을 하루 종일 붙잡고 있겠다는 빈말을 하는 게 아니었다. 상대가 입을 열지 않는다면, Apo 같은 사람은 필요하다면 온종일이라도 그 자리에 서서 팽팽한 대치 속에 눈을 맞추고 있을 만큼의 인내심이 있는 인물이었다.



“좋아요, 말할게요. 당신이 얼마나 독재자인지 잠시 잊고 있었네요.” 



“본론만 말해요.” 



“잘못된 루머를 잠재우는 유일한 방법은... 업무를 통해서예요.” 



“설명해 봐요.” 



“설명하고 있잖아요. 자, 이제 이것 좀 놓아주실래요?” 



“아니. 다 끝날 때까지는 안 됩니다.”



연상의 여인은 자신의 손귀에서 벗어나려 애쓰는 짜증 난 접객원을 뚫어지게 쳐다보았다. 하지만 아무리 힘을 써봐도 Chonlada는 그 손아귀를 벗어날 수 없었다. 결국 Chonlada는 항복하듯 한숨을 내쉬며, 말을 잇기 전 Apo를 한 번 쏘아붙였다.



“호텔 사람들이 그날 밤 사무실에서 있었던 일 때문에 우리 사이에 뭐가 있다고 믿는 거라면, 제가 당신과 함께 일하는 모습을 보여줌으로써 오해를 풀 수 있어요. 그렇게 하면 우리가 순수하게 비즈니스적인 관계라는 걸 모두가 보게 될 테니까요.” 



“나랑 어떻게 같이 일하겠다는 거죠? 나에겐 이미 비서인 Prim이 있는데.” 



“보조 비서요. 전 당신의 보조 비서직에 지원하는 거예요.” 



“우리 회사엔 그런 직책은 없습니다.”



제안을 들은 경영자는 그제야 잡고 있던 손목을 느슨하게 풀었다. Apo는 팔짱을 낀 채 상황을 저울질했다. Chonlada의 제안은 비현실적이었다. 이곳에서 일한 수년 동안 보조 비서를 고용한 적은 단 한 번도 없었다. Prim은 이미 충분히 유능했고, 해결책보다는 문제를 더 많이 일으킬 것 같은 사람을 추가로 들일 이유는 전혀 없었다.



“글쎄요, 이제 생기겠네요. 제가 당신의 첫 번째 보조 비서로 지원할 거니까요.”



“필요 없습니다.” 



“그럼 마음대로 하세요. 이게 제가 낼 수 있는 최선의 해결책이었으니까요. 이미 말씀드렸듯이, Lek 대표님이 동의하지 않으신다면 다른 방법은 본인이 직접 찾으셔야 할 거예요.” 



“Chonlada.” 



“그래서요? 마음을 바꿔서 저를 채용하기로 하신 건가요?”



Chonlada는 모든 상황이 자신에게 유리하게 돌아가고 있다는 생각에 활짝 미소를 지었다. 이번만큼은 운이 Apo가 아닌 자신의 편인 듯했다.



그녀는 루머를 직접 퍼뜨리지 않았음에도 불구하고 그 루머로부터 엄청난 이득을 챙기고 있었다. 그래서 그녀는 이미 다음 수를 계획해 두었다. Lek 대표에게 더 가까이 다가가 Watchara Group을 위한 유용한 정보를 더 쉽게 수집할 수 있는 계획을 말이다.



“볼일 끝났습니다. 문은 저쪽입니다. 나가봐요.” 



“쓸모가 없어지자마자 쫓아내시는 거예요?” 



“이 일은 내가 알아서 처리하겠습니다.” 



“오? 깜빡할 뻔했네. Lek 대표님은 언제나 유능하시죠, 그렇죠? 이런 사소한 문제쯤이야. 하지만 서둘러서 정리하시는 게 좋을 거예요. 느낌상 오늘 아침이면 루머가 더 악화됐을 것 같거든요.”



Apo는 젊은 여자가 사무실에 상징적인 폭탄 하나를 투척하고는 태연히 본업으로 돌아가기 위해 나가는 모습을 지켜보았다. 접객원이 업무로 복귀하자 Prim이 문을 두드리고 안으로 들어왔다.



“Lek 대표님, 회의가 30분 뒤에 시작됩니다.” 



“오늘 회의가 있었나요?” 



“네, 직접 소집하셨잖아요. 마케팅팀과 PR팀이 모여 호텔의 새 캠페인을 논의하기로 했습니다. 일정을 변경할까요?” 



“아니, 예정대로 진행해요.”



비서는 상사를 면밀히 살폈다. 최근 들어 Lek 대표는 평소답지 않게 집중력이 흐트러진 모습이었다. 방금도 자신의 엄격한 스케줄조차 잊고 있었다.



Prim이 Wathin Group에서 Lek 대표를 보좌한 지 수년 만에 그녀가 이토록 중심을 잃은 모습은 처음이었다. 떠도는 루머가 정말 그녀에게 영향을 주어, 평소의 자제력을 무너뜨릴 만큼 스트레스를 주고 있는 것일까?



“회의 자료 준비하러 가겠습니다.” 



“잠깐만, Prim.” 



“네? 다른 지시 사항이 있으신가요?” 



“비서 한 명에게 업무량이 너무 과한가요?” 



“갑자기 왜 그런 걸 물으세요?” 



“보조가 필요하나요?”



“...”



이 질문은 Prim의 의구심을 더욱 굳건하게 만들었다. Lek 대표는 정말 평소의 그녀답지 않았다.





“엄마, 저 정말 열심히 일하고 있어요. 요령 피우지도 않고 불평도 안 해서 직장에서 다들 저를 좋아한다니까요.” 



[네 아빠가 알았다면 네가 이렇게 성숙해진 걸 보고 아주 자랑스러워했을 게다.] 



“아빠는 안 그럴걸요, 엄마. 제가 몰래 Pheemwat 밑에서 일하는 걸 아시면 아마 저를 혼내실 거예요.”



딸의 열정을 응원해 주는 어머니와 달리, 아버지는 기대치가 달랐다. Watchara Group의 Pheemwat 관리하에 일한다고 어머니에게 거짓말을 하는 것만으로도 충분히 나쁜 일이었다. 하지만 현실에서 그녀는 후아힌에 있었고, 감정도 없고 복수심에 불타는 라이벌, Apo Wathinwanit의 밑에서 일하고 있었다.



[그렇게 생각하지 마라, Lada. 집중하렴. 언젠가는 너희 아빠와 나 모두 네가 자랑스러워질 날이 올 거야.] 



“약속할게요, 엄마. 실망하게 하지 않을게요. 사랑해요.”



어머니를 실망하게 하지 않겠다고 말은 했지만, 만약 어머니가 진실을 알게 된다면—그녀가 Pheempat과 공모하여 중대한 일을 꾸미고 있다는 것을 알게 된다면—의심의 여지없이 어머니는 불같이 화를 내며 깊이 실망할 것이다.



그것이 Chonlada가 부모님에게 절대 들키지 않겠다고 다짐한 이유였다. 무슨 일이 있어도 이 Wathin Group 건을 최대한 빨리 마무리해야 했다. 그래야만 적진에서 스파이 노릇을 하며 언제 들킬지 모른다는 끊임없는 불안감 없이, 예전처럼 집으로 돌아가 평범한 삶을 살 수 있을 것이다.



“도대체 언제쯤 끝나는 거야? 왜 타겟은 미끼를 물지 않는 거지?”



Chonlada는 답답한 한숨을 내쉬며 침대 위에 대자로 뻗어 팔로 이마를 가렸다. 어머니와의 약속대로 매일 전화를 걸고는 있었지만, 그녀의 진짜 관심사는 온통 다른 곳에 쏠려 있었다.



스캔들을 해결할 방책을 제안한 지 벌써 2~3일이 지났지만, Apo로부터는 여전히 아무런 응답이 없었다. 사실 Apo는 호텔에 나타나지도 않고 있었다.



Lek 대표가 즉흥적으로 휴가를 떠나 문제를 회피하고 있는 걸까? 어쩌면 함께 있는 모습을 보여주지 않으면 루머가 결국 사그라들 것이라 생각한 걸지도 모른다. Apo가 호텔을 충분히 오랫동안 비운다면, 사람들은 흥미를 잃고 더 자극적인 가십거리로 옮겨갈 터였다.



“본인이 유능하다고 떵떵거리지 않았나? ‘유능하다’는 사람이 문제로부터 도망이나 치고 말이야.”



한편, Pheempat은 Wathin Group에 대한 유용한 정보를 압박하며 수시로 전화를 걸어오고 있었다. 하지만 그녀는 보고할 것이 아무것도 없었다. 가까워졌다고 생각했던 단 한 사람이 갑자기 사라져 버렸기 때문이다.



이런 식이라면 두어 달은커녕, 수년을 머물러도 세상에서 가장 난공불락인 그 여자로부터 아무것도 얻어내지 못할 판이었다.



“이 늦은 시간에 누구지?”



생각에 잠겨 있던 Chonlada는 휴대폰 화면에 뜬 모르는 번호를 바라보았다. 



잠시 망설이던 그녀는 전화를 받기로 결심했다. 누가 알겠는가? 어쩌면 그녀가 얼마나 한심한 실패자인지 상기시켜 주려는 사기꾼의 전화일지도 몰랐다. 



“여보세요?” 



[“안녕, Chonlada.”] 



“누구시죠? 어디서 거신 전화예요?” 



[“나 Prim이야, Apo 아가씨 비서.”] 



“Prim 씨요?!”



Chonlada는 기대감에 즉시 몸을 일으켜 세우며 다리를 꼬았다. Prim이 전화를 했다는 건, 곧— 



[“이 밤늦게 방해해서 미안해.”] 



“아뇨, 전혀요! 비상 상황을 대비해서 밤에도 절대 휴대폰을 끄지 않거든요.” 



[“보조 비서직 건으로 전화했어. 며칠 전에 Lek 대표님이 추가 인력이 필요한지 물으셨거든. 솔직히 네가 그 역할에 관심이 있다는 소리를 듣고 좀 놀랐어.”]



“Prim 씨, 저 뭐든지 할 수 있어요! 아주 작은 일부터 막중한 책임이 따르는 일까지, 말씀만 하시면 제 모든 걸 쏟아부을게요. 제발 기회를 주세요. 제 실적을 보고 평가해 주셔도 좋아요. 딱 한 번만 기회를 주세요, 네? 그럼 Prim 씨의 업무량도 줄어들 거고요.” 



[“나를 설득할 필요는 없어. 그래서 전화한 거니까. Lek 대표님이 이미 네 보조 비서 수습 기간을 승인하셨어.”] 



“정말 감사합니다, Prim 씨! 언제부터 시작하면 될까요? 내일인가요?” 



[“서두를 것 없어. 네 부서에 통보해 둘 테니 다음 주부터 출근하면 돼.”] 



“알겠습니다! 월요일에 봬요!”



통화가 끝나자마자 Chonlada는 침대 위로 털썩 쓰러지며 기쁨의 비명을 질렀다. 모든 것이 제자리를 찾아가고 있었다. 만약 Apo가 직접 이것을 승인했다면... 그것은 Lek 대표가 마침내 그녀가 정교하게 놓은 덫에 발을 들였음을 의미했다.







“잠깐만요, 저를 평가하는 게 Prim 씨가 아니라고요?”



“응, Chonlada. 네 합격 여부를 결정할 사람은 Lek 대표님이야. 그분은 우리 모두의 상사이니, 모든 권한은 오직 그분에게만 있어.” 



그렇다면... 그녀가 Apo를 속여 덫에 빠뜨린 것일까, 아니면 역으로 Lek 대표가 그녀를 속인 것일까?



그녀는 라이벌을 앞질렀다는 생각에 월요일이 오기만을 간절히 기다려 왔다. 하지만 이제야 Prim이 교묘하게 생략했던 결정적인 세부 사항을 알게 되었다. 



이것은 Apo가 자신의 권력을 원하는 대로 남용할 수 있다는 뜻이었다.



Wadee 한 사람을 상대하는 것만으로도 충분히 진 빠지는 일이었는데, 이제는 자신에게 가장 복수하고 싶어 할 인물의 직접적인 감시를 견뎌내야 했다. 



결코 쉽지 않은 길이 될 터였다.



“알겠습니다. 제 첫 업무는 뭐죠?” 



“오늘 Lek 대표님을 대신해서 누군가를 만나야 해.” 



“Prim 씨는 같이 안 가시나요?” 



“난 홍보 업무를 처리해야 해. 호텔 프로젝트가 산더미처럼 쌓여 있거든. 그래서 Lek 대표님이 널 도와달라고 배치하신 거야.” 



“하지만—” 



“오, 저기 Lek 대표님이 오시네. 최선을 다해봐, Chonlada. 그렇게 열심히 해서 얻어낸 기회를 날려버리지 말고.”



Prim은 정말 아무런 감정의 기색도 없이 그녀를 남겨둔 채 쉽게 걸어 나가 버리는 걸까? 



그녀는 Prim의 개인 비서가 아니라 보조 비서직에 지원하러 온 것이었다. 그런데 왜 수습 보조인 그녀가 첫날부터 이런 어려운 업무에 투입되는 것일까? 



“안녕하세요, Lek 대표님.” 



“가죠. 시간 낭비하지 마요.” 



“Prim 씨한테 고객을 만나러 동행해야 한다고 들었는데, 세부 사항을 전혀 모릅니다.” 



“당신은 알 필요 없습니다.”



“하지만 전 보조 비서로 지원한걸요. 업무에 대해 아무것도 모른다면 제가 왜 같이 가는 거죠?” 



“운전이나 해요.”



Apo는 수습 첫날을 맞이한 신입 보조 비서에게 차 키를 건넸다. Chonlada의 성과를 평가할 인물—그리고 이 역할을 자처한 인물—은 다름 아닌 그녀의 상사였다. Prim은 업무량이 과중하니 보조가 있으면 좋겠다고 솔직하게 말했고, 그래서 그녀는 Chonlada의 수습 기간을 승인했던 것이다. 



“저 운전할 줄 모르는데요.” 



“Chonlada 씨, 장담했던 것만큼 유능하지는 않나 보군요.”



“...”



아름다운 여인은 Lek 대표의 차가운 말투에 당혹스러운 듯 멍하니 쳐다보았다. 운전을 못 한다고 해서 무능하다는 뜻인가? 업무와 운전은 완전히 별개의 문제였다! 



게다가 그녀는 Apo의 개인 기사로 지원한 게 아니었다. 상대는 그녀의 직책이 고작 보조 비서라는 사실을 잊은 게 분명했다. 첫날부터 이렇게 가혹하게 대하다니, 이건 명백한 편견이었다. 



“앞좌석에 앉아요. 난 운전기사가 아니니까.” 



“네, 대표님.”



새로 임명된 보조 비서는 Wathin Group의 Lek 대표에게 제지당한 후 뒷좌석 문을 닫았다. 운전을 할 줄 모르니 조수석에 앉는 것 외엔 선택지가 없었다. 하지만 Apo가 워낙 까다롭게 구는 탓에 Chonlada는 비꼬는 듯한 대답밖에 할 수 없었다. 



솔직히 그녀가 아버지의 아들이었다면 대학 시절부터 고급차를 몰았을 것이다—그녀의 오빠들처럼 말이다. 하지만 아버지는 그녀가 졸업한 후에도 대중교통에 의지하게 만들었다. 



“가는 동안 Prim이 준비한 서류들이나 읽어둬요.”



“이걸 전부 다요?” 



“전부 다. 이해하고 최대한 많이 외워둬요.” 



“...”



이게 보조 비서 업무인가, 아니면 해외 유학을 위한 장학금 시험인가? 



Apo는 이미 무자비하고 냉혹한 신고식을 시작하고 있었다. 하지만 솔직히 놀라운 일도 아니었다. 저렇게 냉혈한 사람은 아마 '동정심'이라는 단어의 철자도 모를 것이다. 이건 분명 스캔들 루머에 대해 Chonlada를 징벌하려는 그녀만의 방식임이 틀림없었다. 



“너무 많아요. 이 모든 걸 어떻게 기억하라는 거죠?” 



“Chonlada 씨, 사직은 언제든 자유입니다.” 



“안 할 거예요. 사람에겐 먹고 살 생존의 문제가 걸려 있다고요.” 



“무작정 외우지만 말고 핵심에 집중해요.”



Chonlada는 그녀에게 시선조차 주지 않은 채 무심하게 말을 내뱉는 연상의 여인을 힐끗 쳐다보았다. 그녀는 오로지 앞길에만 시선을 고정하고 있었다. 



무엇이 중요하고 무엇이 중요하지 않은지 그녀가 어떻게 알겠는가? 



게다가 호텔의 역사를 아는 것이 보조 비서 업무와 무슨 상관이란 말인가? 아니면 Lek 대표를 수행하며 회의에 참석하는 동안 퀴즈라도 풀어야 하는 걸까? 



하지만 한 가지 확실한 것이 있다면... 



그녀는 토가 나올 정도로 빽빽한 글자들로 가득 찬 서류 더미에 빠져 죽기 직전이라는 사실이었다!



“Ian 셰프님, 만나서 반갑습니다.” 



“안녕하세요, Apo 아가씨.” 



“안녕하세요, 저는 Apo 아가씨의 비서 보조인 Chonlada라고 합니다.” 



“반가워요.” 



아름다운 여인은 외국인 셰프에게 정중하게 인사를 건네며 Apo는 5성급 레스토랑의 프라이빗 룸 안에서 그를 맞이하기 위해 자리에서 일어났다. 이번 만남은 중요한 비즈니스 협상처럼 보였고, Chonlada는 자신이 완전히 겉돌고 있다는 기분이 들었다. 



언어 장벽은 걱정되지 않았지만, 사소한 실수라도 저질러서 호시탐탐 기회를 노리는 상사에게 해고의 구실을 줄까 봐 겁이 났다. 결국 아까 차 안에서도 Apo는 대놓고 그녀에게 그만두라고 제안하지 않았던가.



“Apo 아가씨가 왜 절 보러 오셨는지 쉽게 짐작이 가는군요.” 



“이번에는 부디 마음을 열고 Wathin Group과 함께해 주셨으면 합니다.” 



“포기를 모르시는군요, 그렇죠? 이미 여러 번 제안을 거절했을 텐데요.” 



“함께 일할 수 있을 때까지 계속 협상할 생각입니다.” 



“그 말을 들으니 마음이 흔들리는군요.” 



“Ian 셰프님만큼 이 프로젝트에 완벽하게 어울리는 분은 없습니다.”



함께 일한다고? 무슨 프로젝트지? 



이 외국인 Ian 셰프는 Apo의 사업 제안을 계속 거절해 온 모양이었다. 세부 사항이 무엇이든 Chonlada는 곧 알게 될 터였다—보조 비서로서 대화 전체를 엿듣게 될 테니까. 



따라오길 잘했다는 생각이 들었다. 의심의 여지없이 이번에는 Pheempat에게 보고할 결정적인 정보를 수집할 수 있을 것이다.





“Apo, 여기서 마주치다니 정말 우연이군.” 



“안녕하세요, Pheempat... 이쪽은 제 보조 비서인 Chonlada입니다.” 



Apo는 Watchara Group의 임원이자 Wathin Group의 경쟁자인 Pheempat Watcharadecha의 인사를 받아주었다. 



순전히 우연하게도, 그녀가 중요한 회의를 마치고 떠나려던 찰나 레스토랑에서 그와 마주친 것이었다. 그들의 경로는 주차장에서 겹쳤고, 남자의 시선은 그녀를 수행하고 있던 Chonlada에게 머물렀다. Chonlada가 침묵을 지키는 것을 보고 Apo가 먼저 그녀를 소개했다.



“인사해요, Chonlada.” 



“안녕하세요.”



그녀는 오빠가 무슨 생각으로 이렇게 대담하게 다가와 인사를 건네는지 알 수 없었다. 처음에는 여기서 Pheempat과 마주친 것만으로도 완전히 충격이었다. 하지만 오빠는 그녀를 못 본 척하는 대신 곧장 그들에게 걸어와 그녀를 당혹스럽게 만들었다. 



그녀는 Apo가 수상한 점을 눈치챌까 봐 서둘러 평정심을 되찾아야 했다.



“여기 음식이 괜찮나요, Apo 아가씨? 호텔에서 꽤 먼 거리까지 오셨군요.” 



“가치가 있는 일이라면 기꺼이 그 거리를 감수해야죠.” 



“동감입니다. 결국 당신과 나는 취향이 비슷하니까요.” 



“실례지만, 다른 약속이 있어서 이만.” 



경영자 여인은 더 이상 대화에 섞이지 않았다. 그녀는 간단히 대화를 끊고 자리를 떴다.



비즈니스에서 단 하나의 기회만 주어질 때, 최선의 선택은 언제나 가장 자격 있는 자에게 돌아가는 법이었다. 업무에서도 마찬가지였다—누구든 최고의 아이디어와 강력한 강점을 가진 자가 항상 앞서나가게 마련이다. 



“안 오나요, Chonlada 씨?” 



“네, Lek 대표님. 지금 갑니다.” 



Chonlada는 서둘러 근처에 주차된 고급차를 향해 성큼성큼 걸어가는 상사를 뒤따랐다. 그녀는 오빠의 끈질긴 시선을 피하며 조수석 문을 열었다.



Pheempat은 그녀가 안전하게 차 안으로 들어간 후에야 몸을 돌려 레스토랑으로 들어갔다. 한편, 그녀는 마음을 가다듬으며 표정과 태도를 중립적으로 유지해야 했다. 상사이자 라이벌인 그녀가 아무것도 눈치채지 못하도록 말이다. 



“Lek 대표님.”



“왜죠?” 



“그러니까, 오늘 Ian 셰프님의 반응으로 봐서는 그가 호텔 프로젝트에 합류하기로 동의했다는 뜻인가요?” 



“그건 왜 묻죠?” 



“그냥 업무에 대해 알고 싶어서요. 오늘 읽으라고 주신 서류가 그렇게 많았는데, 결국 Ian 셰프님을 만나는 것과는 아무 상관도 없는 내용이었잖아요. 전 그걸 다 읽느라고 정말 고생했다고요...” 



“난 한 번도 그 서류들이 관련이 있다고 말한 적 없습니다.” 



“네?!” 



“그저 운전하는 동안 골치 아픈 소리를 듣기 싫었을 뿐입니다. 그래서 당신 입을 다물게 할 무언가를 찾아준 것뿐입니다.”



보통 상황이었다면 그녀는 즉시 쏘아붙였을 것이다. Chonlada는 결코 말싸움에서 물러서는 법이 없었으니까. 하지만 지금 이 순간, 그녀는 Apo가 만난 Ian 셰프님이라는 인물이 훨씬 더 중요하다는 사실을 알고 있었다. 



이 프로젝트에 관한 세부 사항을 놓칠 수 없었던 그녀는 속았다는 분노를 삼키며 자연스럽게 대화의 주제를 다시 업무로 돌렸다.



“배우고 싶어서 그래요. 설령 이게 테스트일 뿐이라 해도, 제가 보조 비서로서 이 일에 진심이라는 걸 알아주셨으면 해요.” 



“다음 달부터 우기가 시작되면서 상반기 프로모션 기간이 돌아옵니다. 태국 국내외 관광객이 모두 줄어들 거고, 이는 곧 호텔 점유율 하락으로 이어지죠. 예약이 떨어지면 지출 비용에 영향을 주게 됩니다. 직원은 그대로인데 손님은 줄어드니까. 그래서 더 많은 투숙객을 유치하고 예약을 끌어올리기 위한 캠페인을 계획 중입니다.” 



“객실 요금을 낮추는 건 어때요?” 



“그럴 수도 있겠지만, 경쟁사들도 똑같이 대응할 겁니다. 그러면 수치상으로는 큰 차이가 없게 되죠.” 



“그래서 Wathin Group 캠페인을 위해 Ian 셰프님을 영입하려는 거군요. 그는 워낙 인기가 많은 스타 셰프니까, 우리 레스토랑에서 그의 요리를 맛보고 싶어 하는 사람들이 분명 많을 테니까요. 그렇게 되면 객실 예약도 자연스럽게 늘어나겠죠.”



“그래, 정확히 이해했군요.” 



Apo는 옆에 앉은 여자를 잠시 힐끗 쳐다보았지만, 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 



그녀는 아마도 Chonlada의 능력을 과소평가하고 있었을지도 모른다. Chonlada의 업무 이해도는 날카롭고 빨랐다. 하지만 그녀가 보조 비서직을 계속 유지할 수 있을지, 아니면 결국 다시 프런트 데스크로 쫓겨나게 될지는 오직 시간만이 말해줄 것이다.





[왜 네가 이제 Apo의 보조 비서로 일한다는 걸 말 안 했지?] 



“오늘이 겨우 첫날이었어, Pat. 오빠랑 Apo를 거기서 같이 마주칠 줄은 몰랐다고.” 



[하지만 이제 그녀와 아주 가까이서 일하게 됐으니, 더 많은 정보를 수집할 수 있겠구나.] 



“쉬워질 수도 있겠지만, 난 그저 비서의 보조일 뿐이야. 아무도 나한테 깊숙한 내부 정보까지 접근하게 두지는 않을걸.” 



[그럼 이것만 말해봐. 오늘 Apo가 누구를 만났지? 레스토랑에서 무슨 이야기를 나눈 거야?] 



Chonlada는 망설였다.



오빠는 그녀가 당연히 전달해야 한다고 생각하는 정보를 집요하게 캐묻고 있었다. 하지만 Ian 셰프가 Wathin Group 프로젝트의 핵심 인물이라는 것을 알게 된 것과는 별개로, Lek 대표가 자신의 업무 관련 질문에 그토록 솔직하게 답해주었다는 사실이 그녀를 놀라게 했다. 



만약 지금 Pat에게 사실대로 말한다면, 그는 의심의 여지없이 Ian 셰프를 먼저 가로채려 들 것이다...



“나도 몰라. 무슨 이야기를 했는지 전혀 모르겠어.” 



[뭐? 넌 정말 쓸모가 없구나!] 



“아마 Apo가 아직 날 신뢰하지 않아서 그럴 거야. 지금 당장은 내가 할 수 있는 게 없어.” 



[그럼 더더욱 그녀의 신뢰를 얻어야 할 이유가 충분하네. 최대한 빨리 신뢰를 얻어내. 더 열심히 노력하란 말이야. 내가 언제까지 혼자 Watchara Group의 짐을 짊어지게 할 작정이지?]



“알았어.” 



[알았으면 뭘 망설이는 거야? 아니면 아빠의 호텔이 망하는 걸 보고 싶은 거냐?] 



“Watchara Group을 지키기 위해서라면 뭐든 할 거야.”



[그럼 행동으로 옮겨. 증명해 보라고.] 



Chonlada는 답답함에 섞인 한숨을 내뱉었다. 수화기 너머로 그녀의 무능함에 분노한 오빠의 목소리가 들렸고, 그녀가 미처 대답하기도 전에 Pheempat은 전화를 뚝 끊어버렸다.



그녀는 죄책감을 느꼈다. 오늘 아주 중요한 정보를 손에 넣었음에도 불구하고, 그것을 공유하지 않고 혼자 간직하기로 선택했기 때문이다. 



그것은 단순히 망설임 때문이 아니었다. 만약 그녀가 이 정보를 넘긴다면 Watchara Group은 수단과 방법을 가리지 않고 Wathin Group의 뒤통수를 쳐서 Ian 셰프를 가로챌 것이다. 하지만 그것이 진정 올바른 선택일까? 



오늘 본 Apo는 셰프의 마음을 얻기 위해 결코 비겁하거나 지저분한 수단을 쓰지 않았다. 그녀가 엿들은 바에 따르면, 그것은 순전한 끈기였다. Apo는 Ian 셰프가 마음을 돌릴 때까지 직접 그를 찾아가 끊임없이 협상하고 또 협상했다.



만약 그녀가 이 비밀을 훔쳐 Pheempat에게 넘기고, 오빠가 그 틈을 타 Ian 셰프를 가로채 가게 둔다면... 결국 먼저 비겁한 수를 쓰는 쪽은 자신이 되는 것 아닌가? 



“미안해, Pat.”



Lada는 아직 오빠를 도와줄 수 없는 것에 대해 사과했다. 그녀는 Apo가 자신을 온전히 신뢰할 때까지 기다려야만 했다. 그렇지 않으면 들통나는 순간 모든 기회가 무너져 내릴 것이다. 성급하게 행동할 여유 따위는 없었다. 이미 한 번 무모한 실수를 저질렀던 그녀에게 또 다른 실수는 곧 모든 것을 잃는 것을 의미했다.



그녀는 Chonlada였다. 깊고 도도하게 흐르는 물처럼, 조용히 파고들어 어느새 Wathin Group 속에 스며들어야 했다. 아무도 눈치채지 못할 만큼 완벽하게. 



그리고 아주 조금씩, 조심스럽게, 그녀는 자신의 자리를 찾아 나갈 것이다. Apo Wathinwanit의 삶 속으로...


