Special Chapter 01 - 치앙라이: 오직 너와 나



“안녕하세요, Din. Rose.”



“너희 둘이 신혼여행지로 치앙라이를 골라서 정말 기뻐. 호스트로서 너희 둘을 환영하게 되어 더할 나위 없이 즐겁네!”



Chonlada는 Thipapha를 향해 따뜻하게 미소 지었다. 이제 공식적인 가족이 된 그녀는 망설임 없이 그녀를 ‘사촌 형수’라고 부를 수 있었다. 그녀와 Nam은 Din과 Rose가 소유한 에스테이트인 SaenRak 농장과 ChomJan 농장에 머물며 치앙라이에서 신혼여행을 보내기로 결정했다.



“P’Nam이 오기 전부터 이곳에 대해 말해줬지만, 실제로 와보니 상상했던 것보다 훨씬 더 아름다워요.”



“좋아해주니 정말 다행이야.”



“정말 그래요. 분위기도 놀랍고, 공기도 신선하고, 경치는 그저 숨이 막힐 지경이에요.”



“여긴 예전에도 여러 번 와봤지만,” Nam이 인정하듯 말했다. 



“하지만 이번에 당신과 함께 치앙라이에 오니... 왠지, 모든 게 훨씬 더 아름다워 보여요.”



Apo는 자신이 완전히, 그리고 철저하게 홀딱 반해버렸다는 것을 깨달았다. 그녀는 평생을 프라추압의 바닷가에서 보내며 그 무엇도 바다의 아름다움에 비할 수 없다고 생각하며 살았다. 하지만 지금, 끝없이 펼쳐진 산맥에 둘러싸인 북부에 서서, 그녀는 이 우뚝 솟은 봉우리들이 자신이 그토록 사랑했던 바다만큼이나 눈부시다는 것을 갑작스럽게 느꼈다.



“방해하고 싶지는 않지만,” Din이 씩 웃으며 놀리듯 끼어들었다. 



“긴 여행 끝에 막 도착했잖아. 안으로 들어가서 먼저 좀 쉬는 게 어때?”



Chonlada는 Din과 Rose의 의미심장한 미소를 포착하고는 살짝 얼굴을 붉혔다.



Nam은 언제나처럼 그녀에게 완전히 몰입해 있었다. 주변의 모든 것과 사람들을 망각한 채 달콤한 말을 속삭였다.



결혼식 전, 관계가 깊어지기 위해 서둘렀을 때부터 그녀는 줄곧 이런 상태였다. 자신의 감정을 억누를 수 없는 듯했다.



그리고 지금, 그녀의 사랑에 빠진 성향이 조만간 바뀔 기미가 전혀 없음이 분명해졌다.



Rose가 재미있다는 듯 지켜보고 있다는 것을 알아차리자 그녀의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 그녀는 예전에 Rose에게 Nam은 ‘너드(Nerd)’가 아니라고 자신 있게 말했던 순간을 갑자기 떠올렸다. 지금 이 순간, 그녀는 자신이 완전히 발가벗겨진 기분이었다.



그녀는 정신을 가다듬으려 Nam의 손아귀에서 손을 빼내려 했지만, 언제나 눈치 빠른 Nam은 오히려 그녀를 더욱 꽉 잡고 아무 일도 없었다는 듯 그녀를 집 안으로 이끌었다.





“자, 짐 옮기는 걸 도와줄게!”



“Lada, 이쪽은 Mod Daeng이에요.” Rose가 소개했다. 



“내가 완전히 신뢰하는 사람이죠. Mod Daeng이 여기 주변의 모든 것을 돌봐줘요. 필요한 게 있으면 언제든 말해요, 특히 Din과 내가 일하러 나가고 없을 때 말이에요.”



“안녕하세요, Mod Daeng 씨.”



“오, 너무 격식 차릴 필요 없어요, Lada 씨! Rose 아가씨처럼 그냥 Mod Daeng이라고 불러주세요.”



“알겠어요. 그럼 잘 부탁드려요, Mod Daeng.”



Chonlada는 자신과 비슷한 또래로 보이는 젊은 여성에게 따뜻하게 화답했다. Mod Daeng은 친근하고 편안한 태도로 행동했는데, 이는 그녀가 단순한 직원이 아니라 거의 가족의 일원이라는 점을 분명히 보여주었다. 그녀는 재빨리 짐을 방으로 옮기는 것을 돕고 다과를 가져다주었다.



“Rose 아가씨가 묘사했던 것보다 실물이 훨씬 더 아름다우시네요.” Mod Daeng이 싱긋 웃으며 말했다. “Nam 아가씨가 홀딱 반하신 이유를 알겠어요.”



“당연하죠. 제 눈엔 Lada보다 아름다운 사람은 없거든요.”



“...”



Nam의 ‘사랑꾼 모드’에는 오프 스위치가 없는 걸까? 



Lada는 엄청난 당혹감에 사라져버리고 싶었다. 



Din, Rose, Mod Daeng이 보고 있을 뿐만 아니라, Nam이 너무나 자연스럽게, 한 점의 부끄러움도 없이 그 말을 내뱉었기 때문이다.





“아하! 내 그럴 줄 알았어요!”



“뭘 알았다는 거야?”



“치앙라이까지 일을 들고 올 줄 알았다고요!”



Lada가 침실로 발을 들인 순간, 침대에 앉아 태블릿으로 무언가를 검토하고 있는 Nam의 모습이 눈에 들어왔다. 의미심장한 미소를 지으며 그녀는 Nam의 곁에 털썩 앉았다.



Rose의 아버지인 Teepakorn과 저녁 식사를 마친 후, 그녀는 Nam이 먼저 샤워하도록 배려하고 짐을 풀었다. 이제 마침내 잠자리에 들 준비가 된 그녀는 Nam의 곁으로 파고들었고, Nam은 본능적으로 팔을 뻗어 그녀를 감싸 안았다.



“그냥 가볍게 체크만 하던 거예요. 진지한 건 아닙니다.”



“글쎄...”



“뭐가 글쎄라는 겁니까?”



“예전에 아버님이 Wathin Group 업무를 강제로 쉬게 하셨을 때... 일 없이는 미쳐버릴 것 같지 않았어요? 나를 포함해서 모두가 당신을 역대 최고의 워커홀릭이라고 부르잖아요.”



“그때 내 머릿속에 있었던 건 오직 당신뿐이었어요. 다른 건 아무것도 생각할 수 없을 정도로.”



Apo는 진심을 말했다. 그때 그녀는 가장 사랑하는 사람을 곁에 두지 못한 채 하루하루를 힘들게 버텼다. 지나고 보니 아버지가 휴식을 명하신 것은 축복이었다.



만약 그녀가 그런 불안하고 혼란스러운 상태로 일을 계속했다면, Wathin Group의 명성에 영향을 줄 실수를 저질렀을지도 모른다.



외부 사람들에게 아버지의 결정은 차갑고 엄격해 보였을지 모른다. 하지만 깊은 곳에서 Apo는 그것이 자신을 살피는 아버지방식임을 알고 있었다.



그리고 지금, 그녀는 영원히 감사하고 있다. 아버지가 그녀를 이해해주었을 뿐만 아니라, 사랑할 기회, 그리고 Chonlada와 맺어질 기회를 주었기 때문이다.



비록 사랑하는 사람이 아버지가 사이좋게 지내지 못했던 사람의 자식이었음에도 불구하고, 아버지는 감정을 분리하고 상황을 이해하며 사태를 직시하려 노력했고, 이전처럼 그녀의 연인을 아끼게 되었다.



“와, 지금 Lada한테 아부하는 거예요?”



“난 그냥 사실을 말하는 거예요. 아부하려는 게 아니라고.”



“정말?”



“정말로. 내가 어떻게 대답하든, 이미 난 Lada의 마음을 얻었으니까.”



“좋아, 내 모든 걸 당신에게 줬어요, Nam. 내가 가진 모든 걸 다 당신에게 줬다고.”



그녀는 자신의 전부와 마음, 그리고 사랑을 주었다. Nam이 그녀에게 품은 사랑만큼이나 강하고 흔들림 없는 사랑이었다. 그리고 만약 Nam이 자신이 준 것에 만족하지 못한다면, 그녀는 언제나 장난스러운 미소와 함께 Nam의 뺨에 가볍게 입을 맞추며 달콤한 키스를 더해주곤 했다. Nam은 언제나 그녀의 장난을 즐기며 기쁘게 미소 지었다.



“나도 내 모든 걸 당신에게 줬어요, Lada. 당신이 나로 수프나 커리를 만들고 싶다면 기꺼이 허락할게요.”



“당신을 수프나 커리로 만들 순 없어요! 당신 매운 음식을 못 먹잖아요.”



“나 이제 매운 거 더 잘 먹게 됐어.”



“정말요? 저녁 때 매운 음식 먹었을 때 당신 반응 안 좋았잖아요.”



“내 말은 ‘너’ 말이야.”



“나? 왜요?”



Lada는 대화가 어떻게 자신에게로 옮겨갔는지 이해하지 못한 채 혼란스러워하며 물었다. Nam은 그녀가 장난스러운 말을 끝마치자 웃음을 터뜨리며 그녀의 귀에 가까이 다가가 속삭였다.



“당신 ‘맵다(Spicy)’는 뜻입니다.”



“잠깐만! Nam, 당신 원래 이런 사람이었어요?”



“난 그냥 사실을 말하는 겁니다. 당신은 작은 고추 같아요. 맵고, 장난기 넘치고, 풍미가 가득하죠. 그 모든 게 하나로 합쳐진 느낌이에요.”



Apo는 Lada가 자신의 놀림에 불평하기도 전에 더 자세히 설명했다. 그러고는 Chonlada를 품에 안고 끌어당기며, 그 순간의 온기와 친밀함을 만끽했다. 두 사람이 함께 보내는 시간은 언제나 특별하게 느껴졌다. 그녀는 침대 옆 사이드 테이블에 놓인 iPad를 완전히 잊어버렸다.



결혼 후, Apo는 스스로에게 다짐했다. 아무리 급한 일이 생기더라도 자신의 삶을 더 잘 우선순위에 두겠노라고. 그리고 무엇보다 가장 중요한 것은 자신이 가장 사랑하는 여인을 돌보고 사랑하는 일이라고.



“음, 그럼 Nam, 당신은 병아리 모습을 한 호랑이 같네요.”



“내가 병아리 같습니까?”



“네, 바로 그거예요. 순진한 얼굴에 반짝이는 눈, 겉으론 해가 없어 보이죠. 내 손 안의 작은 병아리 같다고 생각했거든요.”



“그건 내가 귀여워서 그런 겁니다.”



“하지만 발톱과 이빨을 숨기고 있잖아요, 그렇죠? 어디 보자. 숨겨둔 발톱이 있나? 사실 당신은 트릭스터고, 책략가에요. 너무 영리해서 난 당신 함정에 완전히 빠져버렸어.”



장난스러운 미소를 띠며 Lada는 손가락 끝으로 Nam의 입술을 살짝 벌려, 모두가 그저 ‘너드’ 같은 워커홀릭이라고 생각했던 Nam의 숨겨진 발톱을 찾는 시늉을 했다. 하지만 그녀를 진정으로 아는 사람, Lada는 가장 잘 알고 있었다.



우리는 그 누구보다 서로를 잘 안다... 안팎으로 말이다.



“설령 당신 함정에 빠지더라도 난 다치지 않을 거예요.”



“왜? 그게 사랑의 함정(Love trap)이라서?”



“아니, 설령 내가 판 함정이라 할지라도, 당신이 그 안에 빠진다면 내가 바로 거기서 당신을 잡아줄 거니까. 절대 다치게 두지 않을 거야.”



“거봐 또 시작이네, 내가 반하게 하려고 달콤한 말을 늘어놓고 있잖아요.”



“내가 가만히 아무 말도 안 하고 있을 때도, 당신은 이미 나한테 반해 있지 않아요?”



다른 사람이었다면 Lada는 그런 말을 하는 사람을 세상에서 가장 자만심 강한 사람이라고 생각했을 것이다. 하지만 Nam의 입에서, 그것도 너무나 진지하고 단조로운 목소리로 그 말을 듣자 Lada는 그 말이 얼마나 진심인지 알 수 있었다. 그리고 그것은 사실이었다. Nam은 스스로와 사랑에 빠져도 될 만큼 완벽한 사람이었다.



Nam이 아무것도 하지 않더라도 Lada는 여전히 희망도 없이 사랑에 빠져 있을 것이며, 함께 보내는 매일매일 그녀에게 더 깊이 빠져들 것이기 때문이다.



“네 자신과 사랑에 빠지는 걸 허락할게요, 하지만 오직 나하고만 함께여야 해요, 알았죠? 나도 당신과 사랑에 빠졌으니까.”



“네 자신을 사랑할 필요 없어요. 그 일은 내가 대신 해줄게요.”



“그럼 평생 나만 사랑해야 해요, 알았죠? 내가 주문을 걸었으니까... 영원히 나만 사랑하고 아껴줘요!”



장난스러운 주문을 건 뒤, Lada는 Nam의 부드러운 입술에 소유욕이 담긴 입술을 맞추고는 얄미운 미소를 지으며 떨어졌다. 하지만 Nam이 재빨리 그 입맞춤에 화답하자 Lada는 웃음을 터뜨렸고, 손가락을 Nam의 입술에 살짝 대며 장난스럽게 그녀를 멈춰 세웠다.



“거봐? 내가 말했죠, Lada는 ‘매콤(Spicy)’하다니까.”



“내가 매콤한 거라면, 당신은 위험한 사람이에요.”



“처음엔 꽃밭을 보려면 일찍 일어나야 할 줄 알았는데.”



“그런데 왜요? 계획을 바꾸고 싶어요?” 



Lada는 이미 Nam이 왜 계획을 바꾸려 하는지 그 진짜 이유를 알고 있으면서도 천진난만하게 물었다.



만약 ‘아기 병아리’ 같은 Nam을 이토록 많이 놀린다면, 치앙라이 농장의 꽃들도 Nam의 눈에는 비교가 되지 않을 것이 분명했다. 아기 병아리는 이제 막 ‘호랑이’로 변할 준비가 된 것일지도 몰랐다.



“어떤 튤립 밭도 당신만큼 아름답지는 않을 겁니다, Lada.”



거봐, Nam은 내가 내 자신을 사랑하는 것보다 더 많이 나를 사랑하고 있다니까...



“그래서, 꽃 보러 안 간다는 뜻이에요?”



“잠깐은 구경할 수 있겠죠. 여기 있는 사람들 모두가 우리에게 더 중요한 할 일이 있다는 걸 이해해줄 거라고 확신해요.”



“나중에 매운 거 너무 많이 먹지 마요, Nam. 조심하지 않으면 역류성 식도염이 다시 도져서 고생할지도 몰라요.”



Lada는 치앙라이에 장난스러운 ‘기쁨의 바다’가 바로 여기에 있다는 것을 잘 알기에 Nam을 가볍게 놀렸다. 만약 신혼여행 첫날부터 늦잠을 잔다면, Rose가 자신을 놀릴지도 모른다는 생각도 들었다.







“꽃을 더 꺾고 싶습니까, Lada?”



“지금은 이걸로 충분해요. 너무 많이 가져가고 싶지 않아요, Rose를 방해하고 싶지도 않고.”



“Rose가 괜찮대요.”



“꽃 한 송이면 충분해요. 여기 예쁜 꽃이 정말 많네요. 이번 여행이 정말 즐거워요.”



Chonlada는 Rose의 꽃 농장에서 아침을 보낸 뒤 연인을 향해 미소 지었다. 농장에는 온갖 아름다운 꽃들이 가득했고, Lada가 가장 좋아하는 튤립 밭에는 분홍색뿐만 아니라 다양한 색상의 꽃들이 가득 피어 있었다. 그녀는 이 아름다운 풍경을 기억하기 위해 사진을 찍어두었다.



“나중에 시간 좀 나면 우리 치앙라이에 다시 와요.”



“이미 약속한 거예요, Nam. 내가 적어뒀어요.”



“함께 해외에 나갈 수도 있어요. 우리 엄마가 거기 자기 집으로 당신을 초대하셨거든.”



“내년 초에 일찍 가죠.”



“연말 휴가 때는 가고 싶지 않아요?”



“괜찮아요. 연말엔 Wathin Group이 아마 바쁠 겁니다. 고객을 끌어모으기 위한 캠페인에 집중해야 하거든요.”



“그 황금 같은 기회를 놓칠 수는 없죠.”



“당신은 내가 일 생각만 한다고 하지만, 당신도 똑같이 생각하고 있잖아, 안 그래요?”



Apo는 아름답고 유능한 아내를 보며 따뜻하게 미소 지었다. Lada는 아직 젊고 잠재력이 풍부했다. 만약 Rose의 아버지인 Teepakorn이 Lada의 능력을 알아보지 못하고 그녀가 원하는 일을 하도록 허락하지 않았다면, Apo와 Wathinwanit 가문이 그녀가 더 많은 것을 이룰 수 있도록 지원해 주었을 것이다.



“음, 그냥 갑자기 생각나서 바로 말한 거예요. 잊어버릴까 봐 걱정됐거든요.”



“당신이 유능하다는 거 알아요.”



“내가 최고에요?”



“당연히 최고죠.”



“P’Nam은 왜 그렇게 쉽게 칭찬해 줘요? Prim이 말해준 건데, 당신한테 ‘잘한다’는 말을 듣기까지 일하면서 거의 1년이나 걸렸다던데? 그런데 당신은 Ian 셰프 프로젝트를 끝내자마자 나한테 잘했다고 말해줬잖아요.”



“당신 정말 재능이 있어.”



“그때 나를 칭찬했던 건 계획의 일부였어요, 아니면 진심 어린 칭찬이었어요?”



“비록 계획의 일부였을지라도, 내 감정에 기반해서 칭찬한 겁니다. 당신 정말 재능이 있고, 난 당신이 당신 능력을 믿길 원해요.”



아름다운 여인은 아부하거나 기분 좋게 만들기 위한 대답이 아닌, Nam의 솔직한 답변을 듣고 활짝 미소를 지었다. Nam은 언제나 정직하게 말했고, 당시에는 그것이 교활한 사람이 세운 계획의 일부였음을 인정했다. 하지만 그녀는 자신의 재능을 진심으로 인정받았다는 사실에 행복했다.



“난 훨씬 더 재능 있는 사람이 될 거예요. Nam, 당신이 나를 자랑스러워하게 만들 거예요.”



“당신은 분명히 멀리 갈 겁니다. 당신이 필요로 하거나 꿈꾸는 모든 것을 내가 지원할 테니까.”



Apo는 결혼으로 맺어지기 전부터 이미 아내에게 말했었다. 그녀는 사촌(Lada)이 관심을 갖거나 꿈꾸는 것이 공부든, 일이든, 인생의 목표든 무엇이든 항상 지원해주고 싶었다. 결혼이나 관계가 사촌의 열망을 방해하게 두지 않을 것이었다.



“고마워요, P’Nam. 당신에게 사랑받아서 행운이야.”



“나도 당신에게 사랑받아서 행운이야.”



“이번에 후아힌으로 돌아가면, Lada는 Wathinwanit Group의 일을 도울 준비가 되어 있어요.”



“사실 이 부분에 대해서도 얘기하고 싶었습니다. 하지만 최근에 우리 둘 다 결혼 준비로 너무 바빠서 말할 기회가 없었네.”



“뭔데요?”



“당신처럼 유능한 사람은 내 비서로 일할 필요가 없어요. 당신은 더 멀리 나아갈 수 있어야 하고, 난 당신이 그럴 수 있다고 믿어요.”



“P’Nam, 나 승진시켜 주는 거예요?”



“그런 셈이죠.”



Chonlada는 비서라는 예전 직책을 대신할 새로운 직책이 무엇인지 밝히지 않은 채, 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕이며 미소 짓는 연상의 여인을 빤히 쳐다보았다.



비록 P’Nam과 결혼하여 호텔 경영진의 연인으로 알려지게 되었지만, 그녀는 Nam의 아내라는 이유로 인맥을 이용하지 않겠다고 굳게 결심하고 있었다.



“P’Nam, 당신 인맥이든 아빠 인맥이든 이용하지 않을 거예요. 거절하겠어요.”



“내가 공과 사를 구분하는 거 당신도 알잖아요, 그렇죠?”



“알아요, 하지만 방금 나를 승진시켜 주겠다고 했잖아요.”



“왜냐하면 이 직책은 당신 능력을 증명하게 될 것이고, 당신이 맡게 될 업무는 훨씬 더 힘들 테니까. 어쩌면 포기하고 싶은 사람이 될지도 몰라요.”



“일이 아무리 힘들거나 어려워져도, 난 포기하는 법을 모른다는 거 당신도 알잖아요.”



“마치 본부장처럼 말하네.”



“본부장?!”



젊은 여인은 방금 그녀가 사용한 타이틀에 놀란 표정으로 연인의 눈을 맞추었다. Wathinwanit Group에 ‘회장’과 ‘Lek 대표’이 있다면, ‘Lada 본부장’를 추가하는 것도 문제 될 건 없었다.



“응, 아버지와 상담했는데 괜찮다고 하셨어요.”



“난 못 해요, Nam. 내가 어떻게 본부장이  돼요? 다른 사람들이 내가 너무 어리고 호텔 경영진이 되기엔 업무 경험이 부족하다고 생각할 거예요.”



“스물셋은 그렇게 어린 게 아닙니다. 난 열여섯 살 때부터 호텔 업무를 돕기 시작했어요. 졸업하기도 전부터 ‘Lek 대표님’이라고 불렸다고.”



“하지만 당신은 오너의 딸이잖아요, Nam. 그건 완전히 다른 케이스죠.”



“이제 당신은 호텔 오너가 가장 아끼는 며느리잖아요. 우리 부모님은 당신을 둘째 딸처럼 사랑하셔. 다를 거 없습니다.”



“그걸 이유로 든다면 반박할 수가 없네요. 날 막다른 골목으로 몰아넣은 기분이에요.”



“당신을 코너로 몰아넣으려는 게 아닙니다. 난 그냥 당신에게 잠재력을 보여줄 기회를 주고 싶을 뿐이에요. 하지만 마음에 들지 않거나 업무가 너무 과하다면 나에게 솔직하게 말해도 돼요. 언제든 논의해서 조정할 수 있어요. 불편하다면 다른 직무로 바꿀 수도 있고. 난 단 한 번도 당신이 싫어하는 걸 강요한 적 없잖아요.”



Chonlada는 Nam의 진지함과 논리를 받아들이며 천천히 고개를 끄덕였다. 진지한 말투 속에서도 그녀를 향한 배려와 이해가 항상 느껴졌다. Nam은 한 번도 그녀에게 무엇을 강요한 적이 없었으며, 항상 그녀의 생각과 의견에 귀를 기울였다. 지금처럼 말이다. 덕분에 그녀는 처음보다 ‘Lada 본부장’이라는 자리에 대한 걱정을 덜 수 있었다.



“Nam, 내가 해바라기를 볼 때 왜 당신 생각을 하는지 알아요?”



“내 얼굴이 해바라기처럼 밝아서?”



“Nam! 방금 로맨틱한 분위기를 잡으려던 참이었다고!”



“왜 내가 해바라기라고 생각하는데요?”



“해바라기의 꽃말은 한결같고 강한 사랑이에요. 태양 말고는 그 누구도 쳐다보지 않는 해바라기처럼, 그건 나에게 당신을 떠올리게 해요. 내가 아는 Nam은 진지하고 한결같은 사람이니까.”



“하지만 난 태양에는 관심 없습니다.”



“Nam, 당신은 나를 아낀다고 말하고 있는 거 맞죠? 내가 그럴 줄 알았...”



“왜냐하면 난 당신 말고는 그 누구도 쳐다보지 않을 거니까.”



“...”



Nam이 할 말을 이미 짐작하고 이해하고 있었음에도 불구하고, Nam이 그 말을 내뱉는 확신에 찬 단호한 태도는 그녀를 여전히 수줍게 만들었다. 전혀 예상치 못한 일이었다.



로맨틱한 분위기를 시도하려던 것이 해바라기 밭 한가운데에서 Nam과의 진지한 순간으로 변했고, 그것은 그녀가 상상했던 것보다 훨씬 더 로맨틱하게 느껴졌다.



하지만 이보다 더 로맨틱해질 수 있다면, 지금이 바로 이 특별한 순간을 확정 짓는 달콤한 키스를 하기에 완벽한 타이밍일 것이다. 그리고 물론, 언제나 먼저 다가가는 쪽은 그녀였다. 그녀는 까치발을 들고 목표한 곳에 부드럽게 닿았고, 곧이어 Nam의 진심 어린 신중한 화답과 함께 그들의 달콤한 입맞춤이 이어졌다.



치앙라이의 꽃밭에서, 그리고 그들의 사랑 속에 빈틈이라고 여겨질 수 있는 모든 곳에서...


