Chapter 11 - 회피하지 않는 솔직한 마음



“죄송해요, 아가씨. Din 아가씨가 무사하다는 말을 미처 전할 틈이 없었어요. 제가 말을 끝내기도 전에 아가씨가 이미 달려 나가시는 바람에 도저히 따라잡을 수가 없었거든요.”



“내가 진정할 수 있었던 건 천만다행이야. 만약 내가 너무 놀라서 쓰러지기라도 했다면, Mod Daeng 네가 책임져야 했을 거야.”



“하지만 이제 아가씨랑 Din 아가씨는 화해하신 거죠? 아가씨가 얼마나 걱정했는지 알면 Din 아가씨도 분명 기뻐할 거예요.”



“그래, 난 그 사람을 아껴.”



그것은 그녀가 마음을 품고 있는 누군가가 연루된, 생사가 오가는 순간이었다. 일꾼들이 부른 소방차가 목장의 불길을 잡긴 했지만, 사무실 건물은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파손되어 복구까지 꽤 오랜 시간이 걸릴 터였다. 하지만 물질적인 소유물은 그저 물건일 뿐—언제든 새로 바꿀 수 있다. 그러나 목장의 주인은 그 무엇으로도 대체할 수 없는 존재였다. 이번 사건을 통해 Thipapha는 Din이 자신에게 얼마나 소중한 존재인지 뼈저리게 깨달았다.



이제부터 그녀는 체면을 차리거나 자존심을 내세우지 않을 것이다. 더 이상 자신의 감정을 숨기지 않기로 했다. 그녀는 망설임 없이 자신의 생각을 솔직하게 털어놓을 것이다. 오해가 쌓이거나 갈등이 생기도록 시간을 낭비하고 싶지 않았다.



그녀가 Mod Daeng에게 그토록 솔직하게 말할 수 있었던 이유도 그것이었다. 갑작스러운 그녀의 성장에 가까운 친구인 Mod Daeng의 얼굴에는 기쁨이 서렸다. 마치 화재의 연기가 걷히면서 마음 깊은 곳에 묻어두었던 감정들이 더욱 선명해진 것 같았다. 비록 이 감정을 무엇이라 불러야 할지 확신은 없었지만, 굳이 정의 내릴 필요도 느끼지 못했다. 그저 스스로 행복해지고 싶었고, Din의 행복 또한 바랄 뿐이었다.





“Rose, 왜 아직 안 자고 있어?” 



“언니 기다리고 있었어요, Din. 경찰은 뭐래요?” 



“불이 전기 합선으로 시작된 건지, 아니면 누군가 고의로 지른 건지 아직 결론이 안 났어. 원인을 밝히려면 증거를 더 모아야 한대.” 



“그렇다면 언니도 쉬어야 해요. 경찰서에는 아침에 가도 되잖아요. 나도 같이 갈게요.”



Thipapha는 진심 어린 걱정을 담아 파트너에게 말했다. Din은 현장을 조사하던 경찰들과 대화를 마치고, Mod Daeng에게 그녀를 먼저 게스트하우스로 데려가 달라고 부탁한 참이었다. Din이 돌아온 시각은 새벽 3시경이었지만, 그녀는 여전히 거실에서 기다리고 있었다.



그 순간, 파트너가 정말로 안전하다는 것을 확인하기 전까지 그녀는 도저히 잠들 수 없었다.



“아직 못 쉬어. Lom을 기다려야 해. 목장으로 오고 있댔어. 피곤하면 먼저 들어가서 자, 난 이제 괜찮으니까.” 



“아니야, 안 피곤해요. 나도 여기서 같이 Lom 기다릴게요.” 



“하지만…” 



“말리지 마요, Din. 내가 언니를 얼마나 아끼는지 알잖아요.”



Din은 Thipapha의 말에 지고 말았다. 그녀의 마음을 이토록 쉽게 흔들어 놓는 말에 반박할 수가 없었다. 아니, 어쩌면 말이 아니라 자신을 그토록 간절하게 바라보는 저 아름다운 눈동자 때문인지도 몰랐다. 슬픔의 눈물은 메말랐지만, 그녀의 부드러운 손이 자신의 손을 잡아오는 방식에서 버림받는 것에 대한 막연한 두려움이 여전히 느껴졌다.



그녀는 Rose가 말한 ‘아낀다’는 의미가 무엇인지, 혹은 그 예상치 못한 소유욕이나 질투가 진심이었는지 물어볼 기회가 없었다. 그럴 틈도 없이 경찰이 조사를 계속하기 위해 도착했기 때문이었다. 결국 Din은 Mod Daeng에게 Rose를 맡기며, 자신이 당국과 일을 처리하는 동안 그녀를 쉬게 해달라고 부탁할 수밖에 없었다.



“Mod Daeng, 너도 가서 쉬어. Rose는 내가 돌볼게.”



사랑받는 목장 주인인 Din은 어색하게 헛기침을 했다. 옆에 서서 자신과 Rose를 재미있다는 듯 바라보는 시선을 느꼈기 때문이었다. Din은 서둘러 Mod Daeng을 보내고 Thipapha와 단둘이 있을 시간을 가졌다.



방금 겪은 모든 소동 끝에, 두 사람은 격앙된 감정이 가라앉을 때까지 함께 조용한 시간을 보낼 자격이 있었다. 



그리고 그 시간은 그리 오래 걸리지 않을 것이다. 서로가 곁에 있는 한.





“Din 아가씨와 Rose 아가씨는 거실에 계세요. 이쪽으로 오세요, Lom 아가씨.” 



“고마워요, 예쁜 Mod Daeng 씨.” 



“어머, Lom 아가씨는 맨날 사실을 말하면서 사람을 놀리시더라. 그런데 들어가시면 목소리 좀 낮춰주셔야 해요, 아셨죠? 안 그러면 Din 아가씨한테 혼날지도 몰라요.” 



“왜 조용히 해야 하는데?”



Lom Vayo는 Thipapha의 시녀를 쳐다보았지만, 그녀는 그저 짓궂은 미소를 지으며 스스로 알아내라는 듯 자리를 떴다. 



거실에 발을 들이자마자 눈앞에 펼쳐진 광경에 그녀는 입가에 작은 미소를 띄웠다.



목장에 들이닥친 끔찍한 소식을 듣고 달려오며 걱정했던 것만큼, 그녀의 사촌 언니의 상태는 그리 나빠 보이지 않았다.



“Din!” 



“Lom, 쉿! 목소리 낮춰. Rose가 방금 잠들었어.” 



“Rose가 왜 여기서 자고 있어?” 



“아까는 너무 놀라서 잠을 못 잤거든.”



“그럼 언니가 아무 소리도 못 내게 하는데, 불난 얘기는 어떻게 하라는 거야?”



이 시점에서 Lom은 거의 입술만 벙긋거리며 속삭이고 있었다. 자신의 어깨에 머리를 기대고 잠든 아내를 방해하지 말라는 Din의 경고 어린 눈빛이 쏟아졌기 때문이다.



처음 이 가짜 결혼을 계획했을 때, Lom은 두 사람이 이토록 실감 나게 역할을 수행할 줄은 꿈에도 몰랐다. 서로 껴안고 기대는 것만으로도 이미 과하다 싶었는데, 이제는 손까지 맞잡고 있었다.



“Lom, Rose가 깰 때까지 앉아서 기다려. 그때 얘기하자.” 



“뭐?!” 



“시끄럽게 하지 말라고 했잖아, Lom. 아니면 딴 데 가서 기다리든가.” 



“…”



잠깐, 이게 어떻게 된 거지? Nam과 Fai는 왜 Din이 변했다는 Lom의 말을 믿지 않았던 걸까?!





“만약 정말 외부인 소행이라면, 내가 목장 곳곳에 설치한 보안 카메라에 걸리지 않고 사무실 건물까지 접근했을 리가 없어. 범인은 카메라 각도를 완벽하게 꿰뚫고 있었던 것 같아. 얼굴이 단 한 번도 찍히지 않게 피했거든.”



“하지만 사건 담당 경찰이 ChomJan 농장을 지나간 용의자의 흔적을 발견했어. 불을 지르고 그쪽으로 도주한 모양이야. 이상한 건, 원래 울타리가 쳐져 있어야 할 ChomJan 농장의 강변 구역이 뚫려 있었고 무단 침입의 흔적이 역력했다는 거지.”



“현장에서 본 거나 Kla의 증언으로 미뤄봤을 때—Kla가 제일 먼저 도착했지만 수상한 사람은 못 봤다고 했으니까—범인의 목적은 Din을 죽이려는 게 아니었던 것 같아. 목장으로 시선을 분산시키려는 의도가 더 커 보여. 정말 죽일 생각이었다면 사무실 입구에만 불을 지르진 않았겠지. 도망칠 곳이 없게 뒷문까지 막아버렸을 거야.”



“ChomJan 농장에 침입 흔적이 있었다는 건 아직 Rose에게 말하지 않았어. 일꾼들한테도 비밀로 하라고 해뒀고. Lom, 너도 Rose한테 말하지 마. 걔는 이미 충분히 고통받았어. 더 이상 걱정을 끼치고 싶지 않아. 이건 내가 알아서 처리할게.”



“동감이야. 상황이 바뀌는 것도 아닌데 Rose를 걱정하게 만들 필요는 없지. 확실한 증거와 명확한 동기를 파악할 때까지 기다렸다가 말해주자.” 



“알았어, 비밀로 할게.”



Kasama는 고개를 끄덕이며 동의했다. 그녀와 Vayo 모두 당분간은 이것을 비밀로 하기로 결정했다. Thipapha는 이미 어젯밤에 너무 많은 일을 겪었다. 바로 며칠 전에도 Teepakorn의 상태 때문에 속상해했었다. 그녀는 더 이상의 짐을 감당할 수 없을 것이다. Kasama는 그녀를 물리적인 위험뿐만 아니라 정서적으로도 보호해야 했다.





“내 처음 추측이 맞다고 생각해? Mahattanakorn 가문에서 목장 내부에 스파이를 심어뒀을 수도 있다는 거.” 



“그 점은 나도 네 생각에 동의해.” 



“그럼 목장 안에 첩자가 있다는 소리네. 짚이는 사람이라도 있어?” 



“아직 확실히 말할 순 없지만 계속 지켜볼 거야. 그리고 Rose의 안전에 더 각별히 신경 쓸 거고.”



“Din, 평생 언니 여자 걱정만 하면서 살 순 없어. 언니 자신도 좀 챙겨!”



Kasama는 반박하려 하지 않았다—반박할 말이 없었기 때문이다. Vayo의 말이 맞다는 것을 그녀도 알고 있었다. Kasama가 할 말을 잃는 모습은 보기 드문 일이었다. Rose가 아니었다면, 그 누구도 그녀의 이런 모습을 보지 못했을 것이다.





“Din, Lom은 우리랑 같이 점심 안 먹어요?” 



“경찰서에서 돌아온 뒤에 Lom이 볼일이 있다고 나갔어. 저녁에나 돌아올 거야. 농장에서 하룻밤 자고 간대.” 



“그래서 경찰은 뭐래요? 불이 사고였는지 방화였는지 아직 나한테 말 안 해줬잖아요.” 



“점심 먹는 동안에는 심각한 얘기 좀 안 하면 안 될까? 입맛만 떨어질 거야.” 



“Din, 말 돌리거나 나한테 숨기려고 하지 마요. 그냥 진실을 말해줘요. 나도 다른 사람들만큼 언니를 걱정하고 있단 말이에요.”



결혼한 지는 얼마 되지 않았지만, 그녀는 이제 Kasama를 충분히 알고 있었다. Din이 언제 주제를 피하는지, 논의하고 싶지 않은 일을 어떻게 피하는지 알 수 있었다. 하지만 아무리 미룬다 해도 Thipapha는 결국 알아내고 말 것이다. 그렇다면 Din이 직접 말해주는 게 낫지 않을까?



“알았어. 경찰은 방화로 의심하고 있고 신원 미상의 남성 두 명을 추적 중이야. 하지만 비즈니스 갈등이 동기일 가능성도 배제하지 않고 있어.” 



“이건 나 때문이에요. 내가 언니한테 문제를 일으킨 거예요, Din.” 



“이래서 말 안 하려고 했던 거야. 너가 자책할 줄 알았으니까. 이미 말했잖아— 네 잘못 아니라고.” 



“하지만…” 



“내 얘기는 그만하고, 어젯밤에 하던 얘기로 돌아가자.”



Kasama의 목소리는 부드러웠지만 단호했고, 그 말투에는 무게감이 실려 있었다. 의도적인 대화의 전환은 즉시 Thipapha의 주의를 끌었다.



“응?” 



“네가 왜 날 아끼는지 이해해. 그리고 왜 소유욕을 느끼는지도 이해해. 나도 너에 대해 똑같이 느끼니까.” 



“Din, 그냥 밥 먹어요. 더 이상 얘기하지 말고.” 



“그런데 내가 이해 안 가는 건, 네가 왜 질투를 했느냐는 거야. 그 이유를 설명해 줄 수 있어?” 



“…” 



“단순한 연기가 아니었다면, 왜 질투한 거야, Rose?”





Din은 왜 이렇게 그녀를 압박하며 말을 더듬게 만들고 얼어붙게 만드는 걸까? 평소에 Din은 남의 사생활을 캐묻는 타입이 아니었다. 과거의 대화를 되묻거나 깊이 파고들지도 않았다. 그런데 왜 이 일에 대해서는 이토록 끈질기게 구는 것일까?



“나… 난…” 



“이유가 무엇이든 나한테는 다 말해도 돼. 오해하거나 모른 척하고 싶지 않아. "



"만약 말해주면, 나를 다르게 보지 않겠다고 약속해 줘요.” 



“약속할게. 이제 말해봐.”



Thipapha는 자신의 손을 잡기 위해 뻗어온 따뜻한 손을 응시했다. Din이 먼저 신체 접촉을 시도하는 것, 특히 보는 사람이 없을 때 그러는 것은 드문 일이었다. 지금 당장 다정한 부부 연기를 할 필요도 없는데, Kasama는 너무나 부드럽고 세심했다.



“내가 질투한 건… 내가 언니를 좋아하니까—” 



“Din! 언니 괜찮아?!” 



“Fai? 여긴 어쩐 일이야? Nam 너까지?” 



“응, Din. Lom이 공항으로 우리를 데리러 왔어. 목장에 무슨 일이 생겼다는 소식을 듣고 바로 달려왔지.” 



“…”



조금만 더 있었으면, Rose는 질투 뒤에 숨겨진 이유를 말했을 것이다. 그런데 왜 사촌들은 하필 최악의 순간에 들이닥친 걸까?



그들이 도착하자마자 Rose는 재빨리 손을 떼며 당황한 기색을 보였다. 그녀는 상황을 모면하려는 듯 얼른 자리에서 일어났다.



“Nam, Lom, Fai, 같이 점심 먹어요. Jan 이모님께 음식을 더 준비해 달라고 할게요.” 



“Rose 새언니, 제가 도울게요!” 



“Din, 표정이 왜 그래? 우리가 와서 안 기뻐?” 



“아무 말도 하지 말라고 했잖아. 이제 다들 걱정하겠네.” 



“내가 말 안 했어도 Nam이 어차피 알아냈을 거야. 뉴스에 다 났거든.” 



“그리고 Fai가 몰랐다면, Din이 결혼하더니 자기를 잊어버렸다고 불평하면서 며칠 동안 부루퉁해 있었을걸.”



이번에는 손님들을 한꺼번에 농장에서 다 내보낼 수 있을까? 지난번 Vayo처럼 한 명씩이 아니라, Apo, Vayo, Atchima까지—모두를 각자의 집으로 한 번에 돌려보내고 싶었다!



Kasama는 점심 식사 후 서재에 사촌들을 불러 모았다. 논의할 중요한 사항이 있다고 언급하자, 사촌 세 명은 개인적인 대화를 나누기 위해 홈 오피스로 들어왔다. 예상치 못하게 나타난 세 명의 손님을 포함한 점심 식사가 끝난 뒤, Rose는 전날 밤 잠을 충분히 자지 못해 어지럽다며 잠시 쉬러 가겠다고 말해 Kasama에게 자리를 비켜주었다.



단둘이 남게 되자, Kasama는 심호흡을 했다. 



“나 Rose를 좋아해.” 



“와, 정말 충격적인걸!” 



“세상에, 깜짝이야!” 



“그게 다야? 그건 이미 알고 있었으니까 더 할 말 없어?” 



“…”



Kasama는 사촌들의 반응을 멍하니 바라보았다. 전혀 예상치 못한 전개였다. 그들은 조금도 놀란 기색이 없었다! 



“잠깐, 너희 다 알고 있었어?!” 



“Din, 우주에서 지켜보는 사람도 다 알 수 있을 정도야.” 



“Lom한테 물어봐. 이 일을 계획한 당사자조차 여전히 혼란스러워하고 있으니까. 너희 둘이 너무 완벽한 커플처럼 행동해서, 진심으로 좋아하고 감정이 있다는 게 뻔히 보였거든.” 



“Nam, 너는 어때? 직접 알아낸 거야, 아니면 Lom이랑 Fai가 말해준 거야?” 



“모르는 사람이 어디 있겠어? 비록 내가 업무로 바빠서 신경을 못 쓰긴 했지만, 프라추압에서 언니랑 Rose가 얼마나 달콤했는지는 우리 직원들 사이에서도 끊이지 않는 화제였어. 내 비서조차 나보고 언니처럼 결혼하고 싶다고 말할 정도였다니까.”



자신의 행동 때문에 들통난 것일까, 아니면 마음 깊은 곳의 목소리가 가장 깊은 감정에 따라 행동하라고 요구했던 것일까? 그래서 Din은 Rose에게 자신에게 있어 이 모든 것이 연기가 아니라고 계속 말해왔던 것이다. 그녀는 Rose를 아끼고, 돌보고 싶었으며, 그래선 안 된다는 걸 알면서도 보호 본능을 느꼈다. 하지만 자신의 감정을 어찌할 도리가 없었다.



하지만 Din은 이 감정들을 숨겨왔다. Rose에게 더 큰 부담을 주고 싶지 않았기 때문이다. 결국, Rose는 이미 짊어진 짐이 너무 많았다.



또 다른 점은 Rose가 그녀를 신뢰할 수 있는 사람, 자신을 보호하고 돌봐줄 수 있는 사람으로 보고 있다는 사실이었다. Din은 Rose가 자신과 같은 마음이기를 바라거나 도움에 대한 보답을 기대하지는 않았지만, 그저 Rose에게 온기와 친절을 베푸는 것만으로도 만족했다. 여전히 Din은 고백할 엄두를 내지 못했다. 자신의 감정을 털어놓았다가 Rose가 불편해하거나 받아들이기를 거부할까 봐 두려웠기 때문이다.



“Din, Rose도 이 사실을 알고 있어?” 



“아직. 그러니까... Rose한테 좋아한다고 말할 용기가 안 나.” 



“뭐?! 아내한테는 말 못 하면서 사촌들한테 말하면, Rose가 언니 마음을 어떻게 알겠어?” 



“아니면 내가 Rose 새언니한테 대신 가서 말해줄까?” 



“아니, 아니, 둘 다 그럴 필요 없어. Rose한테는 내가 직접 말할게. 너희를 여기 부른 건, Rose를 불편하게 만들지 않으면서 마음을 전할 방법에 대해 조언을 듣고 싶어서였어. 청혼했을 때처럼 또 다른 오해로 번지는 건 원치 않거든.”



Din은 사촌들의 말을 서둘러 가로막았다. Vayo와 Atchima가 충동적으로 자신을 대신해 Rose에게 달려가 말해버릴 수도 있다는 생각에 조금 압도된 기분이었다. 하지만 내심 Din은 Rose에게 직접 고백하고 싶었다. 어제 Rose가 질투가 난다고 인정했기에, 그녀도 자신과 같은 마음일지 모른다고 믿었다.



“Rose가 질투가 난다고 했다면, 나를 좋아한다는 신호로 받아들여도 될까?”





“Mod Daeng, 준비는 다 됐니? 오늘 밤 Nam과 Fai가 여기서 묵고 갈 거야.” 



“모든 준비 끝났습니다, 아가씨. 완벽하게 청소할 수 있도록 일손을 좀 불렀어요.” 



“잘했어. Din이 손님 접대도 제대로 할 줄 모른다는 소리는 듣고 싶지 않으니까.” 



“정말 완벽한 아내세요. Din 아가씨가 당신과 결혼한 걸 정말 자랑스러워할 거예요.”



“말도 안 돼. 그런 거랑 상관없어. 난 그냥 Din의 책임을 돕고 있을 뿐이야. 그게 ‘완벽한 아내’가 되는 거랑 무슨 상관이 있겠어?”



Thipapha는 칭찬을 가볍게 넘기며, Mod Daeng의 말에 당황하기 전에 서둘러 화제를 돌렸다. 그녀는 누군가가—특히 가까운 사람들이—자신의 마음을 눈치채고 끈질기게 놀려대는 것을 원치 않았다.



사실 그녀는 Din에게 감정을 고백할 뻔했던 아찔한 순간에서 완전히 회복되지 않은 상태였다. 만약 Apo와 Atchima가 적절한 타이밍에 끼어들지 않았다면, 모든 것을 다 털어놓았을지도 모른다. 그랬다면 어떻게 되었을까? Din의 눈도 똑바로 쳐다보지 못했을 것이다. 만약 감정을 인정했다면, Din도 똑같이 느꼈을까? 확신이 들 때까지 기다리는 것이, 마음속에 간직하는 것이 나을 터였다.



“Jan 이모님께 가서 저녁 식사에 더 필요한 게 있는지 확인해 봐야겠어.”



아내로서의 의무 하나를 마친 Thipapha는 다른 곳에서도 자신이 유용하게 쓰일 수 있을 거라 생각했다. 그녀가 막 부엌으로 향하려던 찰나, 집 앞에 차가 멈춰 서는 소리가 들렸다. Mod Daeng도 동시에 그 소리 쪽으로 고개를 돌렸다.



“Rose, 이 늦은 시간에 올 사람이 누구죠?” 



“글쎄, 내가 한번 가볼게.”



Apo, Vayo, Atchima는 모두 여기 있으니 온 가족이 모인 셈이었다. SaenRak 목장의 화재 소식을 듣고 찾아온 Din의 가까운 친척일까? 어쨌든 손님을 기다리게 하는 건 도리가 아니었다. 결국 그녀에게는 지켜야 할 ‘완벽한 아내’라는 명성이 있었다.





“Din!” 



“Kaew?” 



“농장에 너무 늦게 돌아와서 미안해요. 오늘 아침에야 아버님 전화를 받고 알았어요. 소식 듣자마자 방콕에서 바로 운전해서 왔어요. 다친 데는 없어요? 괜찮은 거죠?” 



“Kaew, 진정해. 난 괜찮아.”



Kasama는 뒤로 한 걸음 물러나며, 거리를 두기 위해 Kaew를 부드럽게 밀어냈다. Kaew는 차에서 내리자마자 달려와 그녀를 껴안고 부상 여부를 살폈다. Kasama는 이해했다. Kaew는 분명 걱정이 태산 같았을 것이다. 화재가 발생했을 때 그녀는 Kasama의 심부름으로 방콕에 가 있었기 때문이다. 곁에서 돕지 못했다는 사실에 분명 죄책감을 느꼈을 터였다.



“무사해서 정말 다행이에요. 너무 무서웠어요.”





“Kaew 씨는 필요 이상으로 걱정이 많네요. Din 아가씨의 아내분도 저렇게까지 드라마틱하진 않은데.” 



“됐어, Mod Daeng. 난 Jan 이모님이나 찾으러 갈래—관심 없어!”



Thipapha는 질투심이 자신을 지배하게 두지 않으려 애쓰며 발길을 돌렸다. Mod Daeng은 아마 그녀를 부추겨 Din의 아내로서 소유권을 주장하고 존재감을 드러내길 바랐을 것이다. 하지만 그녀는 소유욕 강한 파트너처럼 히스테리를 부리고 싶지 않았다. 대신 그녀는 소용돌이치는 감정을 가라앉히기 위해 자리를 떴다.



'우리가 화해한 지 채 24시간도 지나지 않았는데. Din은 벌써 나를 또 아프게 했어—본인은 깨닫지도 못한 채.'



“아가씨? 왜 Din 아가씨한테 안 가세요?” 



“그냥 주방에 가 있을래. 거긴... 내가 있을 자리가 아닌 것 같아.”





“Rose 새언니!” 



Fai Atchima는 상황이 심상치 않음을 즉시 알아차리고 그녀를 불렀다. 그녀와 Vayo는 시선을 교환한 뒤 앞마당 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 큰사촌이 자신의 비서와 가깝게 서 있었고, Nam은 팔짱을 낀 채 조금 떨어진 곳에서 침묵 속에 지켜보고 있었다. 그녀가 언제부터 거기 있었는지는 아무도 몰랐다.



“Nam, 무슨 일이야? Rose 표정이 왜 저렇게 안 좋아?” 



“Din한테 직접 물어봐. 그애가 원인이니까.”



“무슨 일이야, Nam? Lom? Fai? 너희 왜 다 여기 있어?”



Kasama가 집 안으로 들어서자, Apo, Vayo, Atchima가 어깨를 나란히 하고 그녀 앞을 가로막았다. 그녀를 바라보는 그들의 표정... 무엇을 의미하는지 도무지 읽을 수 없었다. 특히 Atchima의 시선은 날카로웠고, 마치 비난하는 듯했다.



“Rose한테 마음을 고백하러 가기 전에, 언니 행동부터 똑바로 갈무리하는 게 어때?” 



“그게 무슨 소리야?” 



“언니랑 Kaew 말이야. 내가 다 봤어—그 여자가 언니를 껴안고 있었잖아. 아주 언니한테 딱 달라붙어 있더만.” 



“오해야. Kaew는 그냥 내 걱정을 한 것뿐이야. 소식을 듣고 놀라서 돌아온 거라고. 그리고 우린 수년 동안 같이 일했어—그냥 친구야. Nam, 너도 알잖아. 그런데 왜 오해하는 거야?” 



“오해한 건 내가 아니야. Rose지.”



Apo는 Kasama의 짐작을 바로잡으며 고개를 저었다. 상황을 잘못 읽은 건 Apo가 아니라 Thipapha였다. 



“무슨 뜻이야?” 



“Rose가 봤어. Kaew가 언니를 껴안는 걸. 나랑 똑같이 다 봤다고. 그러고 나서... 그냥 가버렸어.” 



“…!” 



“이제 큰일 났네, Din. 언니 아내 가버렸어.” 



“눈치가 하나도 없네! 당장 가서 붙잡아!” 



“난 그동안 결혼식을 기획해 왔는데, Din. 아무래도 이제 언니 무덤을 예약해야 할 것 같아.”



이걸 감동적이라고 해야 할까? 사촌들 한 명 한 명이 진심으로 나를 격려해주고 있잖아!





“Rose 아가씨가 저녁 식사 기다리지 말라고 전해달래요. 이번 식사는 거르신다네요.”



Mod Daeng은 메시지를 전달하며 자신이 누구 편인지 확실히 했다. 그녀가 보기에, 그녀는 아내 팀이었다. 그리고 그녀가 본 Din과 Kaew 사이의 모습은? 완전히 부적절했다.



“오, 그리고 한 가지 더요. Rose 아가씨가 시키신 말은 아니지만 제 개인적으로 알려드리자면—아가씨 물건들 다 자기 방으로 옮기셨어요. 그게 다예요. 안녕히 주무세요.”





“심지어 직원들조차 Rose를 대신해 화가 났네. 지금 Rose가 엄청나게 분노했다는 건 확실해 보여.” 



Kasama는 자신이 얼마나 큰 곤경에 처했는지 깨닫고 긴 한숨을 내뱉었다. 이번 일은 지난번처럼 사무실에서 며칠 밤을 보내는 것과는 차원이 달랐다. 아니, 훨씬 심각했다. 이번에는 어디서부터 일을 풀어야 할지조차 감이 오지 않았다.



지금 당장 Thipapha의 방문을 두드리면 Din의 얼굴 앞에서 문이 쾅 닫히기만 할까? 감정의 폭풍이 휘몰아치는 지금 가서 말을 걸었다가는, 오늘 밤 깨지는 게 유리잔이 아니라 자신의 머리가 될지도 모를 일이었다.





“언니 아내를 저렇게 화나게 만들고도 밥이 넘어가?” 



“아무것도 못 먹겠어, Lom. Rose한테 어떻게 제대로 사과해야 할지 모르겠단 말이야. 합당한 이유 없이 갔다가는 다시 쫓겨날 거고, Rose가 문조차 안 열어줄지도 몰라.” 



“하지만 그냥 여기 앉아서 아무것도 안 하면 상황만 나빠질 뿐이야. 어떻게 해야 하지? Nam, 우리 중에 언니가 제일 똑똑하잖아. Din이 해결책을 찾게 좀 도와줘.” 



“이런 상황에서는 문제를 일으킨 사람이 직접 해결해야 해. 다른 방법은 없어.” 



“Nam, 정말 방법이 없는 거야?” 



“유일한 방법은 가서 Rose랑 대화로 푸는 것뿐이야. 관계에 있어서는 그 누구도 대신 해결해 줄 수 없어.”





그녀의 말이 맞았다. 실수를 바로잡을 방법을 모른다는 핑계로 아무것도 하지 않고 앉아만 있다면, 아무리 시간이 지나도 나아지는 건 없을 것이다. 그토록 잘 흘러가던 두 사람의 관계에도 도움이 되지 않을 터였다. 이전의 관계로 돌아가야 한다. 일어서서 상황을 직면하고, 우리가 가진 것을 지키기 위해 진심을 보여주는 것이 낫다.





사촌들이 조언한 것처럼, 무언가를 생각하거나 느낀다면 Rose에게 직접 말해야 한다. 사촌들에게 그녀를 얼마나 좋아하는지 용기 내어 말했던 것처럼 말이다. 사랑하는 사람, 그리고 나에게 큰 의미가 있는 사람에게 솔직해지고 진심을 다해 말하기만 하면 된다.





Rose, 내가 당신을 사랑한다고 말하면 우린 다시 서로를 이해할 수 있을까?





“Din, 귀찮게 하지 마요. 지금은 대화하고 싶지 않아요.” 



“설명할 수 있어, Rose. 제발.” 



“가버려요. 싸우고 싶지 않아—피곤해요.” 



“하지만 꼭 해야 할 중요한 말이 있어. 적어도 내 말은 끝까지 들어줘. 듣고 나서도 여전히 나를 믿지 못하겠다면, 그때 나를 쫓아내도 좋아. 반박하지 않을게.” 



“제발, Rose, 부탁이야. 내 말 좀 들어줘. 어제 네가 직접 말했잖아—우리의 시간은 불확실하다고. 기회가 있을 때 대화해서 오해를 풀지 않으면, 너에게 말할 기회를 영영 잃어버릴지도 몰라...” 



“내가 그런 식으로 다시는 말하지 말라고 했죠? 삶과 죽음을 가지고 농담하지 마요!” 



“그럼, 나 들어가게 해주는 거야?” 



“착각하지 마요. 언니 말이 나를 다시 신뢰하게 만들지 못한다면, 즉시 쫓아낼 거니까.”



아름다운 얼굴의 여인이 마지못해 문을 열자, Din은 재빨리 방 안으로 발을 들였다. 그녀는 Rose가 마음을 바꾸기 전에 기회를 낚아챘고, 그들의 사적인 순간을 누구도 방해하지 못하도록 문을 굳게 닫았다. 지난번처럼 눈치 없는 시녀가 엿보거나 엿듣지 못하게 말이다. 그녀는 여전히 SaenRak 농장에 숨어있는 배신자가 누구인지 알지 못했고, 가까운 사람들조차 온전히 신뢰할 수 없었다.



“어서 말해봐요. 말할 기회를 줬잖아. 그냥 그렇게 평생 입 다물고 서 있기만 할 거예요?”





Kasama가 깊은 숨을 들이켰다. 



“난 네가 좋아, Rose.” 



“말도 안 돼. 지금 또 무슨 수작을 부리려는 거예요? 그런 말을 하면 내가 언니랑 Kaew 때문에 화났던 걸 다 잊어버릴 줄 알았어요?” 



“좋아해. 정말 좋아한다고.”



Thipapha의 심장이 멎는 듯했다. 그토록 듣고 싶었던 말이었지만, 오늘 저녁 일찍 겪었던 일의 상처는 여전히 가시지 않은 상태였다. 



“날 정말 좋아한다면, 다른 사람이 그렇게 가까이 오게 두지 않았겠죠.” 



“그러지 마. 만약 그런 상황이었다면, 나도 가만히 못 있을 만큼 질투했을 거야.” 



“…”



Rose는 Din이 자신의 감정을 그토록 솔직하게 표현하는 것을 보고 당황해 얼어붙고 말았다. 어젯밤 비상사태 때 Rose 자신이 그랬던 것처럼 말이다. 마치 Din은 Rose가 반복적으로 고백했던 그 질투심을 그대로 거울처럼 비추고 있는 것 같았다. 이제 Rose는 자신만큼, 어쩌면 자신보다 더 질투에 휩싸인 Din의 이면을 마주하고 있었다.



“미안해. 제발 더 이상 화내지 마.” 



“…생각할 시간이 필요해요.”



하지만 진심은 어떠했을까? 문가에서 그녀의 목소리를 들은 그 순간, Rose는 이미 그녀를 용서해 버린 상태였다. 



그리고 Rose가 애써 평정심을 유지하려던 그때, Kasama가 예상치 못한 행동을 했다. 뒤에서 그녀를 꽉 끌어안은 것이다.



“정말 좋아해, Rose.” 



“…좋아한다는 말은 하기 쉽지. 하지만 언니가 진심이라는 걸 내가 어떻게 알아요?” 



“내가 완전히 솔직해지길 바라?” 



“네.” 



“난 아내를 원해.” 



“…!!”



“나의 진짜 아내가 되어줄래, Rose?” 



세상에! 이건 너무 직설적이잖아!


