Chapter 02 - 분명 싫어했던 기억이 있는 누군가



“Lek 대표님, 분명히 말씀드리죠. 전 당신이 주는 그 어떤 제안도 받지 않을 겁니다. 절 해고하기 위한 퇴직금이든, 호텔 명성을 망치지 말라는 입막음 비용이든 말이에요. 만약 그런 식으로 나오신다면, 전 당신을 고소할 겁니다.”



“그러든가.”



“그게 무슨 뜻이죠?”



“고소하고 싶으면 해봐요, Chonlada.”



Apo는 상대가 하고 싶은 대로 하도록 아무런 제의 없이 내버려 두었다. Wathin Group 호텔 내 사무실로 리셉셔니스트인 Chonlada를 불러들인 건, 아래층에서 고객들을 불편하게 만들고 있는 이 소동을 빨리 해결하기 위해서였다.

하지만 직무에 전혀 적합해 보이지 않는 이 리셉셔니스트는 여전히 분이 풀리지 않은 채 사건을 놓아줄 생각이 없어 보였다. 이제는 호텔을 고소하겠다는 협박까지 서슴지 않고 있었다.



“그냥 겁주려고 하는 말이 아니에요. 정말 고소할 거라고요.”



“그게 빈말이든 진심이든, 난 상관없습니다. 하지만 Wathin Group 측에서도 계약 위반으로 당신을 고소할 거예요.”



“뭐라고요?!”



Chonlada는 Wathin Group이 소송을 걸겠다는 말에 숨을 들이켰다. 그녀가 호텔 경영진인 Apo에게 따져 묻기도 전에, 누군가 들어오려는 듯 문을 두드리는 소리가 대화를 가로막았다.



“실례합니다, Lek 대표님.”



“들어와요, Prim.”



“요청하신 HR 서류들입니다.”



“고마워요. 나머지는 내가 처리할 테니 금방 끝날 거예요.”



Apo는 Prim을 안심시키듯 말했고, Prim은 고개를 끄덕이고는 사무실을 나갔다. 이제 사무실에는 Apo와 문제의 리셉셔니스트만 남았다. 직원의 기록과 계약서를 빠르게 훑어본 결과, Chonlada는 최근 사직한 누군가의 대타로 Wathin Group에 갓 입사한 신입이었다.



“Chonlada Kunanon.”



“왜 남의 개인 기록과 계약서를 마음대로 보시는 거죠? 이건 사생활 침해예요.”



“고용 계약서에 뭐라고 적혀 있는지 보이나요?”



“…”



“이 조항을 보면, 사규를 어기거나 Wathin Group의 방침을 위반할 경우 즉시 해고 사유가 된다고 명시되어 있어요. 그리고 당신의 행동이 금전적이든 명예적이든 손해를 끼쳤을 경우, Wathin Group은 손해 배상을 청구할 권리가 있습니다.”



Apo는 Chonlada가 서명하기 전 제대로 읽어보지도 않았을 계약서 끝부분의 핵심 조항을 가리켰다. Apo가 그 부분을 강조하며 서류를 밀어 넣자, 여자는 불안한 듯 몸을 움츠리며 빈약한 논리로 반박하려 애썼다.



“사인할 때는 그런 조항 없었어요! 나중에 몰래 집어넣은 거 아니에요?”



“서명하기 전에 안 읽어본 건가요? 아니면 텍스트를 여덟 줄 넘게 읽는 데 지능적인 문제라도 있는 건가요?”



말이 너무 심했다! Apo는 지금 진심으로 그녀가 머리 텅 빈 예쁜 인형에 불과하다고 모욕하는 걸까? 심지어 글자 여덟 줄도 못 읽는 사람 취급을 하다니.



그것은 노골적인 모욕이었다. 만약 그녀가 정말 그렇게 멍청했다면 우수한 성적으로 졸업하지도, 경력도 없이 Wathin Group에 입사하지도 못했을 것이다.



“그 말은 즉, 당신이 계약을 위반했기 때문에 Wathin Group으로부터 그 어떤 퇴직금도 받을 수 없다는 뜻입니다.”



“됐어요. 돈 따위 상관없으니까.”



“상황 파악이 됐다면 선택지는 두 가지입니다.”



“어떤 선택지요?”



“자진 사직을 하든가, 아니면 공개적으로 해고 공고가 나든가.”



“…”



“결정했으면 Wadee에게 가서 보고해요.”



Apo가 내민 두 선택지는 결국 스스로 그만두느냐, 아니면 입사한 지 단 이틀 만에 리셉셔니스트 직에서 공식적으로 잘리느냐의 문제였다.



하지만 여기서 아무런 변명도 못 하고 멍하니 앉아 있다간 진짜 목적을 놓칠 수도 있었다. 최후통첩을 마친 여자 경영진은 더 이상 대화를 이어갈 흥미가 없어 보였다. 실제로 그녀는 이미 자리에서 일어나 나갈 채비를 하고 있었다.



“잠깐만요! Lek 대표님, 아직 가지 마세요.”



“더 이상 할 말 없습니다.”



Apo는 오늘만 벌써 두 번째로 자신의 앞을 가로막아 선 여자를 응시했다. Chonlada는 이미 그녀의 귀중한 시간을 충분히 낭비하게 만들었고, 여기서 더 지체했다간 중요한 고객과의 약속에 늦거나 좋지 못한 인상을 줄 위험이 있었다. 이 상황을 빨리 끝내는 게 최선이었다.



“누구나 실수는 하잖아요, Lek 대표님. 고작 이런 일로 절 자르신다면, 어쩌면 실수를 하고 계신 건 대표님 쪽일지도 몰라요.”



“아니. 난 내 인생에서 잘못된 결정을 내려본 적이 없어서.”



Chonlada는 이를 악물었다. 만약 지금 자신이 불리한 처지가 아니었다면, 계약서 세부 내용을 부주의하게 넘겨서 Apo에게 주도권을 뺏기지만 않았더라도 짜증을 참지 않았을 것이다.



어떻게 저렇게 자신만만할 수 있지? 자신의 능력을 자부하는 건 좋다지만, 만약 그녀가 주장하는 만큼 유능하다면 Pheempat은 왜 그녀가 권력 있는 인맥 덕분에 이 자리까지 올라온 거라고 말했을까?



Chonlada가 보기에 Apo는 본인이 생각하는 만큼 유능한 근처에도 못 미치는 인물이었다.



“하지만 이번이 제 첫 번째 실수가 될 거예요. 듣기로는 실수한 직원들에게 두 번째 기회를 자주 주신다면서요.”



“그렇죠. 하지만 당신에겐 해당 사항 없습니다.”



“딱 한 번만 예외로 해주시면 안 될까요? 정말 여기서 계속 일하고 싶어요.”



“…”



Apo는 속내를 읽을 수 없는 표정으로 Chonlada를 유심히 살폈다. 그녀는 늘 기회를 가질 자격이 있는 직원들에게는 두 번째 기회를 주어 왔다. 하지만 왜 오늘의 이 반항적인 행동은 Chonlada의 입에서 나오는 말들과 앞뒤가 맞지 않는 것처럼 느껴질까?



“제가 유능하다는 걸 증명하게 해주세요. 제가 당신이 생각하는 것처럼 머리 빈 예쁜 인형이 아니라는 걸 보여드릴게요. 만약 규칙을 한 번이라도 더 어기면, 그 즉시 사직하겠습니다.”



“좋습니다.”



“감사합니다! 실망시켜 드리지 않겠다고 약속할게요, Lek 대표님.”



“당신에게 기대하는 건 아무것도 없으니까.”



Apo의 차가운 반응에도 Chonlada는 전혀 기죽지 않았다. 오히려 그녀는 이 두 번째 기회에 깊이 감사한다는 듯 달콤하고 매혹적인 미소를 지어 보였다. 방금 전까지만 해도 절벽 끝에 서 있는 기분이었지만, 의외로 Apo는 예상보다 쉽게 물러나 주었다. 그녀는 진심으로 자신의 외모가 한몫했을 거라 확신했다.



아무리 무심한 Lek 대표라도 그녀를 보고 뭔가 느끼는 게 있겠지? 어쩌면, 아주 어쩌면 그녀의 매력이 먹혀들고 있는지도 몰랐다.



“그럼, 전 이제 다시 일하러 가볼게요.”



“그 꼴로?”



“아, 아니죠! 옷부터 갈아입고 올게요.”



“관둬요. 그냥 내일 출근해요.”



“알겠습니다, Lek 대표님.”



봐, 분명히 신경 쓰기 시작한 거야. Apo는 전보다 더 말을 많이 하고 있었고, 나름의 우려를 표했으며, 심지어 그녀의 이름과 직업까지 기억하고 있었다. 이건 벌써 엄청난 진전이었다!



“내일부터 모든 직원이 당신을 주시하게 할 겁니다. 한 번이라도 실수하면—”



“……”



그러니까… 신경 쓰기 시작한 게 아니라고? 젠장, Apo는 정말 뒤끝 하나는 끝내주는 여자였다.





“Lek 대표님, 퇴근하시나요?”



“아니, 여기서 헤어지죠. 전 오늘 리조트에서 묵을 겁니다.”



Apo는 비서에게 호텔로 돌아가는 대신 Wathin Group의 리조트에서 하룻밤 묵겠다고 알렸다. 그곳에서 밤을 보내는 일이 잦지는 않았지만, 처리해야 할 업무도 있었기에 늦게까지 일을 하며 바닷바람을 쐬는 것도 나쁘지 않겠다 싶었다.



“Lek 대표님?”



“무슨 일이죠, Prim?”



“아까 소란을 피운 그 리셉셔니스트에 대해 여쭤봐도 될까요?”



“Chonlada이요.”



“네, 그 여자요. 왜 계속 있게 하신 건가요? 오늘 저지른 실수만으로도 해고 사유는 충분했잖아요. Wadee도 계속 저한테 물어보더라고요. 당연히 사직서를 받을 줄 알았는데 명령이 내려오지 않았으니까요.”



“그저 내가 절대 실수하지 않는다는 걸 증명하고 싶을 뿐입니다.”



Apo의 인생에서 그녀는 단 한 번도 잘못된 결정을 내린 적이 없었다. 예견하지 못한 상황에 허를 찔린 적도 없었다. 이번 상황도 마찬가지였다.

만약 그녀가 Chonlada를 더 이상 Wathin Group에서 일하게 해서는 안 된다고 결정했다면, 결국 그렇게 끝날 것이다. 설령 하루가 더 걸리더라도 결과는 변하지 않는다.



“Wadee와 다른 사람들에게 잘 감시하라고 전해요. 실수하는 순간 바로 보고하도록.”



“알겠습니다, Lek 대표님.”



그 후로 Wathin Group에는 다시 평화와 질서가 찾아올 터였다. 저 무모하고, 예쁘기만 한 멍청한 여자가 마침내 자신의 운명을 받아들이고 영원히 떠나게 되면 말이다. 주어진 두 번째 기회조차 붙잡지 못한 채.



“그 여자는 내일 이후로 더는 일하지 못하게 될 거야!”





“여기까지 왔는데… 지금 물러나면 내가 지는 거야.”



Chonlada는 다시 한번 용기와 자신감을 끌어모았다. 어쨌든 오늘 그녀는 젊은 상사 덕분에 Wathin Group의 원래 자리로 돌아갈 수 있는 두 번째 기회를 간신히 얻어냈다.



비록 지금은 정신을 차렸지만, 동료들에게—특히 마음씨 착한 Nusara에게—뭐라고 변명해야 할지 막막했다. 그리고 상사인 Wadee는? 그녀에 대해서는 언급할 필요조차 없었다. 생각만 해도 등골이 오싹해졌다.



“Lada!”



“Nuch, 좋은 아침.”



그녀는 호텔의 모든 규칙을 철저하게 따랐다. 그뿐만 아니라, 가장 단정하고 겸손한 모습으로 옷을 입고 화장을 했다. 이 정도면 거의 수녀가 될 준비가 된 수준이었다. 아마 대부분의 사람은 그녀가 무슨 극단주의자라도 된 줄 알고 말도 걸고 싶지 않아 할 정도였다. 하지만 그녀의 예상은 빗나갔다. 놀랍게도 오늘 출근하자마자 그녀를 가장 먼저 반겨준 사람은 Nusara였다.



“난 너 이제 출근 안 하는 줄 알았어! 그리고 오늘 그 완벽하게 정석적인 스타일은 또 뭐야? 머리부터 발끝까지 규정대로 딱 맞춰 입었네!”



“나 잘리고 싶지 않거든요.”



“Lada! 내가 경고했잖아, 안 그래? 그런데도 어제 그렇게 무모하게 규칙을 어기다니. 설상가상으로 어린 상사님(Apo)한테 딱 걸리기나 하고! 안 잘린 게 진짜 천운이다. 난 너 정말 끝난 줄 알았어!”



“거의 그럴 뻔했지… 운 좋게 실수를 만회할 기회를 얻었어요.”



“여기는 직장이지, 가십 클럽이 아닙니다. 서서 수다나 떨고 싶으면 관두고 집에나 가시죠.”



“좋은 아침입니다, Wadee 씨.”



아름다운 여인(Lada)은 프런트 데스크의 책임자인 Wadee에게 두 손을 모아 정중히 인사했다. Wadee의 말투와 표정에서, Lada는 그녀가 단지 휘말린 Nusara보다는 자신을 타깃으로 교묘하게 공격하고 있다는 것을 확실히 느낄 수 있었다. 이를 눈치챈 Nusara는 서둘러 일하러 자리를 피했고, Lada는 오늘 아침 Wadee가 준비한 독설을 고스란히 받아내야 했다.



“Chonlada, 따라와요.”



“하지만 Wadee 씨, 제 교대 시간이 시작됐어요. Nuch를 도와줘야 하는데…”



“그건 당신 책임이 아니에요. 기다리고 있는 다른 업무가 있습니다. 당신이 그렇게 유능하다고 하니, 잘 처리하길 기대하죠.”



“…”



그렇게 시작되었다. Apo가 내리고 Wadee가 전달한, 그녀를 향한 끊임없는 괴롭힘이. 다른 호텔 직원들의 시선은 그녀가 이미 알고 있던 사실을 확인시켜 줄 뿐이었다. 그녀는 Methavee처럼 환영받는 신입이 아니었다. 오히려 끊이지 않는 가십의 주인공이 되었고, 그 내용은 당연히 전부 부정적인 것들이었다. 하지만 누굴 탓하겠는가? 스스로 무모한 실수를 저질러 자초한 일인 것을.



그런데 왜 Wadee가 뱉은 “유능하다”는 단어는 전혀 칭찬처럼 들리지 않는 걸까?





“오늘 호텔에 안 온다고 하지 않았나요?”



“결과를 확인하러 잠시 들렀을 뿐입니다.”



Apo는 호텔 로비로 내려갔다. 그곳에는 두 명의 리셉셔니스트가 자리를 지키고 있었다. 그녀는 로비를 한 번 훑어보고는 자신에게 다가온 Prim에게 고개를 돌렸다.



“누구 찾으시는 분이라도 있나요, 대표님?”



“Chonlada. 그 여자, 그만뒀죠?”



“아닌 것 같은데요. Wadee로부터 오늘 보고된 내용은 아무것도 없었습니다.”



Apo는 의외라는 듯 살짝 미간을 찌푸렸다. 그녀는 그 골칫덩이 리셉셔니스트가 오늘 아침 제일 먼저 실수를 저질러, 세 번째 기회 따위는 꿈도 못 꾼 채 사직서를 냈을 거라 확신했었다. 하지만 Wadee에게 밀착 감시를 지시했음에도 불구하고, 비서는 관련해서 어떤 업데이트도 받지 못한 상태였다.



“저기 있네요, 손님과 대화 중이에요.”



“아직 사고 안 쳤나요?”



“죄송해요, 대표님. 방금 뭐라고 하셨죠?”



“Prim, Wadee를 내 사무실로 불러요.”





“그 직원 평가는 끝났습니까?”



“네, 대표님. Chonlada의 일거수일투족을 감시하며 하루 종일 해결하기 까다로운 문제들만 맡겼습니다. 여기서 더 사고 치는 걸 원치 않으니까요. 그런데… 단 하나의 실수도 하지 않았습니다. 분실물 처리부터 예약이 꼬여 화가 난 손님 응대, 심지어 외국인 손님 응대까지 시켰는데 영어도 유창하고 아무런 문제가 없었습니다. 이전 경력이 있는 다른 신입과 비교해도 솔직히 Chonlada가 일을 더 잘하고 있습니다.”



“단 하나의 실수도 없었다고?”



“그렇습니다. 그래서 해고할 명분이 없어요. 규칙을 어긴 적도 없고 자기 일을 아주 잘 해내고 있거든요.”



이건 예상 밖이었다. 실망스럽기까지 했다. 계산 착오, 놀라움, 판단 미스—그 어떤 단어를 써도 이 결정에 대한 Apo의 기분은 나아지지 않았다. 그녀는 그 문제의 직원이 당장 꺼져주길 바랐지만, Wadee마저 Chonlada의 능력을 인정하는 상황에서 해고할 명분은 사라졌다. 그리고 Wadee 역시 Chonlada의 편을 들 이유가 전혀 없었다. 오히려 그 사건 이후로 Wadee는 Chonlada를 명백히 싫어하고 있었으니까.



“혹시… 제가 해고할 구실을 찾아내길 바라시나요?”



“아니, 그럴 필요까진 없습니다. 그냥 공정하게 계속 평가해요. 편견 없이.”



“알겠습니다, 대표님.”



“만약 그 신입이 단 하나라도 실수하면, 즉시 나한테 보고해요.”



Apo는 여전히 자신의 결정이 틀리지 않았다고 확신했다. 단지 시간이 좀 더 필요할 뿐. 오늘은 아닐지 몰라도, 사흘 뒤나 일주일 뒤면 Chonlada도 결국 이곳에 작별 인사를 고하게 될 터였다.





“Lada, 나 다음 달에 야간 조로 옮길까 생각 중이야.”



“왜? 주간 조도 괜찮잖아요?”



“글쎄, 요즘 Lek 대표님이 평가한다고 너무 자주 돌아다니잖아. 신경 쓰여 죽겠어. 특히 너랑 같은 조일 때마다 꼭 마주친단 말이야.”



“어쩌면 그냥 꼬투리 잡을 걸 찾고 계신 걸지도 몰라요. 내가 한 번만 삐끗해도 그 자리에서 바로 잘릴걸요.”



Nuch가 보는 Apo는 친절하고 관대한 사람이었지만, 복수심에 불타는 Apo는 전혀 다른 사람이었다. Apo는 결코 두 번째 기회를 주는 사람이 아니었다. 그녀가 한 일이라고는 인맥을 동원해 무슨 일이 있어도 자신을 지지해 줄 사람들을 뒤에 세워둔 것뿐이었다. 지난 일주일 내내 Wadee가 Lada의 목을 죄어온 것처럼 말이다. 하지만 그 모든 상황에도 불구하고, Lada는 Wathin Group에서 일주일이나 살아남았다.



조사에는 큰 진전이 없었지만, 그녀는 이미 Pheempat에게 Watchara Group을 위해 유용한 정보를 모으는 데 시간이 걸릴 것이라고 보고해 둔 상태였다. 적어도 지난 일주일 동안 그녀는 방콕으로 돌아가 Pheempat과 함께 어머니를 뵈러 갈 수 있었고, 그것이 Wathin Group에서의 이 고된 싸움을 버텨낼 원동력이 되어주었다.



“그치만 인정할게, 넌 생각보다 훨씬 유능해. 어떤 손님이라도 다 감당해 내잖아. 솔직히 처음엔 너 바로 잘릴 줄 알았는데, 일주일을 버텨내네.”



“음, 나 이제 가봐야겠다, Nuch. 내일 봐요.”



“그래, 내일… 어! 저분 Vayo 아가씨 아냐?”



“누구요?”



“방금 호텔 정문으로 들어온 사람 말이야. Lek 대표님의 사촌 동생. 넌 아마 전에 본 적 없겠지만, 난 벌써 몇 번 마주쳤거든.”



“Lek 대표님 사촌이 여기 왜 온 거예요?”



“그냥 놀러 온 거겠지. 가끔 여기서 묵기도 해. 가족 호텔이잖아. 오늘 밤 자고 갈 것 같은데, 그럼 야간 조 직원들이 보게 되겠네.”



“Nuch, 방금 생각났는데… 나 야간 조로 옮기고 싶어요. 나랑 근무 교대해 줄 사람 찾을 수 있을까요?”



“어머, 너도 Vayo한테 반한 거야? Lek 대표님 사촌 동생이 진짜 매력적이긴 하지.”



Lada는 Nuch의 오해를 바로잡고 싶지 않아 그저 미소만 지었다. 사실 Nuch의 짐작은 완전히 틀렸지만, 그 오해가 야간 조로 옮겨 조사에 몰두하는 데 도움이 된다면 그냥 넘어가 줄 생각이었다. 어쩌면 Vayo의 이번 방문이 그녀가 필요로 하던 정보를 마침내 가져다줄지도 몰랐다.





“Nam, 보고 싶었어.”



“너 여기 또 왜 왔니?”



“인사를 그런 식으로 할 거야?”



“지난달에도 왔었잖아. 일 안 하니?”



Apo는 꼼꼼히 검토하던 서류에서 눈도 떼지 않은 채 말했다. 프라추압에 있는 그녀의 개인 사무실에 사촌 동생 Vayo가 들이닥쳐 업무 흐름을 완전히 깨뜨리기 전까지는 말이다. 결국 그녀는 서류를 내려놓고 동생을 마주할 수밖에 없었다.



“일은 하지, 근데 나처럼 일에 미쳐 살지는 않아. 난 휴식도 취할 줄 안다고.”



“경찰도 쉬는 날이 있어?”



“당연하지! 7-Eleven이랑 경쟁이라도 하듯 일하는 언니랑은 다르다고.”



“한가하면 Din이나 보러 가. 난 너 상대해 줄 시간 없으니까.”



“어휴, 그만 좀 해. SaenRak 농장은 설탕 수수 재배로 바꿨다며? 결혼하고 나서 Din Kasama랑 Rose가 하도 달달하게 구니까 말이야. 난 거기 가서 그 로맨스 질투하며 보고 싶지 않아.”



Apo는 Din Kasama와 Rose의 사랑스러운 관계를 진심으로 부러워하며 장난스레 코를 찡긋거리는 Vayo를 바라보았다. Din이 결혼한 후, 만년 솔로에 로맨스 알레르기가 있는 Vayo가 괴롭힐 대상은 이제 Apo뿐인 듯했다. 최근 들어 사촌 동생은 시간이 날 때마다 너무 자주 들락거리고 있었다. 아마 Vayo의 눈에 언니는 정말로 언제나 열려 있는 7-Eleven처럼 보였을지도 모른다.



“방은 잡았어?”



“응, 언니 비서가 알아서 해준대.”



“그럼 가서 쉬어. 난 다시 일해야 하니까.”



“언니도 좀 쉬어. 일도 숨 좀 쉬게 내버려 두고. 언니는 너무 일에만 빠져 있어.”



“내가 안 하면 누가 하니? 리더는 무책임하게 굴 수 없는 법이야.”



“너무 진지하게 굴지 마, Nam. 좀 쉬어 가면서 해. 일은 나중에 다시 해도 되잖아. 지금은 나랑 같이 나가자. 그 유명한 집 가서 해산물 먹고 싶어. 계산은 언니가 하는 거다?”



“알았어. 30분만 더 줘.”



“안 돼. 딱 20분. 그 이상은 못 기다려. 아래층에서 기다릴게. 결정됐다!”



Nam은 태풍처럼 몰아치며 제멋대로 결론을 내리고 사라지는 사촌 동생을 보며 어이없다는 듯 고개를 저었다. Vayo는 분명 범죄자들도 구슬려서 자백을 받아낼 법한, 말재주 좋은 경찰이 될 게 뻔했다.





“저기요.”



“네, 무엇을 도와드릴까요?”



“빈 방 있나요?”



“네, 아직 객실 여유가 있습니다. 어떤 타입의 방을 원하시—”



“그게 아니라… 당신 마음속의 빈 방요. 거기도 아직 예약 가능한가요?”



“…”



Chonlada는 예상치 못한 유치한 작업 멘트에 당황해 잠시 얼어붙었다. 반면 Vayo는 친근함이 뚝뚝 묻어나는 환한 미소를 지어 보였다. 하지만 Chonlada는 이내 침착함을 되찾았다. 그녀는 이 매력적인 경찰관과 예전에 ‘데이트’를 했던 친구의 친구 덕분에 이미 그녀가 누구인지 알고 있었지만, 절대 내색하지 않았다.



만약 Watchara Group의 타깃이 Apo가 아니라 Vayo였다면 모든 게 훨씬 쉬웠을 것이다. 노력할 필요도 없었을 테니까. Vayo는 기본적으로 먼저 다가와 말을 거는 타입이었으니까. 그녀의 사촌인 Apo와는 딴판이었다. Apo는 Chonlada가 아무리 도발적으로 굴어도 단 5분 이상의 관심조차 주지 않는 여자였다.



“농담이에요. 객실 예약하고 싶어요.”



“성함이 어떻게 되시죠?”



“Vayo Wathinanit입니다.”



“죄송합니다만, 저희 시스템에는 그 성함으로 된 예약 내역이 없는데요.”



“그럼 지금 바로 예약해 줄 수 있어요? 아무 방이나 상관없어요.”



“확인해 보겠습니다.”



“천천히 해요. 예쁜 사람은 원래 실수 안 하는 법이니까.”



Chonlada는 그 낯간지러운 멘트에 작게 웃음을 터뜨렸다. Vayo의 농담은 객관적으로 형편없었지만, 그걸 뻔뻔할 정도로 자신 있게 내뱉는 태도는 인정해 줄 만했다. 그녀는 고개를 저으며 다시 예약 시스템을 확인하는 데 집중했다.



“Lom!”



“Nam, 20분이라며. 겨우 10분 지났어! 벌써 일 다 끝낸 거야?”



“지금 뭐 하는 거야?”



“여기 친절한 직원분한테 방 예약하고 있었지. 내가 너무 일찍 왔나 봐. 언니 비서가 아직 예약을 안 해뒀더라고.”



“방 배정은 Wadee한테 맡기고, 카드키는 Prim한테 맡겨두라고 해요.”



“알겠습니다, Lek 대표님.”



Apo는 누구 한 사람을 콕 집어 보지 않은 채 지시를 내렸다. 그녀는 누가 그 일을 처리하든 크게 개의치 않았다. 하지만 퇴근 시간 이후에도 여전히 그 자리에 남아 있는 특정 직원을 발견하고는 내심 조금 놀랐다. 그래도 Chonlada가 문제를 일으키지 않는 한, 그녀가 간섭할 일은 아니었다.



“Nam, 저 직원 신입이야? 여기 자주 왔었는데 전엔 한 번도 못 봤거든.”



“누구?”



“방금 나랑 얘기하던 사람 말이야. 언니가 너무 일찍 오는 바람에 아직 번호도 못 땄단 말이지.”



“Chonlada.”



“잠깐만… 언니가 언제부터 프런트 직원 이름을 기억했어?”



“사건이 좀 있었어. 그래서 기억하는 거야.”



Nam은 대화에 큰 흥미가 없는 듯 건성으로 대답했다. 하지만 Vayo는 정반대였다. 그녀는 호텔을 나서 주차장으로 향하면서 흥미롭다는 듯 눈을 반짝였다.



“Nam, 나 저 여자 꼬셔봐도 돼?”



“누구?”



“Chonlada 말이야. 예쁘고, 묘한 분위기도 있고, 완전 내 스타일이야. 보면 볼수록 매력 있더라고. 목소리도 어쩜 저렇게 달콤해? 나 이번엔 진짜 진심이야, 언니.”



“안 돼.”



Vayo는 운전 중인 사촌 언니를 믿기지 않는다는 듯 쳐다보았다. Nam이 여자 문제로 그녀를 단칼에 거절한 건 평생 처음 있는 일이었다. 보통 Nam은 그녀가 누구랑 바람을 피우든 무시하거나 쓸데없는 짓이라고 치부해 버렸고, Lom이 누구를 좋아하든 말든 본인이 알아서 할 일이라며 참견하지 않았었다.



그런데 왜 Chonlada는 예외인 걸까?



“왜 안 돼? 전엔 한 번도 말린 적 없잖아. 심지어 Din이랑 Fai한테도 나 좀 그냥 내버려 두라고 그랬으면서.”



“그 여자는 안 돼.”



“왜? 언니가 저 여자 찜이라도 한 거야? 설마… 언니, Chonlada 좋아해?”



“안 좋아해.”



“그럼 내가 좋아하든 말든 무슨 상관인데?”



“내가 허락 안 할 거니까.”



저 여자는 Vayo의 인생에서 아주 멀리 떨어져 있어야만 했다. 그녀는 골칫덩이 그 자체였으니까.


