Chapter 07 - 이토록 지독한 진심



“Wind.”



“또 부르셨습니까? 제가 뭐라고 부르라고 말씀드렸죠?”



“그냥 Wind.”



“맞아요, 그냥 Wind라고 부르세요. 우리가 계속 ‘Khun(쿤)’이니 뭐니 하는 격식 차린 말을 쓰면, 여기 사람들은 왜 우리가 그렇게 거리감이 느껴지는지 의아해할 거예요.”



“Wind, 나 좀 도와줘요.”



Catherine은 Vayo의 새 이름을 되뇌었다. 그녀는 아직 익숙하지 않은 격식 있는 호칭인 ‘Khun(쿤)’을 떼어내고 말투를 고쳐 불렀다. 한편 Vayo 또한 그 가명을 좀 더 자연스럽게 말하려고 애썼다. 섬 사람 중 누구도 의심하지 못하도록 그 이름을 사용하기로 약속했기 때문이다.



“무슨 일이시죠, Phatpha? 샤워하러 가신 줄 알았는데요.”



“이쪽으로 같이 가요, Wind.”



Vayo는 다정한 눈길로 자신을 부르는 공주를 보며 미소 지은 채 그녀의 뒤를 따랐다. 방금 전까지만 해도, Blew가 먼저 샤워를 하는 동안 Vayo가 짐을 풀고 잠자리를 준비하기로 합의했었다. 하지만 공주가 도움을 요청하며 돌아온 건 채 5분도 지나지 않아서였다.



“무슨 일입니까? 욕실에 문제라도 있나요?”



눈썰미 좋은 경위인 Vayo는 집 뒤편에 있는 작은 목욕 공간으로 발을 들였다. 샤워실은 대나무와 초가 지붕으로 지어진 야외 욕실이었지만, 사생활은 보호되는 구조였다. 구석구석 철저히 살핀 후에도 그녀는 아무런 이상을 발견하지 못했다. 이상한 동물도, 위험한 것도 없었다. 그녀는 의아한 표정으로 Catherine을 돌아보았다. 대체 어떤 도움이 필요한지 감이 오지 않았다.



“안에는 아무 문제 없는데요.”



“정말 내가 직접 물을 떠서 샤워해야 하는 거예요?”



“네, Phatpha. 그냥 물항아리에 있는 바가지를 사용해서 물을 떠서 몸에 부으시면 돼요.”



“Wind... 못 하겠어요.”



“왜요?”



“추워서요.”



미인은 결국 부드러운 웃음을 참지 못했다. Madelin의 공주가 시무룩하게 입술을 내밀고, 단지 물이 너무 차갑다는 이유로 거의 포기하기 직전인 모습은 정말 보기 드문 광경이었다.



생각해보면, 지금까지의 여정이 아무리 험난했어도 그녀들은 늘 따뜻한 샤워와 에어컨 같은 기본적인 편의 시설을 누릴 수 있었다. 현대 문명과는 동떨어진 이 외딴 섬과는 달랐다. 전기는 정해진 시간에만 들어왔고 인터넷도 되지 않았다. Atchima가 추격자들이 추적하기 거의 불가능한, 세상과 단절된 바로 이곳을 은신처로 택한 것은 분명 그 때문이었을 것이다.



“여기서 기다리세요. 제가 따뜻한 물을 좀 끓여다 드릴게요.”



“짐이 되고 싶지는 않아요. 그냥 어떻게 하는지 방법만 알려줘요.”



“그럼 저랑 같이 가요. 하지만 직접 끓이지는 마세요. 손을 데게 하고 싶진 않으니까요. 제가 다 알아서 할게요.”



“그럼 난 뭘 하면 돼요?”



“그냥 옆에 서서 저를 응원해 주세요.”



Vayo는 마음속에 느껴지는 그대로, 아무것도 숨기지 않고 말했다. 그녀가 Catherine에게 말했듯, 이 섬에 머무는 동안만큼은 Wind가 되고 싶었다. 의무나 이성보다 자기 마음의 소리에 더 귀를 기울이는 그런 사람 말이다. 지금 이 순간만큼은 무엇이 격식에 맞는지에 대한 고민은 접어두기로 했다. 그녀는 그저 작은 행복을 경험하고 싶었을 뿐이다. 이런 순간들을 모아 영원한 기억으로 간직하고 싶었다.



“여기 온 첫날부터 벌써 네게 짐이 되고 있네요.”



“괜찮아요, 전 돕는 게 즐거워요.”



두 사람은 평화롭고 고요한 저녁 공기를 마시며 해변을 따라 나란히 걸었다. 활기차고 관광객으로 가득한 다른 섬들과는 달리, 이곳은 고요했다. 도시의 혼란과는 완전히 동떨어진 세상 같았다.



하지만 침묵에 감싸인 이 섬에서 함께 있는 동안, 그녀의 가슴 속에서 유독 크게 울려 퍼지는 한 가지 소리가 있었다.



그녀는 곁에 있는 고귀한 마음의 주인공 또한 같은 소리로 화답하고 있는지 알 길이 없었다.



두근... 두근...







“이건 kaeng tai pla(생선 내장 발효 커리), sataw pad goong(새우를 넣은 스팅크 빈 볶음), 그리고 bai liang pad kai(말린조 잎 계란 볶음)예요. Phatpha, 남부 음식을 드실 수 있겠어요?”



“이건 내가 제일 좋아하는 거예요.”



Vayo는 예감이 적중했음을 느꼈다. 그녀는 공주가 세 가지 요리 중 향신료가 가장 적고 순한 맛인 ‘계란을 곁들인 bai liang’을 가장 좋아할 것이라 짐작했다. 반면, 강한 향이 나는 sataw 볶음은 한 입 먹어본 후, Blew가 조용히 새우만 골라 먹고 있었다. Vayo는 공주의 취향을 파악하자마자 bai liang 접시를 통째로 그녀 쪽으로 밀어주었고, 나머지 두 접시는 자기가 다 먹겠노라며 묵묵히 책임졌다.



“당신은 안 먹어요?”



“어서 드세요, Phatpha. 배고프면 안 되잖아요, 많이 드셔야죠.”



“다른 음식들도 맛은 괜찮아요, 단지 익숙하지 않을 뿐이에요.”



“내일 Phaka 아주머니께 말씀드릴게요. 식사를 계란 요리나 너무 맵지 않은 것 위주로 준비해 달라고요.”



“아주머니께 고맙다고 전해줘요. 그리고 번거롭게 해서 미안하다고도.”



“우리가 이 섬에 얼마나 오래 머물게 될지 몰라요. 잘 챙겨 드셔야 해요, 안 그러면 너무 홀쭉해질 거예요.”



“내 제일 좋아하는 음식을 나눠줄게요.”



“그럼 새우를 더 드세요. 다음 단계를 계획하려면 기운을 차려야 하니까요.”



이 소박한 식사는 평소보다 훨씬 특별하게 느껴졌다. 비록 왕궁의 화려한 연회장과는 거리가 멀고, 5성급 진수성찬이나 촛불이 켜진 낭만적인 저녁 식사도 아니었지만 말이다. 그저 초가집 앞 대나무 탁자에 둘러앉아, 탁상 등불의 부드러운 불빛과 해안가를 따라 일렁이는 횃불에 의지한 평범한 식사였다. 하지만 우리가 이 시간을 함께 나누고 있다는 사실만으로도, 그것은 기억에 남을 만큼 고요하고 특별한 순간이 되었다.







“잠자리는 이미 준비해 두었습니다.”



“고마워요.”



“그리 편하지는 않겠지만, 매트리스가 도움이 될 거예요.”



Vayo는 이 집의 대나무 벽처럼 대나무 침대 위에 깔린 얇은 매트리스를 꾹 눌러보았다. 에어컨이나 현대적인 가전제품은 없었지만, 밤에 열린 창문으로 불어오는 바닷바람 덕분에 공기는 덜 답답하고 쾌적할 것이다.



“Phatpha, 어서 누워 보세요. 제가 모기장을 칠게요.”



“그럼 당신은?”



“네? 저는 왜요?”



“당신은 어디서 잘 건데요?”



Catherine은 난생처음 보는 낯선 침대에 몸을 뉘이며 걱정스럽게 물었다. 밤새 모기나 벌레에 시달리지 않도록 모기장을 쳐주는 부관의 모습을 보니 걱정이 앞섰다.



“저쪽 구석이나, 그냥 의자에 앉아서 자면 됩니다. 졸리시면 어서 주무세요. 제 걱정은 마시고요.”



“내가 어떻게 당신 걱정을 안 하겠어요?”



“...”







비록 지금 마주한 일보다 더 큰 고난이 닥친다 해도, Vayo는 기꺼이—심지어 기쁜 마음으로—견뎌낼 준비가 되어 있었다. Catherine 공주를 보호하고 그녀가 Madelin의 왕좌를 되찾을 때까지 말이다. 그때가 되면, 임시 경호원으로서의 그녀의 역할도 끝이 날 것이다.



“당신은 고생하는데 나만 편하게 잘 수는 없어요.”



“어떻게 하시려고요, Phatpha?”



“이리로 와서 나랑 같이 누워요.”



“하지만...”



Vayo는 완전히 당황해 그대로 굳어버렸다. Catherine 공주가 아무렇지 않게 우아한 태도로 같이 침대에서 자자고 제안한 것도 놀라웠지만, 정작 거절해야 할지 말지, 한다면 어떤 이유를 대야 할지 몰라 갈팡질팡하는 건 그녀 자신이었다. 만약 승낙한다면, 분수도 모르는 무례한 사람으로 보이지는 않을까?



"허락할게요. 밤새 여기 밖에 있다가는 모기들이 당신 피를 다 말려버릴 거야."



"하지만 Blew... 이건 도리에 어긋납니다. 당신이 누구신지, 그리고 제가 누구인지 아시지 않습니까."



"알아요. 하지만 여기선 난 Blew가 아니라 Phatpha에요. 어디서 온 고귀한 공주님도 아니고. 당신도 알잖아. 그리고 당신 스스로도 Wind가 되고 싶다고 말했었죠. 아니면 잊어버린 거예요?"



"아니요... 오늘 저녁에 우리가 나눈 대화는 잊지 않았습니다."



"그럼 여기선, Wind는 나의 친밀한 동반자예요."



그녀는 반박하고 싶었다. 자신은 Rose나 Lada처럼 Blew의 새로운 친구가 되어 '친밀한 동반자'가 되기를 꿈꾼 적이 없노라고 말하고 싶었다. 하지만 Vayo는 차마 그 이상을 원한다고 말할 용기가 없었다. 만약 임시 경호원으로서 행동하는 것이 아니라면, 그녀의 심장 속 진실은 가슴을 뚫고 나올 듯 외치고 있었다. 이 공주가 자신에게 얼마나 특별한 존재인지를.



"이제 쉬고 싶어요."



Catherine은 살짝 몸을 움직여 자리를 만들며 대화를 마무리지었다. 어쩔 줄 몰라 쩔쩔매던 장교는 모기장 안으로 기어 들어가 반대편 끝으로 자리를 옮겼다. 그리고는 눕지도 못한 채 가부좌를 틀고 앉아 그녀가 쉬는 모습을 지켜보았다.



"그냥 이렇게 앉아서 자면 안 될까요?"



"그건 예의가 아니죠. 쉴 때는 제대로 쉬어야 해요."



거절당한 후, Vayo는 극도로 긴장한 채 그 고귀한 인물 곁에 천천히 누웠다. 너무 긴장한 나머지 숨 쉬는 법조차 잊어버릴 정도였다. Catherine이 이곳에 있는 동안에는 신분을 생각하지 말라고 했고, Phatpha로서 Blew는 그녀나 섬 마을 사람들과 대등해지길 원했지만, Vayo는 여전히 그 마음을 온전히 내려놓을 수 없었다.



"잘 자요, Phatpha."



"꿈은 꾸고 싶지 않아요."



"그럼 부디 깊고 꿈 없는 잠을 주무시길."



"당신도."



Vayo는 부드러운 몇 마디를 남기고 눈을 감으며 잠에 빠져든 곁의 아름다운 얼굴을 응시했다. 한편, 그녀는 여전히 긴장을 풀지 못한 채 뻣뻣하게 누워 있었다. 몇 분이 흐른 뒤—꽤나 긴 시간이 지나서야—침착함을 되찾은 장교는 겨우 몸을 살짝 돌려 팔 한쪽 거리만큼 떨어진 곳에 누운 이를 바라보았다. 그녀는 자신에게 오직 친절함만을 베풀어준 사람으로부터 예의 바른 거리를 유지하며 팔짱을 낀 채 가만히 누워 있었다.



그녀가 Catherine 공주이든, Blew이든, 혹은 Phatpha이든 Vayo에게 그것은 중요하지 않았다. 그저 그녀가 그곳에 있다는 것, 서로의 곁에 머문다는 사실만으로도 매일 매 순간이 꿈이 이루어진 것처럼 느껴졌다. 동이 틀 때 이 고귀한 여인을 가장 먼저 보고, 그녀와 함께 새로운 하루를 시작하며, 황혼이 지고 태양이 지평선 아래로 가라앉을 때 다시 그녀에게 마지막으로 잘 자라는 인사를 건네는 것—그것이 그녀가 바라는 전부였다.



그 생각을 끝으로 Vayo는 서서히 눈을 감고 불안한 마음을 내려놓았다. 잠결에도 경계를 늦추지 않은 채, 그녀를 시야에서 놓치지 않고 지켜줄 준비를 하며 깊은 잠으로 빠져들었다.



그리고 그녀는 알지 못했다. 자신이 잠든 후, 이미 잠들었다고 믿었던 이가 조용히 다시 눈을 뜨고 침묵 속에서 자신을 지켜보고 있었다는 사실을.



"..."



지금 이 순간, Catherine은 이것만으로도—오직 이것만으로도—충분하다고 느꼈다. 이미 충분했다. 딱 좋았다. 그녀가 겪어온 모든 일들—위험, 수많은 죽음의 고비, 배신자들에게 쫓기고 코너에 몰렸던 혼란—을 겪고도 여전히 불리한 상황에서 위협 속에 살고 있지만...



이 순간을 '좋다'고 부를 수 있다면 그것으로 충분했다...



굳이 달콤한 꿈을 바랄 필요도 없었다.







"Phatpha, 깨어 계세요?"



"당신이 가버린 줄 알았어요."



"깨우지 못해 미안해요. Bua와 이야기하러 잠시 나갔었어요. 우리 아침 식사를 가져다주었거든요."



Vayo가 Blew에게 대답했다. Blew는 잠에서 깨어나 집에 그녀가 없는 것을 보고 약간 놀란 기색이었다. 사실 Vayo도 깬 지 얼마 되지 않았었다. 어젯밤의 어색한 긴장감 때문에 몸이 쑤셔와 스트레칭을 하러 밖으로 나갔다가, 마침 Bua를 마주친 것뿐이었다.



"좋은 아침이에요, Phatpha. 전 Boonsong과 Phaka의 딸인 Bua라고 해요."



"만나서 반가워요, Bua 씨."



"아니에요, 그냥 Bua라고 불러주세요. 격식 차릴 필요 없어요. 도시 분들이 그렇게 공손하게 말씀하시는 걸 들으니 간지러워요!"



"그래도 정말 고마워요. 그릇은 나중에 씻어서 돌려드릴게요."



"아니에요, Wind. 제가 알아서 할게요. 식사 다 하시면 알려만 주세요. 필요한 게 있으면 언제든 물어보시고요. 저를 보고 싶으시면 아무 때나 불러주세요. 전 늘 한가하니까요. 여기 계시는 동안은 제 생각부터 해주세요."



"..."



늠름한 경위는 마을 이장의 딸이 너무나 적극적으로 다가오는 바람에 당황하며 어색한 미소를 지었다. 그녀는 자신이 꼬리를 쳤다고 맹세코 말할 수 없었다. 하지만 Bua는 그녀의 얼굴을 본 순간 마치 즉각적인 우정이 싹튼 것 같았다. 그녀의 손을 잡고 아주 가까이 다가오더니, 거의 현관문 앞까지 몸을 던지듯 다가왔다. Vayo가 할 수 있는 일은 뒤로 물러나는 것뿐이었지만, 그것만으로는 부족했다.







"Phatpha, 어디 가세요? 식사부터 하셔야죠? 잠시만 실례할게요."



"오늘 저녁 저희 집 저녁 식사 잊지 마세요."



"나중에 알려드릴게요."



Vayo는 답답함에 대화를 서둘러 끊었지만, 그녀의 걸음걸이와 절박함은 Catherine 공주의 기세에 비하면 아무것도 아니었다. 공주가 어찌나 빨리 폭풍처럼 자리를 떴는지 Vayo는 거의 따라잡기 힘들 정도였다. 그녀가 가벼운 달리기로 겨우 따라잡았을 때, Catherine은 이미 샤워를 하고 새 옷으로 갈아입을 준비를 하고 있었다.



"Phatpha, 샤워하시려고요?"



"내가 뭘 하고 있는 것처럼 보여요?"



"잠깐만요, 제가 물을 끓여다 드릴게요..."



"필요 없어요. 오늘 아침엔 따뜻한 목욕 같은 건 하고 싶지 않아요."



"네? 왜요? 어제는 물이 너무 차갑다고 하셨잖아요."



"지금은 열이 나거든요. 찬물 샤워면 충분해요."



쾅!



Catherine은 대답 대신 화가 난 듯 욕실 문을 세게 닫으며 대화를 단절시켰다. 하지만 문이 닫히기 직전, 그녀는 어안이 벙벙해진 Vayo 경관의 당황한 표정을 언뜻 보았다. 한편, 그녀는 한숨을 내쉬며 자신의 행동과 난생처음 느껴보는 이 기묘한 기분에 깜짝 놀랐다.



"나한테 왜 이러는 거지?"







"Wind와 저를 위한 환영 저녁 식사라고요?"



"그래요. Boonsong이 Bua에게 너희 두 사람을 초대하라고 했대요. 오늘 밤 자기네 집 저녁 식사에 Wind를 초대하고 싶다더군요."



"예의상 가는 게 맞겠죠?"



"네가 결정할 일이라고 생각해. 가기 싫으면 내가 핑계를 대볼게요."



"안 가면 너 후회하지 않겠어요?"



질문이 공주의 입술을 떠나자마자 Vayo는 망설임 없이 고개를 저었다. Boonsong의 집에 저녁 먹으러 가지 않는다고 그녀가 왜 후회하겠는가? 사실 어제처럼, 혹은 여유롭게 함께 아침을 먹던 오늘 아침처럼 Blew와 오붓하게 오두막에서 조용히 식사하는 편이 더 좋을 터였다.



"전혀요. 제가 왜 후회하겠어요?"



"글쎄, 우리가 안 가면 당신은 못 보게 될 테니까... 어쨌든, 초대에는 응하는 걸로 할게요."



"알았어요. 당신만 괜찮다면 오늘 저녁 Boonsong의 집 식사에 가기로 해요."



Catherine은 동의하며 고개를 끄덕였고, 조금 전 내뱉을 뻔했던 말은 꺼내지 않았다. 게다가 그 문제는 그녀와 상관없는 일이었고 중요하지도 않았다. 그것은 전적으로 Vayo의 결정에 달린 사적인 일이었다. 그래서 그녀는 따뜻하게 환대해주고 보살펴준 손님으로서의 예의를 지키기 위해 Boonsong의 초대를 받아들이기로 했다.



그리고 Vayo는 그녀가 저녁 식사에 가기로 했다는 것을 알게 되자... 



환하고 즐거운 미소를 지어 보였다.







"Wind, 찾아봤는데 저녁 식사에 입고 갈 만한 괜찮은 옷이 없어요."



"당신은 뭘 입어도 아름다워요."



"하지만 주인분께 예의를 갖춰야 하잖아요."



그렇다면 잠시만 기다려 보세요. 어제 Phaka 아주머니가 자기가 젊었을 때 입던 옷이라며 몇 벌 가져다주셨거든요. 당신에게 맞으면 다 가져도 좋다고 하셨어요. 보세요—이 옷이 당신에게 딱 어울릴 것 같아요."



"이게 뭐예요?"



"‘pha thung’(태국 전통 랩스커트)이라고 불러요."



우아한 얼굴의 소녀는 Vayo로부터 'pha thung'이라 불리는 물건을 받아 들고 호기심과 당혹감이 섞인 눈으로 살펴보았다. 이름은 알게 되었지만 처음 보는 물건이라 어떻게 입어야 할지 알 수 없었다. 그녀는 어제 섬 사람들이 입고 있던 모습을 떠올려 보았지만, 직접 따라 하기에는 막막했다.



"Phatpha, 이 pha thung에 이 하얀 블라우스를 같이 입어보는 건 어때요? 잘 어울릴 것 같고 편하기도 하거든요."



"Wind, 당신 먼저 입어서 보여줘요. 그럼 내가 따라 할게요."



"맞다, 깜빡했네요. pha thung 입는 법을 모르실 수도 있겠군요. 제가 어떻게 묶는지 보여드릴게요. 이렇게 해야 해요. 절 따라 해 보세요."



"어렵다. 헷갈려요."



"어렵지 않아요! 다시 해봐요. 그냥 이렇게 묶으면 돼요, 절 따라오세요."



Vayo는 Phatpha로서 보여주는 Catherine 공주의 귀여운 호기심에 매료되어 인내심 있게 미소 지었다. 고귀한 공주가 바닷가 섬에서 pha thung을 입고 있는 모습은 그 누구도 예상치 못할 광경이었다. Madelin의 왕실 후계자가 평범한 사람들의 소박한 삶을 경험하고 있다니.



그래서 Vayo는 두 사람의 마음속에 자라나는 이 행복을 소중히 간직하고 싶었다. 언젠가 각자의 길을 가야 할 때가 오더라도, 그녀가 이 좋았던 날들을 잊지 않기를 바랐다. 그리고 어쩌면—아주 만약에라도—Blew가 언젠가 다정하게 떠올릴 수 있는 추억이 되기를 바랐다. 혹은 그것이 너무 큰 욕심이라면, 여전히 닿을 수 없을 만큼 멀리 있는 마음 한구석에 작게나마 머물 수 있는 존재가 되기를.







"Phatpha, 다 입으셨어요?"



"이제 나가요."



오두막 문 너머에서 들려오는 부드러운 목소리에, 늠름한 중위는 열의와 설렘 가득한 표정으로 일어났다. Blew는 그녀에게 Boonsong의 집에서 열리는 환영 저녁 식사를 위해 옷을 갈아입어 달라고 부탁했었다. 반면 Vayo 자신은 활동하기 편하도록 가벼운 민소매 상의에 단추를 푼 하와이안 셔츠를 겹쳐 입고, 짧은 바지로 차림을 마무리한 상태였다.



"와. 그 옷이 정말 잘 어울릴 줄 알았어요. 멋지네요."



"정말 그렇게 생각해요, Wind?"



"물론이죠. 아름다운 사람은 뭘 입어도 빛이 나니까요. 흔히들 말하듯, 옷이 날개라는 말이 딱 맞네요."



"고마워요."



Vayo의 아낌없는 찬사에 Catherine은 부드러운 미소를 지으며 화답했다. Vayo는 평소와 확연히 다른 그녀의 모습에 넋을 잃고 감탄했다. 그녀는 평생 처음으로 흰 블라우스에 'pha thung'을 받쳐 입었는데, 가슴팍의 작은 리본 장식과 살짝 부풀어 오른 소매가 인상적이었다. Rose가 골라준 이 옷은 그녀를 인형처럼 귀엽고 우아하면서도 달콤한 분위기로 만들어주었다. 반면 Lada가 골라준 옷들은 좀 더 현대적이고 날카로우며 트렌디한 느낌이라, 그녀는 덕분에 아주 다양한 스타일의 옷들을 갖게 되었다.



"이제 갈까요? 안 그러면 Bua가 다시 데리러 올지도 몰라요."



"..."



장교의 그 말에 아름다운 소녀의 미소가 살짝 가라앉았다. 아마도 그녀는 예전에 후아힌에서 Lada와 나누었던 어떤 중요한 대화를 떠올린 듯했다.



Vayo는 그녀의 개인적인 생각까지 캐묻고 싶지는 않았다. 하지만 방금 그녀를 '아름답다'고 부를 때나, 그동안 그녀를 향해 아낌없이 쏟아냈던 그 수많은 찬사들은—그저 빈말이거나 말재주 좋은 사람의 달콤한 속삭임일 뿐이었을까?



Vayo는 아마 그녀에게만 아첨하는 것이 아닐지도 모른다. 만약 누군가 아름답다면, 그녀는 누구에게나 똑같이 칭찬을 건넸을 것이다.



그러니 이 사람의 달콤한 말들을 너무 진지하게 마음에 담아두어서는 안 된다!







"Wind, Phatpha, 편히들 앉으세요. 사실 오늘뿐만 아니라 매일 저희 집에서 저녁을 드셔도 좋습니다. 여기엔 저희 아버지, 어머니, 그리고 저 셋뿐이라서요. 식탁에 사람이 많을수록 분위기가 더 활기차지거든요."



"친절을 베풀어 주셔서 감사합니다, Boonsong 씨."



"그렇게 격식 차릴 필요 없어요, Phatpha. 이 섬의 삶은 단순하답니다. 여기엔 스무 가구도 채 안 살고 있어서 모두가 한 가족이나 다름없거든요."



Catherine은 Boonsong의 집에서 식사를 즐겼다. 그들은 섬에 도착한 이후 그녀가 먹어본 소박한 음식들과는 확연히 다른, 귀한 손님을 위한 다양한 요리들을 준비해두었다. 식사 후에는 현지 특산물로 만든 디저트도 나올 예정이라는 소리가 들렸다. 하지만 Vayo 옆에 앉은 Bua가 자꾸 대화에 끼어들며 모두의 시선을 가로채는 바람에 흐름이 끊기곤 했다.



"음식은 입에 맞으세요? 저랑 엄마랑 주방에서 정성껏 준비했거든요. 당신과 Phatpha를 환영하려고 정말 최선을 다했어요!"



"맛있네요."



"자랑 좀 그만해라, Bua. 평소엔 아무것도 안 하고 빈둥거리더니, 주방 일 좀 거들었다고 생색내기는."



"엄마! Wind 앞에서 딸 창피 주지 마세요! 점수 깎여서 시집도 못 가면 어떡해요!"



"Phatpha, 벌써 배가 부르신 건가요?"



"저녁은 평소에 많이 먹지 않는 편이라서요."





Catherine 공주가 냅킨으로 입술을 닦아내는 모습을 보고 Vayo는 더 묻고 싶은 것이 생겼다. 그녀는 방금 적게 먹었다고 말했지만, 어젯밤 함께 저녁을 먹을 때만 해도 Blew는 고양이처럼 깨작거리는 식성이 전혀 아니었기 때문이다.



"Wind, 식사 후에 잠시 산책 좀 하죠."



"네, Boonsong 씨."



예리한 경위는 반대 없이 고개를 끄덕였다. Atchima의 연락책이 새로운 소식을 가지고 도착했을지도 모른다는 직감이 들었기 때문이다. 사실, 이런 식사 자리는 이 섬에서 유일하게 상황의 전말을 다 알고 있는 Boonsong 씨가 마련한 구실일 가능성이 높았다. 그의 아내와 딸은 아마 안전을 위해 아무것도 모른 채 소외되어 있을 터였다.



"아빠, 내 Wind를 어디로 데려가려는 거예요?"



"어른들끼리 할 이야기가 있으니 넌 좀 빠지렴. 넌 매사에 너무 참견이 심하구나."



"Phatpha, 금방 다녀올게요."



아름다운 여인은 고개를 끄덕이며 화답했고, 그녀의 시선은 자리에서 일어나 Boonsong과 함께 걸어가는 Vayo의 뒷모습을 쫓았다. 장교의 자리가 비자마자, 기회를 엿보던 Bua가 재빨리 옆자리로 파고들었다. 묻지도 않았는데 들이미는 태도로 보아 그녀가 Catherine보다 확실히 연하라는 것이 티가 났다.



"아름다운 Phatpha 언니."



"저한테 뭐 하실 말씀이라도 있나요?"



"그냥 뭐 좀 물어보려고요. Wind에 대해서요."



"무엇이 알고 싶은데요?"



"Wind한테 여자친구가 있나요? 아니면 좋아하는 사람이라도요? 만약 있다면 전 깔끔하게 포기하고 받아들일게요. 하지만 없다면, 전 직진할 거예요. 그녀는 완전 제 스타일이거든요. 마치 이 섬으로 보내진 제 소울메이트 같아요."



"왜 저한테 묻죠? 본인에게 직접 물어보는 게 낫지 않겠어요?"



"하지만 언니랑 가깝잖아요. 누가 대놓고 그런 걸 얼굴 보고 물어보겠어요? 가까운 사람한테 묻는 게 훨씬 쉽죠. 그래서, 어떻게 생각하세요? 그녀에게 누가 있나요?"



"..."



모르겠네요, Bua. 저도 Vayo에게 그런 건 물어본 적이 없어서요. 그리고 솔직히, 제가 상관할 만큼 중요한 일도 아니고요.







"무슨 일이죠? Phatpha, 괜찮으세요?"



"Wind, 맹세코 술은 딱 한 잔밖에 안 줬어요. 딱 한 잔 마셨는데 지금 상태가 이래요."



"Phaka 아주머니가 약술(tonic liquor)을 주셨나요?"



"엄마가 아주 조금 맛만 보게 하셨는데, 그 뒤로 상태가 정말 안 좋아졌어요."



"제가 데려가서 쉬게 할게요."



"도와드릴까요?"



"아니요. 제 책임이니 제가 돌보겠습니다."



당황함과 걱정이 뒤섞인 탓인지, 상태가 좋지 않은 소녀를 보며 Vayo는 예의를 차리거나 말을 예쁘게 꾸며낼 여유가 없었다. 그녀의 날카로운 말투에 Bua는 즉시 입을 다물었다. 어린 소녀는 감히 끼어들거나 다시 도움을 제안하지 못했고, Vayo가 Catherine의 가냘픈 몸을 조심스럽게 부축해 그들의 오두막으로 데려가는 것을 지켜볼 뿐이었다. 다행히 거리는 멀지 않았다.



"조금만 더요. 거의 다 왔어요. 참으세요, 가서 쉴 수 있게 해드릴게요."



"머리가 어질어질해... 토할 것 같아."



"Blew!"



Vayo는 자신도 모르게 피하려 했던 이름을 불러버렸다. 그러고는 약술 기운에 몸을 가누지 못하고 집으로 돌아오는 길에 구토를 하는 그녀의 등을 부드럽게 문질러주기 위해 서둘러 다가갔다. 그녀는 여전히 전말을 다 알지 못했다. 왜 Catherine 공주가 Phaka 아주머니가 권한 약술을 마시겠다고 수락했는지 말이다. 하지만 상대가 정신을 차리고 기운을 차리면 그때 물어보고 진실을 들을 수 있을 것이라 생각했다.



"Vayo, 나 이제 못 버티겠어요."



"게워냈는데도 여전히 기운이 안 나세요? Blew, 제발 말해봐요. 지금 기분이 어때요?"



"Phaka 아주머니가 나한테 독을 먹였어요."



"네?"



"그 술 안에 Grace가 나한테 줬던 거랑 똑같은 독이 들어있었어요."







Vayo의 맑은 얼굴이 잠시 굳어지더니, 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 이내 입가에 번지려는 미소를 억누르며 조용히 한숨을 내쉬었다. 평생 동안 술 취한 공주의 모습을 본 적이 없었기 때문이다. 자신의 보살핌 아래 Blew가 취해버린 것은 불행 중 다행이었다. 만약 그녀가 다른 사람 앞에서 이렇게 사랑스러운 모습을 보였다면, Vayo는 질투심에 견디지 못했을 것이다.



"정말 많이 취하셨네요. 아니에요, Grace는 독을 먹였던 게 맞지만, Phaka 아주머니가 주신 건 독이 아니었어요. 그저 약술일 뿐이에요. 술기운이 가시면 괜찮아질 거예요."



"난 이제 죽을 거예요. 그 독 때문에 죽고 말 거라고. 난 가망 없어요."



"아무 일도 일어나지 않게 제가 지켜드릴게요. 우린 이미 너무 많은 고비를 함께 넘겨왔잖아요. 만약 당신이 잘못된다면 저도 살아남지 못할 거예요. 하지만 당신이 버텨낸다면, 우린 이 모든 걸 함께 이겨낼 수 있어요."



"정말 내가 살 수 있을 거라 생각해요?"



평소보다 더 몽롱해진 눈동자가 화자의 얼굴을 뚫어지게 응시했다. 어지러움이 파도처럼 밀려오고 머릿속의 잔상들이 폭풍의 눈처럼 휘몰아치고 있었지만, 누군가의 목소리만은 여전히 그녀의 신경을 사로잡고 있었다. 그리고 그 깊고 다정한, 늘 따뜻한 목소리는 그녀를 집중하게 만들었고 귀를 기울이게 했다.



"당연히 살 수 있죠. 하지만 만약 당신 말대로 이게 정말 마지막 순간이라면... 아직 해보지 못해서 꼭 하고 싶은 일이 있나요?"



"영원히 바로 여기에 머물고 싶어요."



"..."



"여기"라는 말이 Catherine 공주가 영원히 남고 싶어 했던 장소를 뜻하는지—Vayo는 정확한 의미를 물어볼 기회를 얻지 못했다. 그것이 이 외딴 섬을 말하는 것인지? 그들의 오두막 앞을 말하는 것인지? 아니면... 스스로 몸을 가누지 못한 채 그녀의 품에 안겨, 의식을 잃기 직전 마지막 말을 내뱉었던 바로 그 품 안을 뜻하는 것이었을까?



그리고 이토록 지독하게 충성스럽고... 사랑에 빠져버린 Vayo의 마음은 이제 누가 책임져야 할까?


