Special Chapter 04 - 열기와 냉기 사이



“Lada, 벌써 정오예요.” 



“P’Nam.” 



“하던 일 멈추고 나랑 같이 점심 먹으러 가요.” 



“미안해요, 오늘 당신 혼자 점심 먹게 해야 한다는 걸 깜빡하고 말 안 했네.” 



“어? 왜요?”



Apo는 일할 때의 진지한 태도 그대로 ‘Lada 대표님’ 역할을 수행 중인 아내를 빤히 바라보았다. 만약 그녀가 사무실에 들르지 않았더라면, Lada는 점심시간도 잊은 채 계속 일만 했을 것이 분명했다.



“클라이언트를 만나러 가야 하거든요. 회의가 잡혀 있어서.” 



“내가 같이 가길 원해요?” 



“아니요, 괜찮아요. 비서랑 같이 갈게요.” 



“하지만 그럼 난 혼자 밥 먹어야 하잖아요.”



Chonlada는 Nam의 입술이 삐죽 튀어나오는 것을 보고 환하게 미소 지었다. Nam은 삶의 모든 부분에서 진지한 사람이었기에, 그녀의 삐죽거리고 칭얼대는 모습을 볼 수 있는 드문 기회는 그녀를 더욱 사랑스럽게 만들었다.



“삐지지 마요. 이 일만 끝나면 Nam을 위한 시간을 아주 많이 낼게요.” 



“당신은 일을 너무 많이 해.” 



“그건 당신도 못지않잖아요.” 



“말도 안 돼. 당신이 나보다 훨씬 워커홀릭이면서.”



이제 두 사람은 자리에 앉아 'Lek 대표'와 'Lada 본부장' 중 누가 더 일벌레인지를 두고 장난스럽게 논쟁을 벌이고 있었다. 두 사람 모두 일에 있어서만큼은 누구보다 진지하고 헌신적이었기에 결론을 내리기는 쉽지 않아 보였다.



하지만 누가 더 잘 삐치느냐고 묻는다면? 



Lada는 단연코 "칭얼거림 모드"인 Nam이라고 답할 것이다!



“Nam?” 



“...” 



“Nam?” 



“응?”



아름다운 여인은 자리에서 일어나 Nam의 등 뒤로 다가가 그녀를 껴안았다. 상대의 공세에 맞서기 위해 자신도 "칭얼거림 모드"로 전환한 것이다. 그녀가 예전에 말했듯, 고난으로 시작해 사랑의 게임으로 변해버린 인생이라는 경기에서 두 사람 중 누구도 쉽게 포기하는 법은 없었다.



“삐치지 마요, 응?” 



“나 안 삐쳤거든요.” 



“안 삐치긴, 볼이 이렇게 부풀었는데. 어디 한번 확인해 볼까? 와, 볼이 정말 말랑말랑하네.”



Apo는 쏟아지는 가벼운 입맞춤 세례에 결국 웃음을 터뜨렸고, 유지하려던 진지한 표정도 무너지고 말았다. 상대가 이런 식으로 행동할 때면 Chonlada는 언제나 사르르 녹아내리곤 했다.



“이제 안 삐쳤어요, Lada. 너무 늦게까지 있지는 않을게요.”



“늦으면 내가 데리러 갈게요. 걱정되니까.” 



“나 이제 운전할 줄 알아요, Nam. 그런데도 계속 걱정할 거예요?” 



“당신에 대해서라면 언제나 걱정돼요, Lada.” 



“그럼 제발 데리러 와줘요. 나 이제 직접 운전 안 할래.”



Lada는 운전을 배워 꽤 능숙해졌음에도 불구하고, 직접 운전대를 잡고 Nam을 편하게 앉혀줄 기회가 거의 없었다. Nam이 항상 그녀를 위해 운전해주는 것을 선호했기 때문이다. 하지만 운전을 할 수 있다는 것은 여전히 좋은 일이었다. Nam이 바쁠 때 혼자 이동하거나 어머니를 모시고 다닐 수 있게 해주었으니까.



P’Nam 같은 좋은 인생 파트너를 만난 것... 



Lada는 아마 자신이 세상에서 가장 운이 좋은 사람일 것이라고 생각했다.





“Lada, 이쪽은 우리 호텔과 협력하는 이벤트 기획사의 대표인 Mr. Prasopchok 씨예요. 그리고 이쪽은 Wathin Group의 공동 대표 중 한 분인 Chonlada 씨입니다.” 



“안녕하세요, Mr. Prasopchok 씨.” 



“안녕하세요, Chonlada 씨. 드디어 뵙게 되어 영광입니다.” 



“저도 만나 뵙게 되어 기뻐요.” 



“그리고 지난번에 Apo 씨와의 결혼식에 참석하지 못한 점 사과드리고 싶군요. 이 자리를 빌려 두 분께 정식으로 축하의 인사를 전합니다.” 



“괜찮습니다, Mr. Prasopchok. 워낙 바쁘시잖아요. 저희도 만날 기회가 좀처럼 없었네요.”



Apo는 오랫동안 알고 지내며 함께 일해온 Mr. Prasopchok과 대화를 나누었다. 대화는 곧 Wathin Group의 새로운 프로젝트로 이어졌고, 새로 오픈한 호텔 지점들에 대해 더 많은 책임을 맡게 된 상황에 관한 이야기가 오갔다.





“방해해서 죄송합니다, Mr. Prasopchok.” 



“아닙니다, 걱정 마세요.” 



“P’Nam, 저 잠시 저쪽으로 가봐야겠어요. 클라이언트가 기다리고 있어서 거래를 마무리 지어야 하거든요.”



“금방 뒤따라갈게요.” 



“서두르지 마요. 여유 있게 일 마무리하고 와요.”



Apo는 아내가 업무상 중요한 인물을 만나러 가는 모습을 열의에 찬 눈빛으로 지켜보았다. 한참 동안 그 모습을 바라보던 그녀는 대화 상대가 자신을 놀리기 시작하자 당황하고 말았다.



“Apo 씨와 결혼하신 지 꽤 된 걸로 아는데요.” 



“네?” 



“걱정 마세요, Chonlada 씨는 어디 안 가니까.”



유능한 비즈니스 우먼인 그녀는 면전에서 놀림을 당하자 살짝 당황한 듯 미소를 지었다. 그러고는 다시 나누던 주제로 화제를 돌렸다.



평생 사랑이라는 것을 몰랐던 그녀 같은 사람이 첫사랑을 만났고, 그 사랑이 처음이자 마지막이 되기를 바라고 있었다. 그녀는 자신의 내면에 숨겨진 열정적인 면을 발견했다. Lada가 자주 말하듯, 그녀 또한 Lada만큼이나 사랑에 푹 빠져 있었다.



그녀는 예전에 Din이 왜 Rose를 위해 살고 죽는지 이해하지 못했다. 



하지만 이제, 모든 것이 완벽하게 이해되었다.





“Ms. Lada?” 



“아, Mr. Mavin 씨.” 



“안녕하세요. 여기서 뵐 줄은 몰랐네요.” 



“저도 당신이 여기 계실 줄 몰랐어요. 알았다면 먼저 인사를 드렸을 텐데.” 



“어떻게 지내세요?” 



“잘 지내요. Mr. Mavin 씨는요?” 



“저도 잘 지냅니다. 여기서 뵈니 정말 반갑네요.”



Chonlada는 유명한 인디 아티스트인 Mr. Mavin을 향해 따뜻하게 미소 지었다. 그는 예전에 Wathin Group 소유의 호텔 중 한 곳에서 전시회를 열었으며, 그것은 그녀가 처음으로 맡았던 프로젝트 중 하나였다. 그 전시회는 그녀의 아이디어를 뽐낼 수 있었던 훌륭한 기회였다.





“후아힌에는 무슨 일로 오셨어요, Mr. Mavin?” 



“휴가 차 영감을 얻으러 왔습니다. 그런데 제가 여기 있다는 소식을 들은 이벤트 주최 측에서 초대장을 보냈더군요. 제가 초대를 거절하는 데 좀 서툴러서요.” 



“그래도 이렇게 사람이 많은 행사에 참석하시다니 놀라운걸요.” “하지만 오늘 여기 오길 잘했다는 생각이 드네요. 적어도 아는 얼굴을 만났으니까요.”



Chonlada는 우연히 마주친 지인과 대화를 짧게 마무리하려 정중한 미소를 지었다. 그녀는 한동안 Mr. Prasopchok과 대화 중인 Nam을 찾아 돌아갈 생각이었다.





“Lada 씨, 마실 것 좀 드릴까요?” 



“혹시 주스는 없나요?” 



“죄송합니다, 이 구역에는 와인과 샴페인만 준비되어 있습니다. 다른 것을 원하시면 잠시만 기다려 주십시오.” 



“괜찮아요, 와인으로 마실게요.”



Chonlada는 웨이터가 쟁반에서 건네주는 와인 잔을 받아 Mr. Mavin의 잔에 가볍게 부딪혔다. Wathin Group의 Lada 대표로서 일하며 익힌 완숙한 사교 예절이었다.



비록 Nam에 비하면 술이 약한 편이었지만, 적어도 그녀는 자신이 염두에 둔 어떤 사람처럼 알코올 알레르기가 있는 사람마냥 금방 얼굴이 붉어지지는 않았다.





“내 사랑(My baby).” 



“P’Nam.” 



“여기 숨어 있었네. 한참 찾았잖아요.”



“...”



상황을 파악하지 못한 상대방은 잠시 당황한 듯 굳어버렸다. Chonlada는 연인의 과하게 달콤한 부름에 웃음이 터져 나오려는 것을 애써 참았다. 평소의 Nam이라면 남들 앞에서 그녀를 그렇게 부르지 않았을 터였다.



그녀는 “Little Lada”나 “My Baby” 같은 애칭에 점점 익숙해지고 있었지만, 여전히 그런 표현은 둘만 있을 때 아껴두고 싶었다. 아직 통성명도 하지 않은 타인들이 주변에 있을 때 너무 자유롭게 사용하지 말라고 Nam에게 당부하기도 했었다.



P’Nam이 질투 모드에 들어갔으면서도 그녀를 배려해 억누르려 애쓰는 모습은 세상에서 제일 귀여웠다. 이미 세상에서 Nam이 가장 귀엽다고 생각하고 있었음에도...



그녀는 그보다 훨씬 더 귀여워질 수 있었다!





“안녕하세요, Apo 씨.” 



“안녕하세요, Mr. Mavin 씨.” 



“미안해요, Lada랑 대화하느라 정신이 없었네요.” 



“이야기 다 끝났나요? 안 끝났으면 여기서 기다릴게요. Lada가 친구분이랑 마저 대화할 수 있게.” 



“당신도 대화에 끼는 게 어때요? 다 같이 얘기하면 더 즐거울 텐데.”



왜 지금 이 상황이 소규모 심리전처럼 느껴지는 걸까? 기분 탓일까, 아니면 Mr. Mavin이 Nam을 도발하고 있는 걸까? 그는 Nam과 자신이 결혼했다는 사실을 아주 잘 알고 있었다. 왜 그는 Nam을 자극해서 그녀를 더욱 소유욕 넘치게 만드는 걸까? 특히 Nam이 그 감정을 숨기려 애쓰고 있다는 걸 알면서도 말이다.



“아니요, 괜찮습니다. 전 그냥 잘 듣고 있을게요.” 



“Lada 씨.” 



“네, Mr. Mavin 씨?” 



“다음 달에 방콕에서 미술 전시회를 열 계획입니다. 제 작품들을 전시할 예정인데, 미리 초대하고 싶군요. 곧 VIP 초대장을 보내드리겠습니다.”



“Mr. Mavin 씨의 전시회요? 멋지네요.” 



“네, 예전에 제 작품을 칭찬해주셨던 게 기억나서요. 예술을 사랑하시니 놓치지 않으셨으면 했습니다.” 



“사실 예술을 좋아하는 건 맞지만, 저보다 더 좋아하는 사람은 P’Nam이에요.”



Apo는 약간 당황한 듯 눈썹을 치켜올렸다. 그녀가 언제부터 이런 종류의 예술에 관심을 갖게 되었는지 알 수 없었기 때문이다. 하지만 Chonlada가 너무나 태연하게 행동하며 자신에게 가까이 다가오는 것을 보고, 그녀의 의도를 망치고 싶지 않아 장단에 맞춰주기로 했다.



“맞아요, 저도 좋아하긴 하지만 Lada만큼은 아니에요.” 



“그렇다면 티켓 두 장이 필요하겠군요, Mr. Mavin 씨.” 



“물론이죠, 두 장 보내드리겠습니다.” 



“잘됐네요. 그럼 Lada와 Nam이 방콕에서 데이트할 수 있겠어요.” 



“그거 좋네요. 둘이 같이 방콕에 간 지도 꽤 됐잖아요. 후아힌에서 일하느라 너무 바빴으니까.” 



“맞아요, Nam... 당신과 가보고 싶은 곳이 정말 많아요.” 



“그럼 전 이만 실례하겠습니다. 티켓은 제 비서를 통해 전달해 드리죠.” 



“정말 감사합니다, Mr. Mavin 씨.” 



“별말씀을요. 도움이 되어 기쁩니다.”



완벽하게 행복한 순간은 아니었다. 두 사람의 달콤한 관계 사이에 Mr. Mavin이 끼어들 틈 따위는 없었기 때문이다. 두 사람 모두 자신들이 어떤 사이인지 확고했다. 마치 조류에 묶인 바다처럼.





“P’Nam.” 



“...” 



“P’Nam, 정말 나랑 말 안 할 거예요?”



파티장에서는 Mr. Mavin 앞에서 다정하고 애정 어린 태도를 보이며 장난스러운 대화까지 도와주더니, 이제 상황이 정리되자 연인은 왜 내내 입을 꾹 닫고 있는 것일까? 집으로 오는 내내 뾰로통해 있던 Nam은 집에 도착해서도 멈추지 않았다.



“화내지 마요, 응?” 



“화 안 났어요.” 



“분명히 화난 것 같은데.” 



“화 안 났다고 말했잖아요.” 



“내가 우리 관계에 대해 확실히 표현하는 거 당신도 봤잖아요, 그렇죠?” 



“그냥 그 상황이 마음에 안 들 뿐이에요.”



Apo는 집으로 오는 내내 자신을 괴롭혔던 감정을 털어놓기로 했다. 리조트에 있는 그들의 사적인 집으로 돌아가는 길이었다. 하지만 그녀는 아이처럼 칭얼대거나 부루퉁한 모습을 보이고 싶지 않았다. 특히 그녀가 연상이었으니까.



만약 그녀가 삐친 어른처럼 행동한다면, 분명 Lada에게 놀림을 당할 것이 뻔했다.





“미안해요.” 



“...” 



“다시는 안 그럴게요. 다음번에 Mr. Mavin 씨가 말을 걸면 무례해 보일까 걱정하지 않고 바로 자리를 피할게요. 그렇게 하면 당신을 다시 화나게 하지 않겠죠.” 



“그냥... 내 감정을 스스로 조절할 수 없는 게 싫을 뿐이에요.” 



“어째서요?” 



“지금 내가 느끼는 이 감정, 이걸 질투라고 부르는 건가요?” 



“네, 아마도 질투일 거예요.” 



“당신 앞에서 이렇게 비합리적으로 행동하는 게 싫어요, Lada.”



Apo는 사랑하는 이를 빤히 바라보았다. 자신의 감정을 고백하는 그녀의 미소에는 애정과 안도감이 동시에 서려 있었다.



Nam이 자신에게 화가 난 것이 아니라, 단지 질투심을 표현하는 법을 몰랐을 뿐이라는 것을 알게 되자 웃음이 났다. Wathin Group의 엄격한 대표님이 아내 때문에 질투심을 느껴 안절부절못할 줄은 꿈에도 몰랐던 일이다!



“당신 귀여워요.” 



“놀리지 마요, Lada.” 



“아니, 정말로 지금 당신 모습 너무 귀엽다니까.” 



“나 샤워하러 갈래요.” 



“뭐라고요? 그냥 가버린다고요?” 



“찬물로 몸 좀 식히고 싶어서 그래요. 당신이랑 다른 사람 때문에 다시는 기분 상하고 싶지 않거든요. 비록 당신이 모든 걸 확실히 했다는 건 알지만, 그 사람이 이미 결혼한 사람에게 접근하려는 방식이 마음에 들지 않았어요.”



Chonlada는 여전히 투덜거리는 연인의 뒤를 따랐다. 사랑스러운 아내인 P’Nam의 소유욕 섞인 화는 시원한 샤워 한 번으로 쉽게 가라앉지 않을 것임을 그녀는 알고 있었다.



하지만 그녀를 달래고 기분을 좋게 해줄 수 있는 또 다른 방법이 있었다. 아마 오늘 밤 일어난 불쾌한 일들을 P’Nam이 모두 잊게 해줄 수 있을지도 모른다.



믿기지 않는다면, 어디 한번 시도해 볼까!





“P’Nam, 같이 가요.” 



“어디 가요, Lada? 내가 먼저 씻을 거예요. 아니면 당신이 먼저 씻을래요?” 



“아니요, 기다릴게요.” 



“그럼 내가 먼저 씻을 테니까 당신은 나중에 씻어요.” 



“나도 먼저 안 씻을 건데요.” 



“나를 더 화나게 하려는 거예요? 나 지금 예민해요. 당신이 싫어질 것 같은 행동은 하고 싶지 않다고요.” 



“그냥 당신 열을 식혀주려는 것뿐이에요, P’Nam. 곧 얼음처럼 차가워질걸요!”



Nam은 Lada가 무슨 속셈인지 정확히 알아차리고 짓궂은 눈빛으로 그녀를 바라보았다. Lada가 장난스럽게 손가락을 꼼지락거리며 천천히 셔츠 단추를 풀기 시작하자, Nam은 그녀가 다음에 무엇을 할지 궁금해하며 그 움직임을 하나하나 놓치지 않고 지켜보았다.



과연 Lada는 펄펄 끓는 물을 다시 얼음으로 바꿀 수 있을까?





“늦었으니까 같이 씻어요. 시간도 절약할 겸.” 



“당신이 틀렸어요, Lada.” 



“왜요? 거절하는 거예요?” 



“틀렸다고 한 건, 시간 절약 어쩌구 하는 부분 말이에요.” 



“어머, 너무 오래 씻으면 추워져서 감기 걸릴 텐데.” 



“글쎄요, 내가 당신을 따뜻하게 유지해 줄 거니까.”



오늘 밤의 시그니처 요리는 즐거운 바닷바람 같은 맛은 아닐 것 같다... 



대신 뜨겁고 매콤한 해산물 요리가 서빙될 모양이다!

