Chapter 00 - 두 물줄기가 만나는 곳



"죄송해요, 아버지."



"사과는 집어치워라. 이런 형편없는 경영 실력이라면, 그 리조트는 머지않아 파산하고 말 게다."



"듣자 하니 이번에도 Wathin Group이 끼어들어서, 아버지가 후아힌 리조트 확장을 위해 눈독 들이시던 금싸라기 땅을 가로챘다면서요?"



"네 동생이 무능한 탓이지. 너처럼 유능한 법을 배워야 할 텐데, Wat. 분명 지금쯤 Adisorn은 제대로 된 사업 하나 못 꾸리는 무능한 아들을 뒀다며 나를 비웃고 있을 게 뻔해."



유명한 호텔 재벌인 Pheemdech는 막내아들 Pheempat의 연이은 실수에 호통을 쳤다. 그가 경영을 맡은 이후 리조트 투숙률은 몇 분기 연속 하락세를 보이고 있었다. 이는 방콕에 있는 Watchara Group의 플래그십 호텔을 맡아 운영하며 탁월한 경영 능력을 입증하고 아버지의 신뢰를 얻은 장남, Pheemwat과는 극명하게 대조되는 모습이었다.



"하지만 Pat만 탓하는 건 공평하지 않아요. Wat만큼 실력이 좋지는 않아도, 그가 빈둥거리며 집안 돈만 축낸 건 아니잖아요. 나름대로 도움이 되려고 노력했다고요."



"누구 물어본 사람 있나, Mei?"



장자부(큰며느리)인 그녀는 단칼에 무안을 당했다. 감히 말대꾸를 한 것에 대한 질책인 동시에, 식사 내내 침묵을 지키고 있던 여인을 향해 비아냥거린 것에 대한 경고이기도 했다. 그 여인은 이 집안에서 어떻게든 눈에 띄지 않으려 노력했지만, 대화의 화살은 늘 기어코 그녀에게로 향하곤 했다.



"만약 제가 오빠들이나 Pat을 도울 일이 있다면, 기꺼이 돕고 싶어요."



"딸자식은 경영에 간섭하는 게 아니다. 전에도 말했지, 일은 네 책임이 아니라고."



"하지만 아버지, 저 올해 졸업했어요. 일하고 싶어요..."



"네 본분은 내가 정해준 좋은 집안 남자와 결혼해서 우리 집안 사업에 보탬이 되는 거다. 실제 경영 능력이 필요한 일은 네 오빠들에게 맡기면 돼. 네가 끼어들면 혼란만 야기될 뿐이다."



"..."



Chonlada는 더 이상 논쟁하지 않기로 했다. 아버지는 언제나 자신의 신념대로 모든 것을 결정했고, 그녀가 기억하는 한 늘 그래왔다. 중국계 가문에서 태어난 그녀는 딸이라는 이유로 아들만큼 대접받지 못할 것임을 이미 알고 있었다. 하지만 설상가상으로 그녀는 첩의 딸이었다. 굳이 입 밖으로 내뱉지 않아도, 이 집안에서 자신의 입지가 올케인 Mei보다도 좁다는 사실을 뼈저리게 느끼고 있었다.





"엄마."



"왔니, Lada?"



"왜 제가 매주 일요일마다 본가에서 열리는 이 가족 저녁 식사에 참석해야 하는지 모르겠어요."



이목구비가 섬세하고 고운 젊은 여인은 소파 등받이에 머리를 기대며 세상의 무게를 다 짊어진 듯한 한숨을 내뱉었다. 본가에서 온 가족과 식사를 하는 것은 전쟁터에 나가는 것보다 더 기력을 소진시키는 일이었다. 어머니인 Mon은 늘 그녀에게 겸손하게 행동하고 사람들에게 잘 처신해야 사랑과 인정을 받을 수 있다고 조언했지만, 현실은 의붓오빠인 Pheempat을 제외하고는 그 집안 누구도 그녀를 진심으로 환영하지 않았다.



"그게 아버지의 명이니까. 얘야, 그냥 따르렴."



"만약 어느 날 제가 아버지의 명령을 따르지 않기로 결심하면, 엄마도 저를 배은망덕하다고 생각하시겠죠?"



"제발, Lada. 네 아버지는 우리를 위해 많은 걸 해주셨단다. 네 교육비를 대주셨고, 남부럽지 않은 생활을 하게 해주셨잖니."



"네, 엄마. 아버지를 화나게 하지 않도록 노력해 볼게요."



안락한 삶 속에 살면서도 내면은 억눌린 기분. 이것을 진정한 행복이라 부를 수 있을까? 하지만 그녀는 어머니를 걱정시키거나 다투고 싶지 않았기에 그저 수긍했다. 비록 나이가 들수록 자신이 동의하지 않거나 하기 싫은 일에 대해서는 자기 주관을 세우고 싶다는 마음이 강해졌음에도 말이다.



특히 졸업 후 적당한 신랑감을 찾아주겠다는 아버지의 고집은 그녀가 끝까지 맞서 싸우고 싶은 유일한 문제였다. 비록 그것이 배은망덕하거나 고집불통으로 비칠지라도, 이번만큼은 물러설 수 없었다.



"안녕하세요, Mon 아주머니."



"Pat, 여긴 어쩐 일이니?"



"Lada, 너랑 상의할 게 좀 있어서."



"그럼 난 간식 좀 챙겨오마."



Chonlada는 호기심 어린 눈으로 의붓오빠를 바라보았다. 그는 거실 소파에 자리를 잡고 앉았다. 평소라면 아버지의 명에 따라 매주 그랬던 것처럼 그날 밤 바로 프라추압으로 내려갔어야 할 그가, 자신의 소박한 집으로 찾아온 것은 무척 이례적인 일이었다.



"시간이 없으니 바로 본론으로 들어갈게. 아까 네가 도와주고 싶다고 했지? 나랑 같이 후아힌에서 일해볼 생각 있니?"



"물론이죠! 기꺼이 돕고 싶어요. 제가 어떤 자리를 맡으면 될까요? 호텔 리셉션부터 시작해도 상관없어요. 전 까다롭지 않거든요."



"어떤 직책을 맡을지는 네 능력에 달렸어."



"그럼 먼저 입사 지원부터 해야 한다는 말씀이세요?"



"Watchara Group이 아니라, Wathin Group 말이야."



"네?"



"네가 우리 경쟁사의 리조트에서 일해줬으면 좋겠어."



"..."





"Lek 대표님, 3년 연속 수상을 축하드립니다."



"고마워요, Prim."



유능한 리조트 임원은 담담하게 대답했다. 아시아 위원회로부터 Wathin Group 산하의 국내 최고 해변 리조트로 인정받아 권위 있는 상을 받았음에도 별다른 기색이 없었다.



"요즘 좋은 소식뿐이네요! 얼마 전에는 쟁쟁한 경쟁자들을 제치고 금싸라기 땅도 확보하셨잖아요. 역시 Wathin Group을 따라올 곳은 없어요. 이건 축하 파티라도 해야 해요!"



"그럴 시간 없어요. 대신 연말 보너스를 올려주는 걸로 하죠."



Apo의 비서는 잠시 실망한 기색을 보였으나, '보너스'라는 말에 금세 눈을 반짝였다. 지독한 워커홀릭 밑에서 일하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 사촌들은 늘 Apo가 일에 중독되어 다른 것을 돌볼 여유가 없다고 놀리곤 했다. 만약 자신을 완벽하게 이해해 주는 비서인 Prim마저 잃게 된다면 경영은 훨씬 더 힘들어질 것이기에, Apo는 Prim을 만족시키는 법을 잘 알고 있었다.



"감사합니다, 대표님!"



사실 삶의 모든 것은 이득과 관련되어 있었다. 그것이 일이든, 심지어 인간관계이든 말이다. 사람들은 진심이 중요하다고들 하지만, 현재의 경제 상황에서 세상을 움직이는 것은 돈이었다. Apo는 자원을 최대한 효율적으로 관리하듯, 인간관계 역시 다를 바 없다고 생각했다.



"대표님, 아직 말씀드리지 않은 중요한 게 하나 더 있어요."



"뭔가요?"



"회장님 비서에게서 방금 연락이 왔는데, 오늘 저녁 시간 좀 비워달라고 하시네요..."



"아버지께는 혼자 가시라고 전해요."



"대표님!"



"내 말 그대로 전해요, Prim. 누군가를 소개해주고 싶어 안달이 나셨다면 직접 만나시면 되잖아요. 난 말도 안 되는 일에 업무 시간을 낭비하고 싶지 않아요."



무표정한 얼굴의 주인은 회의실로 향하며 초조해하는 Prim을 힐끗 보았다. 하지만 비서는 상급자의 명을 거역하면서까지 끈질기게 말을 이어갔다. 그녀는 목소리를 낮추고 설득조로 속삭였다.



"하지만 불과 몇 달 전에도 사촌분이 결혼하셨잖아요, 그렇죠?"



"그래서요?"



"최소한 고려는 해보셔야 하지 않을까요? 이렇게 쉬지 않고 일만 하시다간 평생 소울메이트를 못 만나실 거예요. 대표님이 만나는 사람들은 대부분 가정이 있거나 훨씬 연상뿐이잖아요. 회장님은 그저 대표님 또래의 사람을 소개해 주시려는 것뿐이라고요."



"Prim, 잘 들어요."



"네? 혹시 마음을 돌리시는 건가요?"



"계속 설득하려 들면, 보너스가 계속 깎일 겁니다."



"..."



"오늘 우리 아버지가 너한테 전화해서 귀찮게 했지, 그렇지?" 



[아직 너한테 말도 안 꺼냈어, Nam.] 



"그거 말고 또 뭐겠어? 요즘 아버지는 오로지 한 가지 일로만 나를 들들 볶거든. Din, 네가 결혼하는 걸 본 뒤로 쭉 그래."



Apo는 짜증 섞인 한숨을 내뱉었다. Wathin Group의 '빅 보스'이자 아버지인 Adisorn 때문에 갈수록 골치가 아팠다. 사촌인 Din이 결혼한 이후, 아버지는 갑자기 아주 깨어 있는 사람이 된 척하며, 그녀가 누구를 사랑하든 성별에 관계없이 받아들이겠노라 선언까지 했다. 아버지는 그저 그녀가 누군가를 아끼거나, 최소한 마음의 문이라도 열어보기를 국가적 비상사태라도 난 것처럼 간절히 바라고 있었다.



솔직히 말해, 그녀는 스스로의 취향이 무엇인지조차 확신이 없었다. 어릴 때부터 미인에게 사족을 못 쓴다는 걸 알았던 Vayo나, Thipapha와 결혼해 모두를 놀라게 한 Din과는 달랐다. Atchima는 그녀와 비슷하게 사랑에 무관심했지만, 적어도 Apo만큼 무색무취하지는 않았다. 그녀는 '일'을 제외하면 그 무엇에도 가슴이 뛰어본 적이 없었다.



[목소리 보니까, Adisorn 삼촌께서 정말 걱정이 많으신 모양이네.] 



"그냥 내버려 둬, Din. 그러다 보면 아버지도 결국 질려서 그만두시겠지." 



[Nam, 삼촌은 그냥 네 곁에 누군가 있기를 바라시는 거야.] 



"나한텐 그것조차 짐이야. 내 곁에 누군가 있다는 건 상상만 해도 짜증 나." 



[나도 상상이 안 가긴 하네. 하지만 진심으로, 네 심장을 뛰게 할 누군가를 꼭 만났으면 좋겠다.] 



"그런 말은 Lom한테나 해. 아무튼, 더 할 말 있어? 없으면 끊을게. 마저 끝내야 할 일이 있어서." 



[너무 무리하지 마. 더는 방해 안 할게. 난 이제 Rose랑 껴안고 쉬러 갈 거야.]



Apo는 가볍게 고개를 저었다. 자기 연애사를 끊임없이 뽐내는 사촌의 자랑을 또 한 번 견뎌내야 했다. Din은 대화할 때마다 아내 자랑을 빼놓지 않았고, 그럴 때면 사랑에 빠진 바보처럼 굴었다. 비록 Apo는 사랑 따위에는 관심이 없었지만, 사촌이 자신에게 정말 잘 어울리는 사람을 만난 것 같아 내심 다행이라고 생각했다.



하지만 사촌 형수인 Thipapha를 떠올리자 자연스레 그들의 결혼식도 생각났다. 그녀는 얼떨결에 부케를 받았는데, 그걸 들고 어찌할 바를 몰라 당황했던 기억이 선명했다. 당시 Thipapha는 장미를 보존하는 법까지 알려주었고, 그녀는 그 조언대로 두꺼운 책 속에 장미 한 송이를 끼워 압화로 만들었다. 부케의 나머지 꽃들은 모두 시들어 버려졌지만 말이다.



말라버린 장미... 마치 시들어버린 사랑 같았다.





"어떤 성함으로 예약하셨나요?" 



"Chonlada Kunanon입니다."



아름다운 여인이 Wathin Group 산하의 호텔 겸 리조트 체크인 데스크에서 대답했다. 그녀는 Pheempat이 제안한 일자리를 알아보러 간다는 핑계로 어머니에게 Prachuap행 허락을 받아낸 상태였다. 갓 졸업한 뒤 몇 군데 면접을 보긴 했지만 아직 직장을 구하지 못한 그녀에게, 이는 꽤 그럴싸한 계획처럼 보였다.



사실 그녀는 오빠의 제안대로 일하기로 완전히 마음을 정한 것은 아니었다. 더구나 상대가 Watchara Group의 라이벌 호텔 체인이라면 더더욱 그랬다. 하지만 지난 일주일 동안, Chonlada는 Wathin Group에 대해 꽤 많은 정보를 수집했다. 상대가 누구인지 아는 것은 언제나 유리한 법이다. 이렇게 정보를 모아두면, 어떤 결정을 내리기 전에 확실한 사실관계를 따져볼 수 있을 터였다.



"여기 카드키입니다. 벨보이가 곧 객실로 짐을 옮겨드릴 겁니다." 



"감사합니다."



Chonlada는 호텔 리셉셔너에게 카드키를 건네받았다. 직원은 전문적이면서도 서비스 정신이 투철해 보였다. 그녀는 며칠 동안 이곳에 머물며, 설득 끝에 데려온 친한 친구와 함께 지내기로 했다. 그녀는 무엇 하나 놓치지 않고 모든 것을 조사하고 파헤치겠다는 각오를 다졌다.



"Lada, 여기 진짜 예쁘다! 고급스러운데 생각보다 비싸지도 않아. 예상했던 것보다 저렴한걸." 



"너무 호들갑 떨지 마, Nett. 여긴 우리 집안의 라이벌 리조트라는 거 잊었어?" 



"앗, 미안. 분위기에 취해서 그만."



Chonlada는 내심 친구의 말에 동의했지만, 훌륭한 서비스와 매력적인 분위기를 대놓고 인정할 수는 없었다. 누가 알겠는가? 객실이 실망스러울 수도 있고, 찾아내야 할 결함이 수두룩할지도 모른다. 그녀는 아직 이곳에 높은 점수를 줄 생각이 없었다.



"방이 너무 멋져! 저 오션뷰 좀 봐. 침대도 엄청 푹신해!" 



"여긴 감상하러 온 게 아니라 흠을 잡으러 온 거야, 후아힌까지 온 이유를 잊지 마." 



"하지만 깎아내릴 게 하나도 없는걸! 정말 최고야. 내가 무슨 말을 하길 바라는 거야?"



Chonlada는 무심한 표정으로, 이미 편안하게 대자로 뻗어 있는 친구 옆 침대 위로 몸을 던졌다. 그러다 이내 몸을 일으켜 세우고 팔짱을 낀 채 생각에 잠겼다. 이번 Wathin Group 방문을 헛수고로 만들 수는 없었다. 이번 투숙에만 수천만 원을 쏟아부었는데, Watchara Group을 위한 유용한 정보를 얻지 못한다면 생돈을 날리는 셈이었다. 조만간 그녀는 결정을 내리고 Pheempat에게 답을 줘야 했다.



"그러니까, 소동을 피우거나 가짜 불만을 제기해서 이곳의 평판을 떨어뜨리는 건 안 된다는 거지?" 



"당연하지. 근거 없는 불만을 제기했다간 역공당하기 십상이야." 



"그럼 다음 단계로 넘어가야겠네."



이곳 사람들 중 그녀가 호텔 거물인 Pheemdech의 딸이라는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 그녀의 이름은 Watcharadecha 가문의 일원으로 외부에 공개된 적이 없었다. 게다가 어머니의 성씨인 Kunanon을 사용했기에, 그녀의 정체를 추적하는 것은 더더욱 불가능했다. 자신이 라이벌 그룹에서 보낸 스파이라는 것을 아무도 의심할 리 없었다.



"하지만 네가 해준 말들만 들어서는, 어떻게 들키지 않고 잠입하겠다는 건지 모르겠어." 



"조사는 이미 끝냈어. Wathin Group은 Adisorn Wathinwanit의 소유지만, 실질적인 경영은 그의 외동딸인 Apo Wathinwanit이 거의 전담하고 있어."



Apo Wathinwanit... 



그녀가 세운 목표였다. Chonlada는 Adisorn에게 접근하는 것보다 그녀에게 다가가는 편이 훨씬 쉬울 것이라 판단했다. 만약 계획이 성공한다면, Pheempat에게 큰 우위를 점하게 해줄 수 있을 것이다.



"그건 아주 기초적인 정보잖아. 인터넷만 뒤져도 나오는 거라고." 



"아니, 난 더 깊은 정보를 알고 있어. 최근 뉴스에 나왔던 Kasama가 Apo의 사촌이라는 사실을 알아냈지. 그리고 Wathinwanit이라는 성씨를 추적하다가 경찰인 Vayo를 찾아냈어. 내 친구 중 한 명이 예전에 그녀와 사귀었거든. 그래서 난 그녀가 여자를 좋아한다는 사실을 알아냈지. 게다가 Kasama는 이미 결혼했고." 



"그게 무슨 상관인데?" 



"Wathinwanit 가문의 여자들은 여자에게 끌리는 경향이 있다는 뜻이야. 그러니 Apo도 그럴 확률이 높지." 



"그걸 그렇게 쉽게 단정 지어도 되는 거야? 아닐 수도 있잖아."



어떻게 성씨만 보고 누군가의 로맨틱한 취향을 단정 지을 수 있을까? 하지만 Chonlada의 고집스러운 태도를 본 Nett은 친구의 논리에 딱히 반박할 말을 찾지 못했다.



"Apo의 취향은 약점인 동시에, 나에겐 기회야." 



"Lada... 너 대체 뭘 계획하고 있는 거야?" 



"Nett, 너 내가 예쁘다고 생각해?" 



"당연하지! 너 정말 눈부시게 예쁘잖아. 대학 때도 제일 인기 많았고, 너 좋다는 사람 줄을 섰었어. 근데 그게 이거랑 무슨 상관이야?" 



"내 계획이 Apo에게 접근하는 거라면 어떨까?"



“…” 



그녀에게 경고하기엔 너무 늦은 걸까? 



이 모든 상황이 재앙으로 치닫고 있다는 불길한 예감이 들었다...





“정말 그녀와 마주칠 수 있을 거라고 생각해? 어제도 하루 종일 기다렸잖아.” 



“솔직히? 확신은 없어.” 



“그럼 뭐야, 그냥 여기 계속 앉아서 아무것도 안 하겠다는 거야?” 



“더 나은 계획이 없는걸. Apo가 이 호텔의 주인이잖아. 언젠가는 나타나게 되어 있어.”



Nett은 이 계획이 치밀하지 못하고 얄팍하다고 생각했다. 하지만 딱히 대안이 없었기에, Chonlada는 Apo와 직접 대면하는 것이 그나마 상황을 수월하게 풀 방법이라고 판단했다. 결국, 대부분의 사람들은 그녀의 매력에 첫눈에 반하곤 했으니까. 평소에 그것은 번거로운 오해를 불러일으키는 골칫거리였지만, 이번만큼은 그녀의 외모가 유리하게 작용할지도 몰랐다.



“그래서 그녀를 만나면 그다음은? 그다음 계획도 세워둔 거야?” 



“당연하지. 다 생각해 뒀어.”



아름다운 여인은 오늘 외모에 각별히 공을 들였다. 아니, 어제부터 차려입고 기다렸으나 성과가 없었을 뿐이다. 하지만 오늘은 운이 그녀의 편인 듯했다. 멀리서 누군가 보였다. 한 번도 직접 본 적은 없지만, 왠지 모르게 즉각적으로 낯익은 느낌을 주는 사람이었다. 빠르고 단호한 걸음걸이만 봐도 Chonlada는 확신할 수 있었다. 저 여자가 바로 Wathin Group의 후계자, Apo Wathinwanit이라는 것을.



“Lek 대표님!”



Lek 대표님? 맞다, 정말 그녀였다. 



“Lada, 아직 마음을 돌릴 시간이 있어. 만약 들키면 어쩌려고?” 



“나만 믿어.”



Chonlada는 한 번 마음을 먹으면 절대 포기하지 않았다. 이번에 그녀는 Pheempat이 스스로를 증명할 수 있도록 돕고, 그가 아버지의 인정을 받을 기회를 만들어주기로 굳게 결심했다. 리조트의 상황이 나아진다면, 어쩌면—정말 어쩌면—아버지가 생각을 바꿀지도 모른다. 그녀의 능력을 마침내 인정하고 가업에 참여하게 해 줄지도 모를 일이다. 그렇게 된다면, 단지 딸로 태어났다는 이유만으로 정략결혼을 강요받지 않아도 될 터였다.



심지어 똑같이 딸인 Apo Wathinwanit은 경영진의 자리에 오르지 않았는가. 



그런데 왜 Chonlada는 오직 남편을 내조하는 미래의 현모양처로만 여겨져야 하는가?



그녀는 아버지에게 자신이 Wathinwanit 가문의 딸만큼이나 유능하다는 것을 증명하기 위해 무엇이든 할 기세였다. 이제 그녀에게 필요한 것은 약간의 행운... 그리고 Apo가 자신이 정교하게 파놓은 함정에 빠져드는 것뿐이었다.





“이번 일은 네 첫 번째 실수로 간주하겠어요. 다시는 이런 일이 없도록 해요. 더 할 말이 없으면 가서 일 봐요. 집중하고.” 



“감사합니다, Lek 대표님.”



“누가 신입 리셉션 직원에게 고객 응대를 혼자 맡겼죠? 만약 그런 식으로 돌아간다면, 부서장들이 존재할 이유가 없지 않나요?” 



“죄송합니다, Lek 대표님. 제 실수입니다.”



Apo는 프런트 데스크 책임자가 상황을 제대로 관리하지 못해 신입 직원이 홀로 손님을 상대하게 하고 불필요한 문제를 야기한 것을 질책했다. 적어도 숙련된 직원이 곁에서 감독했어야 했다. 만약 Apo가 우연히 지나가다 개입하지 않았다면, 손님은 완전히 불만족스러운 상태로 떠났을지도 모른다.



“다시는 이런 일이 없길 바랍니다.”



Apo의 표정은 안경을 살짝 고쳐 쓰는 와중에도 차분함을 유지했고, 목소리는 단호했다. Wathin Group의 모든 이들은 그녀가 업무에 있어 얼마나 꼼꼼하고 엄격한지 잘 알고 있었다. 만약 직원이 부주의하거나 열정이 부족하다면 Boss Lek에게 세 번의 기회란 없었다.



“Lek 대표님, 방금 팀에서 연락이 왔습니다. 이벤트 대행사 대표들이 도착해서 연회장에서 기다리고 있다고 합니다.” 



“지금 바로 가죠.”



Apo는 빠르게 대답하고 다음 업무를 위해 발걸음을 옮겼다. 모퉁이를 돌 때 옆에서 누군가 튀어나오는 것을 미처 알아차리지 못한 채였다. 너무 갑작스러운 일이었다. 그녀는 속도를 줄이지 못하고 상대방과 정면으로 부딪히고 말았다.



“앞을 좀 보고 다니세요! 뭐가 그렇게 급해서 사람 있는 것도 못 봐요?” 



“미안합니다. 다쳤나요?” 



“별로요, 하지만...” 



“그럼 비켜주세요. 급한 일이 있어서.”



“잠깐만요! 부딪히고 그냥 가버리는 거예요? 보세요! 제 핸드폰을 떨어뜨렸잖아요! 액정이 깨졌는지도 모르겠는데, 그냥 가면 책임은 누가 지죠?” 



“Prim, 해결해요.” 



“...”



Chonlada는 Apo가 마치 아무 일도 아니라는 듯 상황을 뒤로하고 그냥 걸어가는 뒷모습을 지켜보았다. 사람과 부딪히고도 그냥 가버리는 타입이었단 말인가? 정면으로 충돌했는데도 Apo는 그녀에게 실낱같은 관심조차 보이지 않았고, 제대로 된 대화를 위해 멈춰 서지도 않았다.



그런데... Chonlada는 오늘 정말 아름답게 꾸미고 왔다. 머리, 화장, 의상—모든 것이 완벽했다. 심지어 가장 매력적인 미소까지 준비했다. 원래 이런 순간은 시간이 느리게 흐르고, 마법 같은 첫인상이 남으며, 첫눈에 반하는 그런 장면이어야 하지 않나? 분명히 아니었다.



“핸드폰에 대해서 말인데, 수리나 교체가 필요하다면 Lek 대표님께서 비용을 부담하실 겁니다. 청구서는 제게 직접 보내주세요. 여기 제 명함입니다. 실례하겠습니다.”



“Lada, 어떻게 됐어? 그녀랑 얘기는 좀 해봤어? 왜 Apo가 저렇게 빨리 가버리는 거야?” 



“대화라고 부르지도 마. 세 문장도 채 안 섞었으니까.”



그녀의 친구가 다가오자, 눈부시게 아름다운 여인이 대답했다. 명함에 적힌 이름과 직함을 보니 Apo와 함께 있던 그 여자는 비서인 듯했다. 두 사람이 자리를 떠나자, Chonlada는 모든 것을 완벽하게 계획했음에도 불구하고 어찌할 바를 모른 채 망연자실하게 서 있었다.



“내 옷차림이 별로였나? 나를 쳐다보지도 않더라니까!” 



“너 진짜 예뻐... 근데 그냥 네가 그녀의 취향이 아닌 거 아냐?”



사실 Apo가 그녀에게 눈길 한 번 주지 않았다는 사실을 인정하는 게 더 정확했겠지만, Chonlada는 자신의 계획이 얼마나 어그러졌는지에 대해 깊이 생각하기를 거부했다. 일단 시작했다면 끝까지 믿고 밀어붙여야 한다.



매력이 통하지 않는다면... 전략을 바꿀 수밖에. 



“그렇게 쉽게 포기하진 않을 거야, Apo!”


