Chapter 20 - Kasama의 마음속 단 하나의 장미



“Rose, 내가 커서 어른이 되면 네가 내 신부가 될 거야.” 



“신부가 뭐야, Wasu?” 



“네가 나랑 결혼할 사람이 된다는 뜻이야. 난 신랑이 될 거고.” 



“그럼 네가 신랑이고 내가 신부면, Din은 뭐야?” 



Thipapha는 순진하게 연상의 친구에게 물었다. 만약 자신이 신부가 되어 Wasu와 결혼해야 한다면, 둘 다 어른이 되었을 때 Din은 어떤 존재가 되는 걸까? 



“Din은 개나 하라고 해, 바보 같은 개.” 



“아냐! Din은 개가 아냐.” 



Wasu는 항상 Din을 무시하며 장난을 쳤다. 하지만 Din은 아무리 놀림을 받아도 대꾸하거나 싸우지 않고 조용히 머물렀다. 지금처럼 Wasu가 농장 일꾼들의 자녀인 친구들을 데려와 모두가 Din을 비웃을 때도 마찬가지였다. 



“Rose, Din 같은 애한테 신경 쓰지 마. 나랑 가서 신랑 신부 놀이하자.” 



“아으, 아파. 아빠한테 다 말할 거야.”



Wasu는 고집스럽게 Rose를 끌고 갔고, Rose는 신부 놀이를 하기 싫었음에도 억지로 끌려가다 결국 발을 헛디뎌 넘어지고 말았다. 엉덩방아를 찧으며 지른 커다란 비명이 ChomJan 농장에 울려 퍼졌고, 곧 그녀의 부모님이 달려와 Rose에게 장난을 친 Wasu를 꾸짖을 것이었다. 



“Wasu, Rose를 강요하지 마. 다쳤잖아.” 



“하! 네가 뭔데? 넌 그냥 병든 개일 뿐이야, 하하하! Din은 병든 개래요.” 



Wasu가 살짝 밀치자 Din은 중심을 잃고 Rose 옆 바닥으로 넘어졌다. Din은 미래에 Rose의 신랑이 되겠다고 주장하는 소년보다 체구도 작고 약했다. 하지만 Thipapha는 Din이 항상 자신만의 방식으로 그녀를 도와주었던 것을 기억했다. Din은 Wasu에게 놀림을 당할 줄 알면서도 결코 그녀를 버리거나 도망치지 않았다. 어른들이 걸어오는 소리가 들리기 직전, Wasu는 졸개들을 데리고 자기 농장으로 도망쳤다. 



“Rose, 괜찮아?” 



“피가 나.” 



“괜찮아, 조금뿐이야. 집에 가자. 내가 데려다줄게.” 



“못 일어나겠어.” 



“내 손 잡아.” 



그녀는 Din의 작은 손을 잡았다... 



비록 불안정하고 위태롭게 느껴졌지만, 어쩐지 Rose는 Din의 손을 잡을 때마다 묘하게 따뜻함과 안전함을 느꼈다. 



그날 어린 소녀였던 Kasama의 손...





그리고 오늘, 그녀가 온 마음을 다해 사랑하는 사람의 손...



지금 그녀가 잡고 있는 바로 그 두 손이 함께 두 번째 결혼식장으로 향하고 있었다. 이번 결혼식은 오직 가까운 가족들만 참석한 가운데 ChomJan 농장에서 소박하고 사적으로 치러졌다. Mahattanakorn 가족을 속이기 위해 세웠던 가짜 결혼식만큼 화려하지는 않았다. 그 가짜 결혼식은 Vayo의 조언에 따라 계획된 것이었다. 하지만 오늘의 결혼식은 그녀와 Din 사이의 사랑과 서로에 대한 갈망으로 준비된 것이었다.



Rose는 아버지가 사랑하는 딸의 인생에서 이 중요한 날에 다시 한번 함께하기를 바랐다. 아버지가 잘못된 선택을 하지 않았으며, 항상 자신을 위해 최선의 선택을 했다는 사실을 안심시켜 드리고 싶었다. 



마치 그녀의 아버지가, Mahattanakorn 가족의 불미스러운 과거를 알고 할아버지의 뜻을 거슬러 딸을 그 집안과 결혼시키지 않았던 것처럼 말이다. 대신 아버지는 그녀가 진심으로 사랑하는 사람인 Wathinwanit 집안의 사람과 결혼하도록 허락해주었다. 



Kasama Wathinwanit... 



다른 사람들의 눈에는 냉담하고, 내성적이며, 평범해 보일지 모르지만, Rose에게 Din은 가장 특별하고 완벽한 사람이었다. 그녀는 따뜻하고 부드러우며 사려 깊고 다정했다. Din은 함께 자란 어린 시절부터 Rose에게 주었던 정성을 한 번도 바꾼 적이 없었다. 그녀는 강하고 흔들림 없으면서도 그 이름처럼 부드러웠다. Rose는 자신의 삶을 Din에게 맡기고 서로를 돌보며 살아가기로 마음먹었다. 



Din의 신부, Rose로서... 



“무슨 생각해?” 



“어릴 때 생각하고 있었어요.” 



“나한테 얘기해줄래?” 



“물론이죠. 우리 사이에 비밀은 없으니까.” 



Thipapha는 사랑하는 연인을 향해 환하게 미소 지었다. Din 역시 사랑이 가득 담긴 눈으로 그녀를 바라보았다. “사랑해”라는 말을 굳이 하지 않아도 알 수 있었다. 떨어져 지냈던 두 달 동안 서로를 다른 관점에서 알아가며 천천히 새롭게 시작한 덕분에, 그들의 사랑은 그 어느 때보다 단단해졌다. 두 사람은 서로를 얼마나 사랑하고 필요로 하는지 깊이 깨달았다. 



이제 그녀는 Din이 주는 사랑에 대해 어떤 의문도 남지 않았고, Din 역시 자신이 그녀에게 품은 사랑과 같은 마음일 것이라 믿었다.



“Wasu가 억지로 나한테 신부 역할을 시켰던 때가 그리워요. 그때 Wasu는 자기가 신랑이 되고 싶어서 언니를 괴롭혔었지.” 



“기억나. 그때 너 많이 울었잖아.” 



“어릴 땐 내가 좀 까탈스러웠어요. 사소한 일에도 울었지.” 



“그거 알아? 그때 난 Jan한테 어떻게 하면 네 울음을 그치게 할 수 있는지 맨날 물어보곤 했어.” 



“어쩐지 온갖 방법을 다 쓰더라니. 나를 달래주고, 안아주고, 간식을 주고, 웃긴 표정을 지어서 울음을 잊게 해주려던 거 다 기억나요. 언니는 어릴 때부터 지금까지 늘 나에게 헌신적이었어. 하나도 안 변했어, 그거 알아요?” 



“Rose, 너를 향한 내 헌신은 평생 변하지 않을 거야. 약속해.” 



Kasama는 마지막 숨을 거두는 순간까지 사랑할 것이 분명한 사람에게 사랑의 서약을 하듯 확고한 목소리로 약속했다. 진짜 결혼식 날이 마침내 다가왔을 때, 그들은 이미 많은 일을 함께 겪으며 다양한 고난을 극복한 상태였다. 결국 그들은 서로를 놓아주는 대신 더 꽉 붙잡는 쪽을 택했고, 앞으로 더 많은 장애물과 도전이 기다리고 있을지도 모를 사랑의 길을 걷기로 했다. 하지만 그녀는 사랑이 있다면 그 모든 것을 함께 헤쳐 나갈 수 있을 것이라 믿었다.





“정말 감동적이야, 그렇지 않아? 내 덕분에 Din이 오늘 같은 날을 맞이한 거잖아.” 



“Lom, 혼자 생색 다 내는 거야?” 



“아니면 나랑 말싸움이라도 할래? 내가 가짜 결혼식 계획을 세우지 않았다면, Din과 Rose는 서로 사랑에 빠지지도 못했을 거고 진짜로 결혼하지도 못했을걸.” 



Vayo는 자랑하기 위해 하는 말이 아니라 있는 그대로의 사실을 말한 것이었다. 결과는 모두가 보는 앞에서 증명되었으니까. 그녀는 Apo나 Atchima가 그 공을 가로채게 두지 않을 기세였다. Vayo 경감은 형사 사건을 해결했을 뿐만 아니라 그들의 사랑까지 이어준 셈이었다. 그녀는 정말 큰 일을 해냈고, 멋진 파트너를 보상받을 자격이 충분했다.



“언니랑 싸우고 싶지 않아. 다음 결혼식은 언니 차례가 될 것 같네, Lom. 언제인지 알려나 줘.” 



“불가능해. 아직 적임자를 못 만났거든.” 



“정말? 예전에 만났을 땐 괜찮다고 생각했다가 나중에 마음이 바뀐 거 아냐?” 



“정확해, 그래서 헤어진 거야.” 



Atchima는 Vayo 경감의 대답에 믿기지 않는다는 듯 고개를 저으며, 대화에 끼어들지 않고 조용히 서 있는 Apo를 빤히 바라보았다. 



“그럼 다음 차례는 아마 언니겠지, Nam?” 



“나랑은 상관없는 일이야, Fai. 절대 일어날 일 없으니까.” 



“글쎄, 모르는 일이지, Nam. Din조차 결국 Rose와 결혼했잖아. 예상 밖이었지. 난 Lom이 사랑에 집착하는 편이라 Lom이 먼저일 줄 알았거든.” 



“Fai! 그거 칭찬이야? 다음 기회는 Nam에게 양보할게. 난 최고의 상대를 찾을 때까지 서두르지 않을 거야. 우린 연공서열을 지켜야지. Nam, 언니는 이제 곧 서른이잖아. 일만 생각하지 말고 사랑에 대해서도 좀 생각해보지 그래.” 



“사실, 나도 사랑에 관심 있어.” 



“정말, Nam? 더 자세히 말해봐.” 



“곧 밸런타인데이잖아. 리조트랑 호텔에 손님들이 묵을 수 있게 프로모션을 생각 중이야. 그리고 리조트 지점도 확장할 계획이고...” 



Apo가 생각하는 사랑이란 이런 식이었다... 



“아, 관둬, Nam. 가자, Fai. Nam은 평생 일이랑 사랑에 빠지게 내버려 두자고!”





“이제부터 Rose를 잘 부탁하네, Din. 예전처럼 자네를 믿네. 자네는 이미 스스로를 증명했으니까. Rose, 너도 Din을 잘 챙겨주렴. 서로 이해하며 사랑하거라. 문제가 생기면 서로 대화하고. 그리고 내 딸은 이제 더 이상 어린애가 아니다. 너무 투정 부려서 Din을 걱정시키지 마라. 그리고 Din, 얘를 너무 오냐오냐해주지 말게. 만약 Rose가 자네 마음에 안 드는 행동을 하면 가르쳐주고 타일러주게. Rose, 혹시라도 고민이 있으면 Din에게 솔직하게 말하렴. 이해하는 마음이 사랑을 강하고 오래가게 만드는 법이란다.”



“감사합니다, 아버지.” 



Kasama와 Thipapha는 진짜 결혼식에서 양가 어른인 Teepakorn에게 절을 올렸다. Teepakorn 아저씨에게 허락을 구하고 승낙을 받은 뒤, Kasama는 Thipapha가 자신과 진짜 결혼식을 올리는 데 동의할 때까지 자신의 사랑을 증명하는 데 전념해왔다. 



“Rose, 반지 끼워주고 싶어.” 



Thipapha는 Kasama가 예전처럼 그녀의 왼손 약지에 같은 다이아몬드 반지를 조심스럽게 끼울 수 있도록 손을 내밀었다. 



하지만 이번에는 처음보다 훨씬 더 큰 감동을 느꼈다. 아마 오늘의 예식이 진심에서 우러나온 것이기 때문일 것이다. 그녀의 마음은 행복으로 가득 찼고, 예식의 모든 과정이 그녀에게 깊은 인상을 남겼다. 



“Din, 언니도 손을 내밀어봐요.” 



Din은 그녀의 바람대로 연인에게 손을 뻗었다. Teepakorn 아저씨가 Rose를 너무 오냐오냐하지 말라고 경고했지만, Kasama는 아버지의 조언을 따르기가 어렵다는 것을 깨달았다. Thipapha를 아끼고 소중히 여기는 것은 그녀 인생의 기쁨이었다. 그녀는 어린 시절부터 Rose를 아껴왔고 앞으로도 계속 그럴 것이었다. 



“신부님, 부케 던지세요. Mod Daeng이 앞에서 기다리고 있어요.” 



Din이 신중하게 고른 정장과 잘 어울리는 순백의 드레스를 입은 아름다운 신부는 작은 무대 쪽으로 몸을 돌렸다. Mod Daeng은 잔뜩 오버하며 맨 앞으로 달려가 부케를 받으려 팔을 넓게 벌렸다. 그녀는 심지어 자신이 교사 조수라는 지위를 이용해 부케를 잡을 수 있게 도와달라는 듯 윙크를 하며 Din의 품으로 바로 달려갈 기세였다. 



“Mod Daeng이 다음 신부인가요?”



“응, Rose. Tey랑 나 사귀어요.” 



“Tey? Tum 삼촌 아들?” 



“네, Din. Tey가 먼저 나한테 대시했어요.” 



결혼식 날 Mod Daeng의 깜짝 고백을 듣고 Kasama는 아름다운 아내와 함께 낄낄거리며 웃었다. Mod Daeng은 사직한 Kla의 뒤를 이어 새로 온 십장 Tum의 아들 Tey와 사귀고 있다는 사실을 털어놓았다. 바쁜 시기였기에 Kasama도 Thipapha도 그들의 관계가 언제 어떻게 시작되었는지 전혀 모르고 있었다. 



“Mod Daeng은 정말 장난기가 넘치네.” 



Thipapha는 가볍게 농담을 던지고는 다시 부케를 던지기 위해 돌아섰다. Mod Daeng 외에도 Vayo가 Atchima를 억지로 끌고 와 부케를 기다리게 했다. 이 세 사람 중 한 명이 부케를 잡으면 다음 신부가 되거나 사랑을 찾게 될 가능성이 컸다. 



“이제 던져요. 하나, 둘, 셋!” 



“어머! Lom 아가씨, 왜 부케를 쳐버려요? 내가 잡으려고 했는데!” 



Mod Daeng이 거의 잡을 뻔한 부케를 Vayo 경위가 일부러 쳐내는 바람에, 부케는 멀리 날아가 근처에서 조용히 업무 이야기를 나누고 있던 Apo의 무릎 위에 떨어졌다. Apo는 상황을 전혀 모른 채 당황한 기색이었다. 



“이 꽃이 어디서 났지?” 



“Nam, 미리 축하해.” 



상황 파악을 못 하고 어리둥절해하는 Apo를 보며 Kasama가 농담을 건넸다. 그러고 나서 그녀는 당당하게 자신의 아내라고 부를 수 있는 여인을 바라보았다. 그들의 진짜 결혼식도 이제 막바지에 다다랐다. Thipapha는 의미심장한 눈빛으로 그녀를 응시했다. 



“Din, 뭐 잊은 거 없어요?” 



“내가 뭘 잊었지?” 



“쳇. 언니는 항상 먼저 키스하게 만들더라.”



신부는 약간 삐친 척을 했지만, 전혀 화난 기색 없이 그저 사랑스럽기만 했다. Kasama는 여전히 못 알아듣는 척 연기했고, 결국 참다못한 신부가 거리를 좁히고 예전처럼 부드럽게 그녀에게 입을 맞췄다. 



Rose는 이전보다 훨씬 대담해져서, 뺨에 입을 맞추던 단계에서 입술에 직접 키스하는 단계로 나아갔다.



“먼저 시작하게 해줄게. 마무리는 내가 할 테니까.” 



그 ‘피날레’는 더 이상 타인의 놀림에 부끄러워하지 않는 Kasama의 달콤한 키스였다. 마치 세상에 오직 두 사람만 존재하는 것 같았다. 한때 오해했던 조용하고 수줍은 사람이 바로 이 사람이었다. 그리고 Din은 Rose가 손을 뻗어 어깨를 톡톡 치며 새빨개진 얼굴로 당황함을 숨기려 하지 않는 한, 쉽게 멈추지 않을 기세였다. 



“Din! 너무 심하잖아요.” 



“그냥 장난치는 거야. 진짜는 이다음부터니까.” 



“...” 



Din의 장난스러운 속삭임에 왜 이렇게 심장이 두근거리는 걸까? 



아직 우리가 끝내지 못한 무언가를 하려는 걸까? 



그날 밤에 있었던 일에 대해 Din이 책임을 지겠다는 뜻일까? 



아아! 이제 제정신으로 생각조차 할 수 없어!





모든 뒷정리가 원활하게 마무리된 후, 침실 문이 닫히자마자 신혼부부는 그들만의 공간으로 달려가 서로를 껴안았다. 마치 수많은 이유와 상황으로 인해 미완성으로 남겨졌던 이야기를 이어가려는 듯, 단 한 뼘의 틈이나 이별도 허락하지 않겠다는 기세였다. 



하지만 지금은, 행동으로만 우리의 사랑을 표현할 수 있다... 



우리가 항상 말로 해왔던 것처럼! 



그들의 입술이 만났고, “사랑해”, “내가 더 사랑해”라는 말이 귓가에 맴돌았다. 오랫동안 하고 싶었던 말이었지만, 두 사람은 다시 입을 맞추기 전 숨을 고르기 위해 잠시 떨어져야 했다. 서로를 향한 사랑과 방금 막 타오르기 시작한 열정의 불꽃 속에서 서로를 소유하고 싶은 욕망으로 가득 찬 눈동자가 마주쳤다.



“Din...” 



“응?” 



“왜 그렇게 서둘러요?” 



“너무 오랫동안 참았거든.” 



“오? 이게 정말 진짜 Din 맞아요?” 



“너 때문이야, Rose. 넌 내가 이 이상이 되고 싶게 만들어.” 



‘이 이상’이라는 말은 단지 말뿐만이 아니라 행동이기도 했다. Din은 이 대답을 듣는 상대방의 무릎에 힘이 풀리고 굴복하게 만든다는 것을 알고 있었을까? 지금처럼, Din의 다정한 손길이 느껴지고 코와 입술이 그녀의 목과 어깨를 장난스럽게 탐닉할 때 말이다. 그녀의 등은 문 옆 벽에 밀착되었고, 두 사람 모두 침대까지 갈 수 없을 정도로 조급했다. 하지만 Rose는 벅차오르는 흥분과 요동치는 심장을 주체하기도 전에 손을 뻗어 Din의 재킷을 벗겨 방해되지 않게 던져버렸다. 



“너 이런 거 되게 잘하네.” 



“놀리지 마요, Din.” 



“나머지는? 그것도 나를 위해 벗겨줄 거야?” 



만약 Din이 Rose를 시험하는 것이라면, 상대를 잘못 골랐다. Rose가 못 할 일은 없었다. Mod Daeng이 도발했을 때도 그녀는 늘 정면으로 맞섰다. Din이 고작 100만큼 도발한다면, Rose는 1,000,000으로 되돌려줄 것이었다. 그녀는 떨리는 손을 진정시켰다. 흥분으로 가득 차 주변 상황조차 잊은 채, 그녀는 포기하지 않겠다는 듯 Din의 셔츠 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 



“이게 뭐야? 나를 다 벗겨놓고 이제 와서 부끄러워하는 거야?” 



“정말 짓궂네!” 



“이제 네 차례야, 내 사랑.”



Thipapha는 자신의 손으로 직접 한 조각씩 조심스럽게 풀어헤친 완벽한 Din의 모습을 차마 바라보지 못하고 눈을 질끈 감았다. 마지막 단추까지 다 푼 뒤, 그녀는 아주 잠깐 훔쳐보고는 고개를 돌려버렸다. 고개를 돌리고 눈을 감았지만, 온몸이 감각으로 떨려왔고 그 대가로 Din의 장난기 섞인 놀림을 받아야 했다.



Kasama는 웨딩드레스의 뒷지퍼를 내리는 데 집중했다. 인내심이 필요한 까다로운 작업이었지만, 그녀의 파트너는 너무 성급하고 열망에 가득 찬 나머지 입술로 끈을 물어 단숨에 벗겨버렸다. 



어느새 Thipapha의 등은 부드러운 침대 위에 조용히 뉘어졌다. 두 사람이 느꼈던 조급함과는 정반대의 부드러움이었다. 그녀의 몸과 마음은 꿈결 같은 사랑의 세계로 떠올랐고, 마치 Kasama가 그녀의 온 세상인 것처럼 Din의 품에 소중히 안겼다. 



비옥한 토양에 심어져 아름답게 자란 꽃이 이제 막 피어나는 청춘의 부드러운 빛 속에서 만개하고 있었다. 꽃이 피어남에 따라 그녀는 부드럽고 잊을 수 없는 존재가 되었다. 소중히 간직되고, 기억되며, 사랑스럽게 안겨야 할 존재 말이다. 



만약 장미 꽃잎을 하나씩 떼어내며 사랑받고 있는지 묻는다면, Thipapha라는 이름의 장미는 다른 어떤 장미와도 다를 것이다. 



그녀가 아는 것은 오직 사랑뿐이었기에... 



Kasama의 온 마음과 영혼을 다한 사랑 말이다.





“무슨 생각해?” 



“언니 생각 말고 다른 생각을 할 수나 있겠어요?” 



“아니, 넌 무조건 나를 생각한다고 먼저 말해야 해. 그러고 나서 다른 말을 하는 거야.” 



“사랑에 얼마나 중독된 거예요?” 



Thipapha는 습관처럼 Din의 코를 장난스럽게 쥐었다. Din이 뒤에서 그녀를 껴안으며 묻자, 그녀는 뒤를 돌아보며 달콤하게 미소 지었다. 결혼식이 끝나고 일주일 정도 지났고, 결혼 전 계획했던 일들은 예상대로 순조롭게 진행되고 있었다. 



“난 내 아내를 아주 많이 사랑하는 종류의 사람이거든.” 



“Din, 이제 ‘아내’라는 말을 참 쉽게도 하네요.” 



“진실을 말하는 거니까.”



"알았어요, 더는 말싸움 안 할게."



Kasama는 사랑하는 아내의 머리칼 위에 입을 맞추었다. 이제 그녀는 이름뿐인 아내가 아니었다. Kasama의 모든 행동에는 어린 시절부터 그래왔듯 Thipapha를 향한 지극한 정성이 깃들어 있었다. 그녀는 언제나 Thipapha를 보호하기 위해 최선을 다했다.



"나 정말 행복해, 그거 알아? 이제 SaenRak 농장과 ChomJan 농장이 하나가 되었잖아."



"나도 행복해요. 꽃밭에서 겨우 얼굴이나 보던 때가 엊그제 같은데, 이제는 마음껏 서로를 보러 갈 수 있으니까요."



"그럼 농장 이름을 바꾸는 건 어떻게 생각해?"



"생각해 둔 거라도 있어요, Din?"



"‘ChomJan’은 '달을 우러러보다'라는 뜻이고, ‘SaenRak’은 '측정할 수 없는 사랑'이라는 뜻이야. 둘을 합치면 ‘Lover’s Moon’이 되지. 달처럼 영원하고 매혹적인 사랑을 뜻하는 이름이야."



"멋진데요? 그런데 왜 내 농장 이름이 언니 이름 옆에 붙어야 해요?"



"내가 널 가장 사랑하니까. 우리의 모든 것이 함께였으면 좋겠어."



"어머, 너무 달콤하게 굴지 마요. 이미 충분히 사랑하고 있으니까."



Rose는 보답이라도 하듯 Din의 부드러운 뺨에 입을 맞추었다. 그녀가 가장 만지기 좋아하던 뺨이었다. Din은 어느새 그녀보다 더 그녀를 아껴주는 사람이 되어 있었고, 얼른 반대쪽 뺨도 내밀며 똑같이 다정한 키스를 청했다.



"Din, 이런 날이 올 줄은 정말 몰랐어요."



"나도 몰랐어. 내가 Rose, 너와 사랑을 하고 결혼까지 하게 될 줄은."



"전에는 아무도 좋아해 본 적 없어요? 연애 한 번 안 해봤다고요? 그게 어떻게 가능해?"



"응, 한 번도. 그런데 너도 연애해 본 적 없다고 하지 않았어?"



"대화해 본 사람들은 좀 있었지만, 제대로 사귄 적은 없어요. 누군가를 사랑하거나 파트너를 사귀어 본 적도 없고요."



Thipapha는 사랑하는 사람의 반응을 가까이서 지켜보고 싶어 Din의 품에서 살짝 몸을 뗐다. 그녀가 다른 사람들과 대화했다는 이야기를 꺼내자 Din의 얼굴이 금세 어두워졌지만, 연인이 있었던 건 아니라는 해명에 다시 세상이 밝아진 듯 환해지는 모습은 지켜보기에 너무나 사랑스러웠다.



"방금 질투한 거예요, Din?"



"아니, 과거의 일인데 내가 어떻게 질투를 하겠어?"



"과거에 대해서도 질투할 수 있죠. 사실 나도 자주 그랬어요. 하지만 이젠 질투하지 않아. 무엇보다 언니 사랑을 믿으니까."



"나도 같은 마음이야. 날 사랑해 줘서 고마워, Rose."



"사랑해 줘서 고마워요, Din. 나에겐 그게 전부야."



"그리고 정처 없던 내 삶에 행복으로 돌아와 줘서 정말 고마워."



"우리 매일매일, 영원히 서로에게 고맙다고 말할까요, Din?"



"남은 평생 동안 매일 서로에게 감사하며 살자."



아름다운 얼굴이 Din의 생각에 동의하며 고개를 끄덕였다. 두 사람은 나란히 서서 손을 잡고, SaenRak 농장과 ChomJan 농장이 하나로 합쳐져 번창하는 모습을 지켜보았다. 그들은 함께 농장을 운영하며, 그들의 사랑과 함께 농장을 키워나갈 계획이었다.



"집으로 가자. 곧 점심시간이야."



"Din, 언니 정말 먹는 게 중요하구나."



"내 아내에게 밥 먹이는 게 중요한 거지."



"정말 날 잘 챙겨준다니까. 난 정말 좋은 사람과 사랑에 빠진 것 같아요. 아, 그런데 사실 우리가 사랑에 빠지기 전부터 언니는 날 챙겨줬었지, 그렇죠?"



"그때라고 해서 내가 널 사랑하지 않았다고 누가 그래?"



Kasama가 나직하게 속삭이며 Thipapha의 주의를 돌렸다. Jan이 준비한 점심을 그녀의 아버지인 Teepakorn과 함께 먹으러 가려던 참이었다.



"그럼 가짜 결혼 계획 전부터 날 사랑했다는 뜻이에요?"



"아직 사랑까지는 아니었어. 그냥 좋아했다고 해두자."



"뭐?! Din, 인정해요. 처음부터 나한테 반해 있었던 거잖아요. 난 내가 먼저 언니를 좋아한 줄 알았는데."



"Rose, 넌 언제부터 날 좋아했는데?"



"음, 같이 살기 시작하면서부터? 가짜 결혼식이 끝나고 나서 점점 더 좋아졌어요."



"그럼 내가 먼저 좋아한 게 맞네. 14년 만에 다시 만났을 때부터 난 이미 네게 푹 빠져 있었으니까."



"정말요? 그때 언니 너무 차분해서 아무런 티도 안 냈잖아요, Din."



"난 감정 표현을 잘 못 하니까. 특히 너에 대해서는 더 그랬어. 널 좋아하게 되니까 더 당황스러웠거든."



본래 Kasama는 감정을 말로 표현하는 데 서툴렀고, 그래서 행동으로 마음을 전하는 쪽을 선호했다. 하지만 이제 그녀는 자신을 표현하는 법을 더 잘 알게 되었고, 그녀를 이해해 주는 멋진 파트너를 곁에 두게 되었다. 하지만 몇 달 전 재회했을 때를 떠올려 보면, Thipapha는 물론 그 누구도 그녀가 상대를 다시 본 순간부터 심장이 뛰고 있었다는 사실을 눈치채지 못했을 것이다.



"어쩌면 사실은, 어릴 때부터 널 좋아했을지도 몰라. 그래서 다른 누구도 쳐다보지 않았던 거야."



"당신은 항상 날 믿기지 않게 만든다니까, Din. 봐요, 귀가 빨개졌어요. 근데 솔직히 말하면, 나도 어릴 때부터 나도 모르게 당신을 비밀스럽게 동경해 왔던 것 같아요. 그래서 우리가 다시 만날 때까지 아무도 좋아하지 않았던 거고. 그러다 그냥 당신과 사랑에 빠져버린 거지."



"그렇게 단도직입적으로 말하니까 쑥스럽네."



"이 장미가 잘 자랄 수 있도록 보살피고 아껴줘서 고마워요, Din."



그리고 새로운 아침이 밝아올 때마다, 그들의 사랑은 오직 더 강해질 뿐이었다.



이 장미는 약속한다... 



영원히 Kasama의 곁을 지키겠다고.

