Chapter 12 - 고맙다는 말 대신, 널 좋아한다는 것



“Lek 대표님, 어제보다 오늘 얼굴이 더 좋아 보이시네요.” 



“이제 좀 괜찮아졌습니다.” 



“그 말은 다 회복되셨다는 뜻이네요. 그럼 오늘 리조트에서 체크아웃해도 되겠어요.” 



“아직은 아닙니다. 조금 더 쉬어야 할 것 같아요.”



Chonlada는 이해할 수 없는 대답에 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. 리조트 내 Apo의 전용 빌라에서 함께 아침 식사를 하며, 나는 내가 벌써 이곳에서 이틀째 밤을 보냈다는 사실을 깨달았다. 어젯밤, 나는 내 상사와 한참을 실랑이한 끝에야 겨우 그녀를 제대로 된 침대에서 재우고, 간병인인 내가 소파에서 자는 것으로 합의를 볼 수 있었다.



“Lek 대표님, 말이 앞뒤가 안 맞잖아요. 나으신 거예요, 아니에요?” 



“나아졌어요. 하지만 완전히는 아닙니다.”



만약 다 나았다고 인정해 버리면, Chonlada가 더 이상 자신을 돌봐주지 않을 것 같았기 때문이다. 게다가 Apo에게는 오늘 Chonlada에게 꼭 소개해주고 싶은 중요한 손님이 있었다. 어쩌면 그래서 그녀는 업무를 하루 이틀 더 쉬기로 마음먹은 것인지도 모른다.



“그럼 몰래 일을 하셔서 그런 게 분명해요. 그러니까 회복이 더디죠.” 



“여기 하루 이틀 더 머물러야겠습니다.” 



“호텔 업무는 어쩌시고요?” 



“당신이 일 같은 건 잊어버리라고 하지 않았나요?” 



“그렇긴 하지만, Lek 대표님 같은 분이 며칠씩이나 쉬실 줄은 몰랐거든요.” 



“‘나 같은 사람’이 어떤 사람인데요?” 



“제가 감히 말해도 될까요? 기분 나쁘시면 저 혼날 것 같은데.”



Chonlada는 망설였다. 만약 그녀가 Apo에 대한 의견을 내뱉었다가 비판받았다고 화를 내면 어쩌나 싶었다. 그녀는 이유 없이 Lek 대표에게 월급을 깎일 만큼 여유로운 형편이 아니었다.



“그냥 말해봐요.” 



“제 눈엔, Lek 대표님은 워커홀릭이세요.” 



“그래, 다들 나보고 그렇게 말하죠.” 



“그런데 왜 갑자기 일을 놓으실 수 있게 된 거예요?” 



“정말 몰라서 묻는 겁니까?” 



“네, 알면 안 물어봤겠죠.” 



“아마 지금 내 인생에 일보다 더 중요한 게 생겼기 때문이겠죠.”



이렇게 모호한 대답을 하는데, Apo의 속마음을 누가 짐작이나 할 수 있을까? 하지만 그녀가 거기서 대화를 끝냈기에, Chonlada는 더 묻지 않고 묵묵히 상사와 아침 식사를 이어갔다.



우리는 어제부터 계속 식사를 같이해 왔는데, 어쩌면 서로 질릴 때까지 앞으로도 훨씬 더 많은 식사를 함께하게 될 것만 같았다. 글쎄, Apo는 비서인 나를 보는 게 질릴지도 모르겠지만... 



나로 말할 것 같으면? 나는 내가 좋아하는 사람과 시간을 보내는 게 절대 질릴 것 같지 않았다.





“식사 끝나면 약 드시고 좀 쉬세요, Lek 대표님. 금방 돌아올게요.”



“어디 가는데요, Chonlada?” 



“그냥 근처 좀 걷고 싶어서요. 해변 산책이나 할까 봐요.” 



“나도 같이 가요.” 



“안 돼요. 아직 다 안 나으셨잖아요.” 



“하루 종일 누워만 있는 건 지겨워요. 다리 좀 좀 펴게 해줘요.” 



“그럼 좋을 대로 하세요.”



만약 Lek 대표가 따라오겠다는데 내가 무슨 수로 막겠는가? 솔직히 기뻤다. 누군가 곁에서 같이 걸어준다면 아침 바다가 외롭지 않을 것 같았다.





“Lek 대표님, 바다가 정말 아름답지 않나요?” 



“보면 볼수록 더 아름다워 보이는군요. 전혀 질리지가 않아.” 



“호텔 근처 바다도 멋지다고 생각했는데, 리조트 앞바다가 훨씬 더 좋네요.”



Chonlada는 마음이 편안해지는 것을 느끼며 해안가를 향해 걸으며 말했다. 그녀의 상사는 조용히 뒤를 따르며 물음에만 짧게 대답했다. 하지만 질문을 하지 않을 때면, Apo는 그저 그녀가 자신만의 세계에 빠져들도록 내버려 두었다. 업무일인데 휴가처럼 즐기고 있다는 사실에 약간의 죄책감이 들기도 했지만, Lek 대표 본인이 허락했으니 굳이 거부하지 않기로 했다.



“바다 좋아하세요, Lek 대표님?” 



“최근 들어 좋아지기 시작했습니다.”



“그전엔 안 좋아하셨다는 뜻인가요?” 



“그런 셈이죠. 기억나는 아주 어릴 때부터 매일같이 바다를 봐왔지만, 한 번도 특별하다고 느껴본 적이 없었거든요.” 



“저랑은 정반대시네요. 전 방콕에서 자라서 바다에 올 일이 거의 없었거든요. 업무 때문에 후아힌으로 이사 오고 나서야 여기서 평온함을 느끼기 시작했어요. 적어도 바다는 볼 때마다 기분이 좋아지거든요.” 



“기분을 좋게 만드는 게, 오직 바다뿐입니까?”



“...”



바다뿐만이 아니라, 당신도요. 아무리 자신감이 넘치는 나였지만, 차마 그 말을 대놓고 인정할 수는 없었다. Apo가 질문의 화살을 돌리자 아름다운 여인은 평정심을 잃었다. 그녀는 못 들은 척하며 주저앉아 나뭇가지로 모래 위에 패턴을 그리기 시작했다. 대답을 기다리는 그 강렬한 눈빛을 피하기 위한 그녀만의 방법이었다.



“오늘 당신에게 소개해 주고 싶은 사람이 있습니다.” 



“누구인데요?”



Chonlada는 고개를 돌려 곁에 멈춰 선 상사를 바라보았다. 갑작스러운 화제 전환에 그녀는 나뭇가지를 버리고 바로 일어섰다.



“내 사촌이랑 그 부인이에요. 지금 후아힌에 놀러 왔는데 리조트에 들르기로 했습니다.” 



“그럼 Prim이 맞이해야 하는 거 아닌가요? 전 대표님 친척분들과는 상관없는 사람인 것 같은데요, Lek 대표님.” 



“하지만 난 Prim이 아니라 당신을 만나게 해주고 싶어요.” 



“하지만 Prim이 훨씬 더 잘하실 거예요. 제가 친척분들 앞에서 실수라도 하면 어쩌려고요?” 



“이건 일 때문이 아닙니다. 개인적인 일이지.” 



“그렇다면 지금 당장 콘도에 가야겠어요. 지금 바로 가야 해요.” 



“왜죠?” 



“제 꼴 좀 보세요, Lek 대표님. 전혀 예의를 갖춘 모습이 아니잖아요! 머리는 엉망이고 옷도 너무 평상복이라... 이런 모습으로 친척분들을 뵈면 끔찍할 거예요.”



Apo는 안절부절못하는 Chonlada를 가만히 관찰했다. 단순한 티셔츠에 데님 반바지, 그리고 슬리퍼 차림인 그녀는 해변의 분위기와 아주 잘 어울렸고 편안해 보였다. 평소의 세련된 업무 복장만큼은 아니었지만, 그녀의 자연스러운 모습은 그녀가 걱정하는 만큼 나쁘지 않았다.



“지금 그대로도 충분해요.” 



“그냥 기분 좋으라고 하시는 말씀 마세요.” 



“진심입니다.” 



“Lek 대표님, 거짓말쟁이...”



아름다운 여인은 그 자리에 얼어붙고 말았다. Apo가 무심하게 손을 뻗어 그녀의 귀 뒤로 흘러내린 머리카락 한 가닥을 넘겨주자 머릿속이 하얘지는 것 같았다.



바닷바람에 헝클어진 머리카락 사이로 Apo의 손가락 끝이 피부를 스칠 때, 그녀의 손가락은 여전히 자신의 흐트러진 머리카락 사이에 엉켜 있었다.



“당신은 매일 그렇듯, 오늘도 아름다워요.”



그 가벼운 손길 하나에 그녀의 얼굴로 온기가 퍼져 나갔고, 심장은 미친 듯이 뛰었다. 생각은 이미 ‘불가능’이라는 영역으로 흘러가고 있었는데, 이런 달콤한 말까지 더해지니 Lek 대표가 자신을 바다로 녹여버리려 작정한 것인가 싶었다. 



아니면 그녀는 좋아하지 않는다고 공언했던 사람을 의도적으로 유혹하고 있는 걸까?





“돌아가요. 밖이 더워지네요.” 



“당신 말이 맞네요. 숨이 막힐 정도로 덥네.”



Apo는 서둘러 뒤를 따랐다. 아까와는 달리 Chonlada는 기다려주지 않고 성큼성큼 앞서 걸어가며 거리를 두었다. 



Apo가 할 수 있는 일이라곤 당혹스러운 표정으로 뒤따라가는 것뿐이었다. 



하지만 허락도 없이 Chonlada를 그렇게 만진 것에 대해 어떤 핑계를 댈 수 있을까? 



그냥 바다가 너무 아름다워서 저항할 수 없었다고 탓해버릴까?





“Din, Rose, 여기는 Chonlada야. 내 비서의 보조를 맡고 있어. 그리고 Chonlada, 이쪽은 내 사촌인 Din Kasama와 그의 아내 Rose에요.” 



“안녕하세요, Din 님. 안녕하세요, Rose 님.”



Chonlada는 공손히 손을 모아 인사하며 상사의 사촌 부부에게 소개되었다. 몇 달 전 뉴스에서나 보았던 사람들을 실제로 대면하는 것은 이번이 처음이었다.



“Chonlada, 정말 예쁜 이름이네요.” 



“감사합니다, Rose 님.” 



“Nam의 비서 보조라면... 나보다 어리겠네요, 맞죠?” 



“네, 얼마 전에 졸업했어요.” 



“그럼 그냥 ‘Rose’라고 불러요. 너무 격식 차릴 필요 없어요.” 



“그럼 절 ‘Lada’라고 부르셔도 돼요.”



Apo는 사촌 올케가 Chonlada와 금세 친해지는 모습을 지켜보았다. Rose의 따뜻하고 다정한 성격이 Chonlada를 안심시킨 모양이었다. 아침 내내 상사의 가족을 만난다는 생각에 긴장해 있던 그녀는 Rose의 소탈한 성격에 서서히 긴장을 풀었다.





“그래서, 이분이 Nam이 말하던 그 ‘바다’인가?” 



“응, Din.” 



“왜 그렇게 칭찬했는지 이제 알겠네.”



Kasama는 방긋 웃고 있는 어린 사촌을 관찰했다. 평소의 Apo라면 절대 하지 않았을, 상대의 주장을 반박하지도 않는 그 모습. 보통의 Apo라면 중요하지 않은 일에는 일 초도 시간을 낭비하지 않는 성격이었다.



하지만 Chonlada에 관한 한, Kasama는 이미 가십거리를 좋아하는 Atchima를 통해 모든 이야기를 전해 들은 상태였다. 그녀는 또한 Vayo와 얽힌 소동도 들었기에, 사촌의 마음을 사로잡은 이 ‘바다’가 대체 어떤 인물인지 궁금증이 극에 달해 있었다. 그것이 그녀가 이번 후아힌 여행에 Rose를 데려온 이유이기도 했다.





“Lom이랑 Fai도 알고 있어?” 



“아직. 언니한테 제일 먼저 말하는 거야.” 



“나한테 제일 먼저? 그게 무슨 소리야? 설마 아직 Chonlada한테도 말 안 했어?” 



“아니, 안 했어. 아직 확신이 없거든.”



“네 감정에 확신이 없다는 거야?” 



“아니, 그 애의 감정을 모르겠어. 만약 우리 마음이 같지 않다면, Chonlada가 나를 불편해할까 봐... 혹은 그보다 더 나쁘게, 회사를 그만둘까 봐 겁나. 그래서 아직 감히 말하지 못했어. 천천히 다가가고 싶어.”



젊은 여인의 맑은 눈이 사촌 언니의 눈과 마주쳤고, 언니는 다 안다는 듯 미소를 지었다. Kasama는 굳이 입 밖으로 내지 않아도 알 수 있었다. 네 명의 사촌 중에서 Apo는 로맨스에 가장 관심이 없었고, 마치 일과 결혼한 것처럼 평생을 업무에만 헌신해 왔으니까.



하지만 특별한 감정이 마침내 찾아왔을 때, 그것은 그녀가 세워둔 모든 벽을 뚫고 스며들었다. 



본인이 깨닫기도 전에, 그 감정은 이미 심장 깊숙한 곳에 자리를 잡았다.





“하지만 네가 말하지 않으면, 네가 어떻게 느끼는지 그 애가 어떻게 알겠어?” 



“행동으로 보여주고 있어. 내 태도를 분명히 하겠다고 이미 말했거든.” 



“행동이 말보다 강하다는 건 동의해. 하지만 내 개인적인 경험상, 사랑에 있어서는 분명한 말도 그만큼 중요해.” 



“...”



Apo는 사촌의 조언을 곱씹으며 침묵에 빠졌다. Kasama 역시 Rose와 맺어지기까지 수많은 장애물과 시련을 겪어야 했다. 그들의 사랑 이야기도 결코 순탄하거나 장미 꽃길만은 아니었다. 



하지만 결국, 그들이 나눈 사랑은 모든 것을 정복했다.



제 3자로서 Apo는 사촌의 여정을 지켜보며 모든 고군분투를 목격해 왔다. 이제 자신이 직접 그 상황에 놓이게 되니, 이것이 얼마나 혼란스럽고 어려운 일인지 실감하게 되었다. 



그녀는 자신이 이미 그 ‘바다’와 사랑에 빠졌다는 사실을 미처 알지 못했다.



하지만 누군가 그녀에게 바다를 얼마나 좋아하는지 묻는다면... 



그녀는 이미 답을 알고 있었다.





“Lada, Nam 걱정은 마요. 아마 지금쯤 Din이랑 같이 있을 거예요.” 



“Lek 대표님 걱정은 안 하고 있었어요.” 



“아니면 제가 억지로 스파에 데려와서 지루한 건가요?” 



“전혀요, Rose. 발 마사지 정말 편안하네요. 리조트 스파는 처음 이용해 봐요.”



Chonlada는 정중하게 대답했다. 그녀가 Rose와 함께 스파에 있게 된 것은 Thipapha가 그녀를 꼭 데려가라고 고집을 부렸기 때문이었다. Kasama는 스파를 좋아하지 않았기에, 아내를 Apo에게 맡겨두고 대신 Chonlada를 자신의 동행자로 초대한 것이었다.



Rose는 붙임성 있는 사람이었지만, 여전히 첫 만남이었기에 Chonlada는 무슨 말을 해야 할지 확신이 서지 않았다. 그녀는 주로 침묵을 지키며 Rose가 대화를 이끌도록 내버려 두었다.





“Nam이랑 일하는 거 재밌나요?” 



“재밌어요.” 



“Din이 그러는데 Nam은 완전 워커홀릭이래요. 당신이 재밌다고 말해서 좀 놀랐어요.” 



“일이 많긴 하지만, 생각했던 것보다 더 즐거워요. 일한 지 한 달 정도밖에 안 됐지만 정말 많은 걸 배웠거든요.” 



“Nam이 엄한가요?” 



“업무에 있어서 Lek 대표님은 진지하고 결단력 있으세요. 실수나 예상치 못한 상황을 싫어하시죠. 업무와 사적인 일을 완전히 분리하시고요. 하지만 그분의 성격을 이해한다면 같이 일하기 쉬운 분이에요. 자기 할 일만 잘하면 절대 비판하지 않으시거든요.” 



“Nam에 대해 아주 자세히 이야기하시네요. 마치 그분을 정말 좋아하는 것처럼 들려요.” 



“아니에요! 그런 거 아니에요, Rose!”



Chonlada는 즉시 부인했다. 생각했던 것보다 목소리가 크게 튀어나왔다.



그녀의 당황한 반응에 Rose는 즐거운 듯 웃음을 터뜨렸다. 연상의 여인은 더 자세히 설명하기 전에 미소를 지어 보였다.



“내 말은 업무적인 롤모델로서 Nam을 존경한다는 뜻이었어요. 왜 그렇게 깜짝 놀라요? 어떤 종류의 ‘좋아함’을 생각하고 있었던 거예요?” 



“...”



Chonlada는 하마터면 Thipapha 앞에서 진심을 흘릴 뻔했다. 



그것만으로도 충분히 아찔했다. 만약 Apo 앞에서 그 말을 내뱉었다면? 아마 상사의 얼굴을 다시는 볼 수 없을지도 몰랐다. 그래서 그녀는 이것을 비밀로 간직해야만 했다. Apo가 결코 알아서는 안 되었다... 



이 Lada가 매일 조금씩 더 그녀에게 빠져들고 있다는 사실을.





“이 상황에 대해 어떻게 생각해요, Din?” 



“당신 생각은 어떤데, Rose?” 



“내 생각에 Lada는 Nam을 좋아하는 것 같아요. Nam 쪽은... 나중에 언니가 직접 확인해 봐요.” 



“응, 네 말이 전적으로 맞아.”



Kasama는 아내의 추측이 사실임을 확인했다. Apo는 이미 그녀에게 자신의 비서인 Chonlada를 좋아한다고 고백한 상태였다. 그리고 Chonlada에 대해서라면, Kasama는 Rose의 예리한 관찰력을 신뢰했다. 결혼 이후 그녀는 언제나 아내의 통찰력에 귀를 기울였고, 그 덕분에 삶이 더 나아졌기 때문이었다.





“그럼 우리가 Nam이랑 Lada를 좀 도와줘야 할까요?” 



“그거 멋진 생각이긴 한데, Nam이 허락하지 않을 거야.” 



“그게 무슨 소리에요?” 



“Nam이 이 일은 자기가 알아서, 자기 방식대로 처리하고 싶다고 했거든. 그래서 우린 그냥 곁에서 지켜보기만 해야 해. 간섭할 순 없어.” 



“Nam이 성공할 수 있을까요? 솔직히 걱정돼요. 만약 Lom이었다면 전혀 걱정 안 했을 텐데. 하지만 Nam은... 언니보다 훨씬 더 서툴잖아, Din. 그 애가 유혹하는 법을 알기는 할까요?”



Thipapha는 진심으로 걱정하며 말했다. 그녀는 한때 처음 알게 되었을 때 Kasama가 소심하다고 오해한 적이 있었지만, 그녀의 아내는 세상에서 가장 사랑스러운 파트너임이 밝혀졌다. 하지만 Apo는? 그녀는 워커홀릭인 데다 거의 범생이에 가까웠다. 그런 사람이... 정말 로맨스를 잘 헤쳐나갈 수 있을까?



“걔가 유혹하는 법을 아는지는 잘 모르겠네.” Kasama가 인정했다. 



“하지만 하나는 확실해. Nam이 무언가에 마음을 먹으면, 온 힘을 다한다는 거. 그리고 만약 Chonlada가 그 애에게 정말 중요하다면, Nam은 그녀를 위해 자신의 모든 것을 바칠 거야.”





“Lek 대표님, 술 드시려고요?” 



“응, Din이랑 좀 마시려고.” 



“하지만 아직 완전히 회복 안 되셨잖아요.” 



Chonlada는 오직 Apo에게만 들릴 정도로 목소리를 낮춰 말했다.



그녀는 원래 Apo가 가족들과만 식사하도록 자리를 비켜줄 계획이었다. Wathinwanit 가문 사람들 사이에서 이방인처럼 느껴졌기 때문이다. 



하지만 Apo는 Thipapha가 특별히 요청했다며 그녀가 함께하기를 고집했다.



“조금만 마실게요.” 



“병이 도지면, 제가 경고했다고 말할 거예요.” 



“병이 도지면, 여기 훨씬 더 오래 머무를 수 있겠네.” 



“낫고 싶지 않으세요?” 



Apo는 대답하지 않았다. 



대신 그녀는 사촌 부부가 자신들을 유심히 지켜보는 것을 눈치채고 대화를 짧게 끊었다.



방금 전까지만 해도 Din과 Rose는 식사 메뉴를 고르며 닭살 돋는 애정 행각을 벌이고 있었다. 



그런데 왜 갑자기 자기들과 Chonlada에게 신경을 곤두세우는 걸까?



“Nam, 다른 거 더 주문하고 싶은 거 있어? Rose랑 나는 이미 한가득 주문했어.” 



“아니, 언니랑 Rose 마실 와인은 이미 주문했어.” 



“Lada, 당신은 주문 안 해요?” 



“제 건 Rose가 주문해 주세요. 전 아무거나 다 잘 먹거든요.” 



“제가 주문한 게 입에 맞을지 모르겠네요.” 



“매운 거 아닌 메뉴가 있나요?”



Chonlada는 자기가 입맛이 까다롭지 않기에 리조트 손님들이 자유롭게 주문하도록 내버려 두었다는 사실을 깨닫고 물었다. 자극적인 맛을 좋아하지 않는 Apo와는 달랐다. 그것이 생각나자 그녀는 재빨리 질문을 덧붙였다.



“매운 거 못 먹어요?” 



“제가 아니라 Lek 대표님이요.” 



“오, 그렇구나. Nam, 당신에 대한 이런 사소한 것까지 다 기억해 주다니 보너스라도 줘야겠네요.”



“반면에 Chonlada는 매운 음식을 정말 좋아해요. 하지만 우리가 같이 먹을 때는 항상 제가 먹을 수 있게 자극적이지 않은 걸로 주문하죠. 저번에는 파파야 샐러드를 먹었는데, 제 입맛에 맞춘 태국식 샐러드를 시켜줬어요. 한 번도 안 먹어봤는데 실제로 꽤 맛있더라고요.”



Apo는 왜 그런 불필요한 세세한 이야기까지 늘어놓는 걸까? 그리고 더 중요한 건, 왜 Thipapha가 자기 상사를 그토록 세심하게 챙긴다고 칭찬할 때 자기가 더 쑥스러워지는 걸까? 하지만 그녀가 그 감정을 채 정리하기도 전에, Apo는 평소보다 더 많은 말을 덧붙이며 그녀를 놀라게 했다. 그녀는 원래 말이 많은 타입이 아니었는데, 오늘은 왜 저렇게 할 말이 많은 걸까?



Chonlada는 침묵을 지켰다. 가족들의 대화를 방해하고 싶지 않았고, 특히 그들은 할 이야기가 아주 많아 보였기 때문이다. 세 사람이 와인을 즐기는 동안, 그녀는 여전히 회복 중인 상사를 훔쳐보았다.



Apo는 이미 세 잔째를 비우고 있는 Kasama와 Rose만큼 많이 마시지는 않았다. 그녀의 두 번째 잔은 거의 줄어들지 않은 상태였다. 



Chonlada는 자신만의 고전적인 ‘여주인공 음료’인 신선한 오렌지 주스를 고수했다.





“Rose, 너무 많이 마시면 취할 거야.” 



“언니랑 같이 있는데 뭐 어때요. 나를 돌봐줄 사람이 있잖아요.” 



“다른 곳에서라면 너를 취하게 내버려 두지 않았을 거야. 너무 걱정되니까.”



Chonlada는 잔에 담긴 오렌지 주스가 유독 달콤한 것인지, 아니면 테이블의 분위기가 그저 압도적으로 로맨틱한 것인지 확신할 수 없었다. Kasama와 Thipapha는 전혀 아랑곳하지 않고 자신들의 애정을 거침없이 드러냈다. 모든 행동, 모든 말, 심지어 서로를 바라보는 눈빛까지. 굳이 소리 내어 말하지 않아도 그들 사이에 얼마나 많은 사랑이 있는지 알 수 있었다.



그것은 누구나 부러워할 만한 종류의 사랑이었다... 



그녀도 평생 살면서 저런 것을 경험해 볼 수 있을까?





“Lek 대표님, 술은 이제 됐어요.” 



“딱 한 잔만 더.” 



“첫 잔부터 그렇게 말씀하셨잖아요! 보세요, 지금 얼굴이 완전히 빨개졌어요. 몸두요!” 



“Nam은 술을 잘 못 마셔.” Kasama가 덧붙였다. 



“알레르기라도 있는 건가요?” Chonlada가 물었다. 



Kasama는 고개를 끄덕였고, 어느새 취기가 오른 Rose는 아내의 품에 기대었다.



이번만큼은 Chonlada도 그들의 공공연한 애정 행각을 무시하고 더 시급한 문제에 집중하기로 했다.





“술만 마시면 저렇게 빨개지는데, 본인은 항상 괜찮다고 우긴다니까.” 



“이제 됐어요, Lek 대표님. 더 마시는 건 안 돼요.” 



“여기서 대표가 누구고 비서가 누구지?” 



“그건 상관없어요. 일 밖에서는 당신은 그냥 고집불통일 뿐이라고요.”



Apo는 이제 완전히 주도권을 쥐고, 더 이상 꾸중을 듣거나 월급이 깎이는 것을 두려워하지 않는 자신의 비서를 멍하니 바라보았다. 



Chonlada는 Apo가 네 번째 잔을 따르지 못하도록 술병을 낚아채 버렸다.





“이제 Rose를 데리고 가서 좀 쉬게 해야겠어. 이 정도면 충분히 마신 것 같네.” 



“잘 가요, Din.” 



“Nam, 혼자서 돌아갈 수 있겠어?” 



“당연하지.” 



“그럼 Nam을 당신에게 맡길게요, Chonlada.”



Chonlada는 Kasama가 부드럽게 Thipapha를 부축해 식당을 나가는 모습을 지켜보았다. 이제 진짜 말썽꾸러기와 단둘이 남게 되었다. 



Apo는 Thipapha만큼 취하지는 않았지만, 그녀의 뽀얀 피부는 이제 붉게 달아올라 있었다. 



Kasama의 말이 맞았다. 그녀는 알코올 해독 능력이 없으면서도 계속 마시겠다고 우겼던 것이다.





“Lek 대표님, 혼자서 걸어갈 수 있겠어요?” 



“못 한다고 하면?” 



“그럼 당신을 식당에서 자게 내버려 두고 갈 거예요.” 



“그렇게 잔인하게 굴지는 못할 텐데.” 



“시험해 보실래요?”



Apo는 더 이상 고집을 피우지 않겠다는 신호로 고개를 살짝 저었다. 



그녀는 일어섰고, 술 때문에 몸의 평형감각이 완전히 망가지지는 않았음을 증명했다. 



그 붉은 기는 그저 표면적인 반응이었을 뿐, 그녀의 정신은 여전히 날카로웠다.





“왜 손을 내밀고 있는 거예요? 혼자 할 수 있다면서요? 혼자서 걸어가요.” 



“좀 도와줘요.” 



“당신 손 잡기 싫은데요.”



“하지만 난 당신 손을 잡고 싶은걸.”



술 기운 때문에 Lek 대표가 이렇게 막무가내인 걸까? 



하지만 오늘 아침, 그녀는 술 한 방울 마시지 않은 상태에서도 해변에서 Chonlada의 마음을 흔들어 놓았었다. 



그러니 아니, 술 탓을 할 수는 없었다. 



따지고 보면 먼저 손을 덥석 잡은 Lek 대표를 탓해야 할 일이었다... 



그리고 뿌리치지 않은 자기 자신을 탓해야 했다. 



대신 그녀는 밀어내는 것보다 잡고 있는 쪽을 택하며, 따뜻하고 부드러운 그 손을 더 꽉 쥐었다.





“우리 숙소는 이쪽이에요. 왜 저쪽으로 가요? 그쪽은 더 돌아가는 길이잖아요.” 



“돌아가는 길이 더 좋습니다.” 



“무슨 소리를 하시는 거예요? 취해서 헛소리하시는 거죠?” 



“취하지 않았어요.” 



“네, 그러시겠죠. 얼굴이 그렇게 시뻘건데 누가 믿겠어요?” 



“진실을 말하고 있는 겁니다. 당신이 날 믿지 않을 뿐이지.” 



“안 믿어요.”



조금도 믿지 않았다. 취한 사람이 하는 말을 누가 믿겠는가? 그래서 오늘 밤 Lek 대표가 무슨 말을 하든, 그녀는 한 마디도 믿지 않기로 했다.





“당신을 좋아해요.”



...



순간, Chonlada는 발걸음을 멈추고 얼어붙었다. 몸은 굳어버렸고 심장은 터질 듯이 뛰었으며, 자기도 모르게 잡고 있던 손을 놓아버렸다. 그녀는 뒤를 돌아 달빛 아래 해변에 서 있는 Apo를 바라보았다. Apo는 일부러 빌라로 가는 지름길 대신 해변을 따라 걷는 먼 길을 택했던 것이다.



“어... 고맙다는 말을 하려던 거죠? 당신을 데려다줘서?”



“고맙다는 말이 아닙니다. 당신을 좋아한다는 말입니다.” 



“취하셨네요, Lek 대표님. 말을 잘못하신 거예요.” 



“어떻게 ‘좋아해’를 ‘고마워’랑 헷갈릴 수가 있지?” 



“...” 



“‘좋아한다’는 건 좋은 감정을 가지고 있다는 뜻입니다. 특별한 감정 말이야.” 



“...!”


