Chapter 08 - 오직 그대, 나의 유일한 사람



“오늘 어디 가고 싶어, Rose?” 



“여긴 잘 몰라서 프라추압에서 어디가 가볼 만한지 모르겠어요. Din, 언니가 정해줘요.” 



“나도 이 근처는 잘 몰라. 처음엔 Nam에게 물어볼까 했는데, 오늘 회의 때문에 나갔거든. 그냥 Nam이 불러준 기사를 타고 어디든 가고 싶을 때 가라고 하더라고.” 



“그럼 내가 인터넷으로 가볼 만한 곳들을 찾아볼게요.”



Din Kasama는 아내인 Thipapha의 말에 순순히 고개를 끄덕였다. 오늘 아침, 두 사람은 리조트에서 준비한 아침 식사를 서두르지 않고 여유롭게 즐겼다. 지금은 휴가 중이고 SaenRak 농장에 있는 것도 아니었기에 평소처럼 서두를 필요가 없었다. 대신 파도 소리에 귀를 기울이고 바다 풍경을 감상하며 느긋하게 아침을 먹을 수 있었다.



“오전에는 먼저 사원에 가고 싶어요. 그러고 나서 유명한 식당에서 점심을 먹는 거야. 오후에 피곤해지면 리조트로 돌아와서 쉬는 거죠. 그러고 저녁에는 야시장에 쇼핑하러 가는 거야. 어때요?” 



“네가 원하는 대로 해, Rose.” 



“뭐? 또 그냥 저한테 맞추는 거예요? 같이 아이디어를 내보자고 제안하는 건데, 언니 그냥 내가 다 결정하게 하잖아. 언니가 이 계획을 좋아하는지 싫어하는지 내가 어떻게 알아요?” 



“난 이 계획의 모든 게 다 좋아. 반대 의견 없어.”



Thipapha는 턱을 괸 채 의심스러운 눈초리로 Din을 살폈다. Din은 항상 그녀가 원하는 대로 해주었다. 사실 지나칠 정도였다. 그녀 입장에서는 좋을지 몰라도 Din에게는 그렇지 않을 수도 있었다. 함께 여행을 왔고 함께 휴가를 보내는 것이니 결정도 같이 내려야 했다. 하지만 Din은 그저 부드럽게 미소 지을 뿐 어떤 것에도 반대하지 않았다.



“Din, 우리 앞으로 오랫동안 함께 지낼 거잖아요, 알죠?” 



“응?” 



“항상 내 뜻에만 따르고 언니가 진짜 원하는 게 뭔지 말하지 않으면, 결국 언니는 숨이 막히기 시작할 거예요. 하지만 언니가 그냥 내 말에 동의만 하는 게 아니라 솔직해지기 시작하면, 우린 서로를 진심으로 이해할 수 있게 될 거예요.” 



“내가 솔직해지길 바라?” 



“네. 비록 우리 결혼이 가짜라고 해도, 마음 편히 지내기 위해서 네가 감정을 숨기거나 비밀을 갖지 않았으면 좋겠어요.” 



“너를 행복하게 만드는 거라면 뭐든 나도 행복해.” 



“...”



Din은 정말 고집불통이었다! 



Rose는 이제 더 이상 그녀와 대화하고 싶지 않았다! 그녀는 Din이 이런 달콤하고 간지러운 말을 하는 게 아니라 솔직해지길 바랐을 뿐이다! 처음엔 Din이 Rose를 지키는 게 본인의 행복이라더니, 이제는 Rose를 행복하게 만드는 게 뭐든 본인도 행복하다고? Rose는 단지 Din이 속마음을 말해주길 바랐을 뿐이지, 이렇게 쉽게 마음을 흔들어 놓는 말을 듣고 싶었던 게 아니었다.



물론, Rose가 겉으로는 조금 연약해 보일지 모르지만... 



속은 강했다. 그렇게 쉽게 누군가에게 빠져들 그녀가 아니었다!



“다행이다. 난 또 길을 잃을 줄 알았어.” 



“또 길을 잃으면 내가 언니랑 역할을 바꿀게요. 언니가 운전하고 내가 길을 찾고.” 



“그냥 내가 운전할게. 넌 옆에서 길 찾는 것 좀 도와줘.”



Kasama는 아내에게 아까 길을 잃었던 진짜 이유를 말하고 싶지 않았다. 사실 Rose가 길을 잘못 알려줬기 때문이었다. Rose가 꺾으라고 말했을 때는 이미 길을 지나친 상태였고, 되돌아오는 길을 찾느라 꽤 시간이 걸렸었다.



“이쪽 지리를 잘 모르면 그냥 리조트 기사님한테 태워달라고 하지 그랬어요?” 



“우리끼리 직접 운전하는 게 더 오붓하잖아, 안 그래? 이렇게 하면 어디든 멈추고 싶을 때 미안해하지 않고 멈출 수 있으니까.” 



“그건 그래. 나 때문에 벌써 몇 번이나 차를 세웠지. 봐, 언니가 안 된다고 해야 할 때도 날 너무 받아주고 있어요.” 



“난 절대 널 멈추게 하지 않을 거야, Rose.”



Thipapha는 자신이 Din에게 얼마나 많은 폐를 끼치고 있는지 깨달았다. 화장실이며 예쁜 카페, 간식을 파는 작은 가게들까지 들르자고 했지만 Din은 단 한 번도 불평하지 않았다. 만약 Apo의 기사였다면, Apo의 사돈이 얼마나 성가신 존재인지 벌써 투덜거리고 있었을 것이다.



잠깐... 아직 자신을 Apo의 사돈이라고 부를 순 없었다. 그건 그저 꾸며낸 역할일 뿐이니까.





“이제 부처님께 절 드리러 갈까? 해가 뜨거워지고 있어. 밖에 너무 오래 서 있으면 병날지도 몰라.” 



“가요. 여기 사람 정말 많네. 이 사원은 여행 블로그에서 말한 대로 정말 유명한가 봐요. 하지만 이렇게 높은 계단을 올라가야 한다는 말은 아무도 안 해줬는데.”



휴일이라 사원은 특히 외국인 관광객들로 붐볐다. 성소로 이어지는 계단은 꽉 차서 양옆의 난간을 잡을 공간조차 없었다. 



게다가 그녀가 신고 있는 샌들은 계단을 오르기에 딱히 적합하지 않았다. 이렇게 많이 걸어야 할 줄 알았더라면 Din처럼 운동화를 신었을 텐데.



“그거 신고 걷기 괜찮아? 불편하면 내 팔을 잡아도 돼.” 



“언니 팔을 잡으라고요?” 



“그래야 더 편하게 걸을 수 있으니까.” 



“대신 손 잡아도 될까요? 팔을 잡는 건 충분히 안정적이지 않은 것 같아서. 네?”



보라, Din은 지나치게 친절했다! 



Din은 이 가짜 결혼 생활을 시작하기 전부터 항상 그녀에게 친절했다. 이제는 가짜 헌신을 상징하는 커플링을 왼손 약지에 나란히 끼고 있으니, Din은 훨씬 더 관대해졌다.



그녀가 묻는 순간, Din은 즉시 팔을 내미는 대신 손바닥을 폈고 그녀가 손을 얹기를 기다렸다. Rose가 손을 얹자 Din은 그녀의 손을 잡고 계단 위로 이끌었다.



내려오는 길에 Rose는 분명 다시 Din의 손을 잡을 핑계를 찾아낼 것이었다.





“Rose 아가씨! Din 아가씨! 돌아오셨어요?” 



“Mod Daeng, 너 무슨 레이더 귀라도 달린 거니? 차가 방금 주차했는데 벌써 마중을 나왔네.” 



“에이, 전 강아지가 아니라고요! 뭐 옮기는 거 도와드릴까요?” 



“트렁크에 있는 것들 좀 안으로 들여다 놔. 이 가방은 네 거야. 너 주려고 산 선물이야.”





“감사합니다, 사랑해요 아가씨! 최고예요!” 



Thipapha는 기뻐하며 선물을 챙기는 Mod Daeng을 흐뭇하게 바라보았다. 특별히 그녀를 위해 사 온 기념품이었다. 결국 Mod Daeng은 그녀가 치앙라이를 떠나 있는 사흘 동안 병원에 계신 그녀의 아버지를 극진히 보살펴 주었다. 또한 Thipapha에게 계속 소식을 전해주며 그녀가 불필요한 걱정 없이 여행을 즐길 수 있게 해주었다. 보답으로 작은 선물을 하는 것은 그녀가 할 수 있는 최소한의 일이었다.



“Mod Daeng은 항상 열정이 넘치네.” 



“가끔은 너무 과하게 활기차다고 생각해요.” 



“하지만 Mod Daeng이 널 항상 살뜰히 챙겨주니 다행이야, Rose. 내가 곁에 없을 때 널 돌봐줄 수 있잖아.” 



“왜 당신이랑 Mod Daeng은 항상 날 어린애 취급해요? 나 이제 다 큰 어른이라고요!” 



“널 어린애로 보는 게 아니야, Rose. 그냥 널 아끼는 거지.”



마음 같아서는 눈을 떼고 싶지 않을 만큼 아꼈다. 하지만 Kasama도 현실적으로는 불가능하다는 것을 알고 있었다. 둘 다 농장을 관리할 책임이 있었기에 업무 때문에 떨어져 지내야 할 때가 잦았다. 적어도 자신이 없을 때, 본인의 부탁대로 Mod Daeng이 곁에 있어 준다는 사실이 그녀를 안심시켰다.



“하지만 프라추압에서 너무 걱정하지 않겠다고 약속했잖아요. 잊지 마요, 알았죠?” 



“잊지 않았어, Rose.” 



“그럼 왜 그렇게 웃고 있어요? Din, 너무 행복해 보여요.”



Kasama는 아름다운 아내가 자신을 놀리자 미소를 숨기려 하지도 않았다. Thipapha는 장난스럽게 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 바라보았다. 이것은 Rose가 지켜야 할 또 다른 약속이었다. 행복하다면 더 많이 웃기로 한 약속. 그리고 지금, 그녀는 단지 행복했기에 웃고 싶을 뿐이었다.



“웃으면 안 돼?” 



“그런 말은 안 했어요.” 



“방금 전까지만 해도 나보고 앞으로 더 자주 웃어달라며.” 



“하지만 언니 아무 이유 없이 웃고 있잖아요! 최소한 왜 그런지 말해줘야 나도 같이 웃죠.” 



“정말 행복해서 어쩔 수가 없어서 그래.” 



“그만 좀 놀려요! 누가 보면 어떡해요. 사람들이 언니 보고 이상하다고 생각해도 난 안 도와줄 거예요.” 



“큼! 방해해서 죄송합니다만, 두 분이 여기서 계속 달달하게 계시면 차에서 짐을 집 안으로 못 옮기거든요.” 



Mod Daeng이 장난스럽게 끼어들었다. 



Mod Daeng이 로맨틱한 분위기를 망치고 싶었던 것은 아니다. 그들의 '1호 서포터'로서 그녀는 두 사람을 지켜보는 것을 즐겼다. 하지만 차 안에는 아직 내려야 할 짐이 산더미였다. 계속 꽁냥거리고 싶다면 적어도 뜨거운 오후 햇살 아래 서 있지 말고 안으로 들어가서 하길 바랐다.



사실 더위가 진짜 문제는 아니었다. 분위기가 달아오른 진짜 이유는 신혼부부 사이의 압도적인 달콤함 때문이었다. 프라추압으로 신혼여행을 다녀온 이후로, 마치 온 바다를 설탕으로 바꿔버린 것만 같았다. 여행 중에 도대체 꿀을 얼마나 들이킨 걸까? Mod Daeng이 확신할 수 있는 한 가지는, 떠나기 전보다 훨씬 더 심해졌다는 사실이었다.



“이제 그만해! Din 아가씨께 말할 때는 예의를 갖춰야지. 네 친구가 아니라고.” 



“하지만 전 사실을 말하는 것뿐인걸요! 농장 사람들 중 아무도 아가씨가 미쳤다고 생각 안 해요. 오히려 아가씨가 사랑에 완전히 빠졌다고 생각하면 모를까.” 



“Mod Daeng! 당장 도망가지 말고 Din 아가씨께 사과드려!” 



“괜찮아, Rose. 난 상관없어.” 



“하지만 쟤가 너무 지나쳤어요! 언니한테까지 저렇게 막 대하다니, 혼 좀 나야 해요.” 



“Rose, 이런 사소한 일로 마음 쓰지 마. 난 진지하게 받아들이지 않아. 게다가, 모두가 내가 너한테 푹 빠졌다고 믿는 게 더 좋은 거 아니야?”



Mod Daeng이 Kasama가 그녀에게 완전히 홀딱 반했다고 믿게 하고, 그 소문이 두 농장 전체에 퍼지게 두는 것? Din의 말대로 신혼부부인 그들에게는 좋은 일일지도 몰랐다. 하지만 Rose는 벌써부터 농장 일꾼들이 자신을 "Din의 사랑스러운 아내"라고 부를 때 얼굴이 새빨개질 자신의 모습이 상상되었다.



“안으로 들어가자. Jan에게 저녁으로 네가 제일 좋아하는 요리를 해달라고 할게. 프라추압에서 해산물을 너무 많이 먹어서 이제 질렸을지도 모르니까.”



“역시 날 제일 잘 아는 건 Din 뿐이야! 나 Jan이 해준 맛있는 북부 요리가 정말 먹고 싶었거든요.”



Din이 저녁 식사 이야기를 꺼내자 Thipapha의 목소리가 한결 밝고 쾌활해졌다. 프라추압에서 먹었던 해산물도 맛있었지만, Jan의 손맛이 담긴 집밥에 비할 바는 아니었다. 그녀의 아버지 농장인 Rai Chom Jan의 요리사들조차 Jan의 솜씨는 따라가지 못할 정도였다. 이곳에 머물 때마다 그녀가 항상 최고의 식욕을 자랑했던 것도 바로 그 때문이었다.



“Din 아가씨! Rose 아가씨! 신혼여행 다녀오신 걸 환영해요!” 



“고마워, Kaew. 프라추압에서 네 선물도 사 왔어. 나중에 안으로 들어와서 가져가.” 



“정말 감사합니다, 아가씨! 하지만 사실 지금 Din 아가씨와 급히 상의할 일이 있어서 왔어요. 두 분의 오붓한 시간을 방해해서 정말 죄송하지만, 이건 정말 중요한 일이라서요.” 



“무슨 일이지? 떠나기 전에 다 정리해 둔 줄 알았는데.” 



“Suwan 씨네 리조트에서 SaenRak 농장 생산물 주문을 취소하고 싶어 해요.” 



“하지만 거긴 수년간 우리 주요 거래처였잖아. 단 한 번도 문제가 없었는데, 무슨 이유라도 말해줬니?” 



“그냥 새로운 공급처를 찾았다고만 하더라고요. 그게 다예요.” 



“그럼 오늘 당장 호텔로 가서 Suwan 씨를 만나봐야겠네. Kaew, 너는 사무실로 가서 서류 준비해 줘. 거기서 만나자.”



Kasama는 즉시 결단을 내렸다. 이것은 즉각적인 주의가 필요할 만큼 큰 문제였다. Suwan 리조트는 오랫동안 그들의 고객이었고 단가도 항상 적절했다. 게다가 농장의 품질 관리는 일류 수준이었기에, 그들이 갑자기 취소를 결정한 데에는 분명 개인적인 사유가 있을 터였다.



“Din, 제가 도울 일은 없을까요?” 



“내가 처리할게. 하지만 미팅이 길어지면 저녁 식사 전까지 못 돌아올 수도 있어.” 



“제 걱정은 하지 말고 문제 해결에만 집중해요. 다 잘 해결되길 바랄게요. 좋은 소식 기다리고 있을게요.” 



“최대한 빨리 돌아올게.”



Thipapha는 Din이 집 안으로 발걸음을 들여놓기도 전에 서둘러 사무실로 향하는 모습을 지켜보았다. 그녀의 짧은 휴가는 SaenRak 농장에 도착한 순간 끝나버린 것 같았다. 그녀는 쉴 틈도 없이 Kaew에게 이끌려 곧장 업무에 투입되었다.





“아가씨, 왜 아직 여기 서 계세요? 어라— Din 아가씨는 어디 가셨고요?” 



“Kaew랑 같이 나갔어.” 



“아니, 그걸 그냥 보내주신 거예요? 오늘 Kaew 휴무라고요!” 



“비상 상황이었어, Mod Daeng. 내가 어쩌겠니?”



Mod Daeng은 계속 캐묻고 싶었으나 Rose의 얼굴에 비친 실망감을 보고는 입을 다물었다. 방금 전까지만 해도 Din과 함께하며 미소가 가득했던 그녀였다. 아마도 Din의 가장 큰 결점은 지나친 워커홀릭이라는 점일지도 몰랐다.





“아가씨?” 



“왜? 그냥 가서 자라고 할 거면 네가 먼저 가.” 



“그런 거 아니에요. 저도 잠 안 와요. 아가씨만 괜찮으시면, 밤을 새워서라도 여기서 같이 Din 아가씨 기다려 드릴 수 있어요.” 



“그럼 그냥 TV나 봐. 네가 좋아하는 드라마 할 시간 아니니?” 



“드라마야 나중에 봐도 되죠, 아가씨. 지금은 그것보다 훨씬 더 흥미진진한 게 있는걸요.”



Thipapha는 초롱초롱하고 간절한 눈빛으로 자신을 바라보는 Mod Daeng을 빤히 쳐다보았다. 오늘 밤, Mod Daeng은 자진해서 그녀의 곁에 남아 함께 Din을 기다리기로 한 모양이었다. Din은 비서 Kaew와 함께 고객인 Suwan을 만나러 호텔로 떠났다. 그 말은 Din이 그녀와 저녁도 먹지 못했다는 뜻이었고, 여전히 메시지에 답장을 하거나 언제쯤 돌아온다는 말도 없다는 뜻이었다. Thipapha는 그저 앉아서 기다릴 뿐이었다. 혹여나 다시 메시지를 보냈다가 귀찮게 구는 것처럼 보일까 봐 망설여졌다.



가짜 아내로서, 그녀가 Din을 걱정하는 것 정도는 허락되는 일이겠지... 그렇지? 어차피 Din이 집에 오지 않는다면 그녀도 잠을 이룰 수 없을 터였다.



하지만 바보처럼 보일 정도로 너무 걱정하는 것도 그리 좋은 생각은 아니었다!



“Mod Daeng, 네가 ‘흥미진진한 일’이라고 말하는 건 매번 별거 없더라.” 



“하지만 이번엔 꽤 오랫동안 지켜봐 온 거라니까요. 정말 확신해요.” 



“그래? 그럼 말해봐. 만약 헛소리면 바로 자러 보낼 줄 알아.” 



“그게... Din 아가씨랑 그 비서인 Kaew 말이에요.” 



“뭐? Din이랑 Kaew? 그 사람들이 왜? 네가 아는 게 뭔데? 어서 말해봐, Mod Daeng!”



Thipapha는 매우 진지하게 물었지만, 정작 Mod Daeng은 대답을 재촉하는 그녀의 모습이 즐거운지 뻔뻔하게 웃음을 터뜨렸다. 하지만 이건 농담이 아니었다. 정말 진지한 문제였다. 만약 Mod Daeng이 그냥 장난을 치는 거라면 정말 화를 낼 참이었다.



“거 봐요! Kaew 이름만 나오자마자 바로 반응하시잖아요. 너무 뻔한데 제가 어떻게 확신을 안 하겠어요?” 



“뭐? 난 그냥 네가 뭘 아는지 궁금한 것뿐이야. Din과 관련된 일이라면, 아내인 내가 당연히 알아야 하는 거 아니니?”



Thipapha는 팔짱을 끼고 턱을 살짝 치켜세우며 침착해 보이려 애썼다. 마음이 아무리 불안해도 Mod Daeng에게 들키고 싶지 않았다. Mod Daeng은 그들의 결혼이 가짜라는 사실을 모르니, Thipapha는 ‘아내’라는 신분을 이용해 정보를 캐내기로 했다.



“당연하죠. 이제 SaenRak 농장의 안주인이시잖아요. 여기서 일어나는 모든 일을 아셔야죠. 제가 다 보고해 드릴 테니 걱정 마시고 저만 믿으세요.” 



“그러니까 얼른 말해봐! Din이랑 Kaew가 어떻다는 건데?” 



“그냥 아가씨가 너무 귀여우셔서 그래요. 본인은 모르시는 것 같은데, 너무 티 나거든요. 지금 Din 아가씨랑 Kaew를 질투하고 계시잖아요.” 



“말도 안 돼! 내가 왜 질투를 해? Kaew는 Din의 비서일 뿐이야.” 



“에이, 그러지 마세요. Din 아가씨를 질투하는 게 나쁜 건 아니잖아요? 아내로서 내 여자가 다른 여자랑 가까이 지내거나 단둘이 나가는 게 싫은 건 당연하죠. 설령 그게 그냥 비서라고 해도 말이에요. 제가 틀렸다고 해보세요. Din 아가씨가 Kaew랑 일할 때마다 항상 이상하게 구시잖아요. 그리고 매번 돌아오실 때까지 잠도 안 자고 기다리시고요.” 



“나... 난 이상하게 구는 거 아니야, Mod Daeng!”



그녀는 부정하고 싶었지만 그럴 수 없었다. 마음 깊은 곳에서 Thipapha는 무언가 요동치는 것을 느꼈기 때문이다. Din이 Kaew와 너무 가까이 있거나 함께 시간을 보내는 모습을 볼 때마다, 그녀는 묘한 감정을 느꼈다. 그저 일 때문이라는 걸 알면서도 마음이 편치 않았다. 그런데 이제 Mod Daeng이 그 점을 너무 직접적으로 꼬집으니 반박할 말이 없었다.



하지만 그녀가 어떻게 Din을 질투할 수 있겠는가? 두 사람은 진짜 사랑하는 사이도 아니었다. 그녀는 Din의 진짜 아내조차 아니었다. 만약 Din이 이 사실을 알게 된다면, 아마 의아한 눈빛으로 그녀를 바라볼 것이 뻔했다.



“이상한 게 아니에요. 누군가를 사랑하거나 아끼면 당연히 보호 본능이 생기는 법이죠. Din 아가씨가 아가씨를 배신하거나 상처 줄 일은 절대 없을 거라고 생각하지만, 아내로서 모두에게 상황을 확실히 해둘 필요는 있어요. 이 농장 전체에 두 분이 서로를 얼마나 사랑하는지 보여줘서 아무도 끼어들지 못하게 만드는 거죠. Kaew뿐만 아니라 어떤 여자라도 임자 있는 Din 아가씨를 건드릴 생각조차 못 하게요.” 



“그럼... 난 이제 어떻게 해야 하니, Mod Daeng? 난 이런 쪽으론 경험이 전혀 없어.” 



“오, Rose 아가씨! ChomJan 농장의 전직 ‘심스틸러’ Mod Daeng에게 물어보길 잘하셨어요! 실망시켜 드리지 않죠. 제가 지금부터 Din 아가씨의 ‘넘버원’이 되는 법에 대해 속성 과외를 해드릴게요.” 



“....”



왜 이렇게 마음이 불안한 걸까? 



하지만 지금 당장 Thipapha에게는 Mod Daeng 말고는 의지할 사람이 없었다...





“Din, 결국 Suwan 씨와 오해를 풀어서 정말 다행이에요.” 



“Suwan 씨 같은 우량 고객을 잃었다면 농장에 타격이 꽤 컸을 거야.” 



“그런데 우리 농산물이 오염됐다는 소문이 대체 어디서 시작된 걸까요? Suwan 씨는 그걸 어떻게 들었대요? SaenRak 농장은 수년간 단 한 번도 문제가 없었는데.”



“아직 결론을 내리긴 이르지만, 짐작 가는 곳이 있어.” 



“Mahattanakorn 가문이라고 생각하시는 거죠?” 



“내게 적이 그리 많지는 않으니까.”



Kasama는 확답하지 않았다. 아직 확실한 증거가 없었기 때문이다. 그리고 이번만큼은 SaenRak 농장을 상대로 비겁한 수를 쓴 혐의를 Mahattanakorn 가문에 섣불리 덮어씌울 수도 없었다. 하지만 이미 알고 있는 라이벌들을 제외하면, 그녀는 누구에게도 원한을 사거나 적을 만든 적이 없었다.



만약 Thipapha를 돕기 위해 끼어들지 않았더라면, 그녀의 농장이 이런 끝없는 소동에 휘말릴 일도 없었을 것이다. 하지만 후회는 없었다. 이제부터 더 조심해야겠지만, 그녀는 닥쳐올 문제들을 인내심 있게 해결할 준비가 되어 있었다. 다음 수를 예측해야 했다.



“농장에 도착할 때까지 한숨 자둬요, Din. 도착하면 깨워줄게요.” 



“괜찮아, Kaew. 아직 멀쩡해.” 



“하지만 Suwan 씨랑 술 꽤 많이 마셨잖아요.” 



“거절할 수가 없었어. 적어도 비즈니스 대화를 하면서 술을 곁들이니까 일이 더 매끄럽게 풀리긴 하더라고.” 



“이렇게 늦게 귀가하시다니... Rose 아가씨가 정말 걱정하고 계실 거예요.” 



“설마. Suwan 씨네 집에서 나올 때 문자 보냈어. 지금 집으로 가는 중이라고.” 



“그래서 아가씨가 아직도 기다리고 계신 거잖아요?” 



“응. 그래서 너무 늦기 전에 서둘러 정리하려고 애썼어. 너무 오래 기다리게 하고 싶지 않아서.”



Kasama는 아내 이야기를 하며 부드럽고 몽롱한 미소를 지었다. 본인은 깨닫지 못했겠지만, 요즘 그녀는 훨씬 더 자주 미소를 지었다. 하지만 Kaew처럼 가까운 사람이라면 눈치챘을 것이다. 그래서 그녀는 놀릴 기회를 놓치지 않았다.



“Rose 아가씨 이야기만 나오면 얼굴이 확 피시네요, Din. 이렇게 행복해하시는 모습 정말 오랜만이에요.” 



“그건 Rose가 내 삶에 행복을 다시 가져다줬기 때문이야.”





“Din, 술 마셨어요?” 



“Rose...” 



“Rose 아가씨, Din 아가씨가 Suwan 씨랑 술을 꽤 많이 드셨어요.” 



“고마워요, Kaew. 안전하게 데려다줘서.”



Thipapha는 자신의 소중한 사람을 무사히 데려와 준 Din의 비서에게 감사를 표했다. 그러고는 조수석에서 내리는 Din을 돕기 위해 다가갔고, 술기운에 비틀거리는 그녀를 붙들어 주었다.



“괜찮아요. 제가 안으로 모시는 거 도와드릴게요.” 



“아니에요, Kaew. 이제 가서 쉬어요. 나 혼자서 충분히 할 수 있어요.” 



“정말 괜찮으시겠어요? 제가 도와드리는 게—” 



“아내가 알아서 할 테니 걱정 마요. 이 정도는 아무것도 아니야.”



Thipapha의 단호한 거절에 Kaew는 멈칫하며 더 이상 다가오지 못했다. 결국 그녀는 Thipapha가 Din을 부축해 안으로 들어가는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.



다행히 Din은 협조적이었고, 혼자 걸어보려고 나름대로 애를 쓰고 있었다. 만약 그녀가 서 있지도 못할 만큼 취했다면, Kaew 앞에서 큰소리쳤던 Thipapha만 민망한 상황이 될 뻔했다. 하지만... 단호하게 행동하라는 Mod Daeng의 조언이 정말 좋은 생각이었을까?





“Din, 언니 정말 대단하다! 이렇게 늦게 들어오면서 술 냄새까지 풀풀 풍기고.” 



“Rose...” 



“말대꾸할 생각 마요. 지금 제대로 걷지도 못하잖아요.” 



“...미안해.” 



“오, 이제는 그 달콤하고 부드러운 목소리로 나를 꼬시려는 거예요? 그럼 내가 잔소리를 멈출 줄 알고?”



Din은 혼나 마땅했다. Rose는 Mod Daeng조차 포기하고 자러 갈 때까지 늦게까지 그녀를 기다렸다. 만약 그녀가 먼저 잠들었더라면 어땠을까? 가짜 아내인 그녀가 Din을 챙기지 않았다면, Kaew가 대신 챙겼을까?



생각만 해도 화가 치밀어 올랐다. 



온 마을 사람이 그들의 성대한 결혼식을 지켜봤고, 그녀의 왼손 약지에는 커다란 다이아몬드 반지가 끼워져 있었다. 만약 그녀가 유부녀라는 사실을 알면서도 감히 Din에게 접근하는 사람이 있다면, 그녀가 직접 나서서 쫓아버릴 작정이었다. 



잠깐. 



내가 지금 이 역할에 너무 몰입하고 있는 건가? 



젠장, 이건 다 바람을 넣은 Mod Daeng 탓이다!





“침대에 제대로 누워봐. 몸 좀 닦아줄게요.” 



“아니, 괜찮아. 술 냄새나서 다른 방에서 잘게.” 



“Din, 나 지금 너무 지쳤거든요? 언니 여기까지 데리고 오느라 고생했는데, 이제는 다른 방까지 데려다 달라고요?” 



“혼자 갈 수 있어.” 



“그럼 어디 혼자 가봐요. 나도 도와주기엔 너무 피곤하니까요.” 



어디 얼마나 ‘능력 있는’ Kasama인지 두고 보자.



Thipapha는 그녀를 침대에 앉혀주는 것까지 마쳤는데, 이제 와서 고집을 피운다고? 만약 Din이 나가겠다고 고집을 피우다가 Jan 같은 집안사람들이 의심하기 시작한다면 큰일이었다. 그럴 거면 어디 혼자서 낑낑대 보라고 해.



“거 봐! 넘어지잖아— 아!”



드라마라면 이 모든 상황이 슬로 모션으로 연출되었을 것이다. 매 초가 극적으로 늘어지면서 말이다. 



하지만 이건 현실이었다. 그리고 현실은 전혀 로맨틱하지 않았다.



Thipapha는 넘어지려는 Din을 붙잡으려다 오히려 중심을 잃고 말았다. 본능적으로 Din의 허리를 끌어안았지만, 그 바람에 두 사람 모두 침대 위로 고꾸라지고 말았다.



하지만 Din은 술에 취한 와중에도 몸을 지탱할 정신은 남아 있었는지, Thipapha가 깔려 다치지 않도록 팔로 그녀의 무게를 받아내며 버텼다.



“Rose...”



클리셰 같은 취중 낙상 사고가 드라마처럼 일어나지 않았다면, 다음 장면은 어떻게 되었을까? 



Din의 목소리는 부드러웠고, 평소와 달리 거의 유혹적이기까지 했다. 그리고 그녀의 몽롱한 눈동자가 Thipapha의 눈과 마주쳤다...



만약 Din이 술기운과 분위기에 취해 갑자기 입을 맞추려 한다면, 그녀는 거부해야 할까? 아니면... 그냥 받아들여야 할까? 



이런 상황에서 그녀는 어떻게 행동해야 하는 걸까?



“움직일 수 있어요? 이렇게 버티고 있으려니 팔이 아파서 그래요.” 



“....”



Thipapha는 서둘러 몸을 피했고, Din은 마침내 한숨을 내쉬며 침대 위로 몸을 던졌다. 몇 초 지나지 않아 그녀는 눈을 감고 잠이 들었다. 방금 Thipapha를 감정의 롤러코스터에 태워놓고는 정작 본인은 완전히 무심한 태도였다.



그리하여 현실에서는... 아무 일도 일어나지 않았다.


