Chapter 16 - 정처 없이 외로운 파도



“주문하신 반지가 준비되었습니다, Apo.” 



“고마워요. 딱 제가 원하던 대로네요.”



Apo는 약 2주 전, Lada와의 관계가 막 시작될 무렵 보석 가게에 주문했던 튤립 모양의 다이아몬드 반지를 응시했다. 그녀는 꽤 오래전부터 Chonlada의 정체에 관한 진실을 알고 있었다. 나중에는 그녀의 입사 지원서를 통해 생일까지 알아냈고, 그래서 미리 특별하고 독특한 선물을 고르는 데 시간을 투자했던 것이다.



그녀는 가장 소중한 사람에게 그만큼이나 뜻깊은 날에 이 선물을 줄 계획이었다. Chonlada가 고백하고 싶어 한다는 것을 이미 짐작하고 있었지만, 그녀가 스스로의 방식대로 털어놓을 때까지 기다려 주기로 마음먹었었다. 전에 말했듯, 시간이 얼마나 걸리든 상관없었다. Chonlada가 모든 것을 말할 준비가 될 때까지 기꺼이 기다릴 용의가 있었다.



하지만 Chonlada와 Pheempat의 상황은, 비록 두 사람이 남매일지라도 별개의 문제였다. 반지를 찾으러 가기 전, Apo는 이미 Wathin Group에 끊임없이 문제를 일으키던 Pheempat을 처리한 상태였다. Pheempat의 계획은 갑작스러운 종말을 맞이했고, Chonlada의 존재는 Wathin Group에 어떤 손실도 입히지 않았다. 오히려 그녀에게 소중한 것—깊이 간직하고 싶은 감정, 이 게임에서 얻으리라 전혀 예상치 못했던 보상—을 안겨주었다.



“Lada, 네 생일 선물이 마음에 들었으면 좋겠어.”





“Lek 대표님, 어서 오세요! 축하드려요!” 



“Prim… Chonlada는 어디 있죠?” 



“어라? 못 보셨어요? 저는 두 분이 이미 만나신 줄 알았는데.” 



“그게 무슨 소리예요? Lada가 나를 찾아왔었다고요?”



Apo는 혼란스러운 표정으로 물었다. Chonlada의 생일 선물을 손에 들고 호텔로 돌아왔는데, 왜 그녀를 기다리고 있는 건 Prim뿐인 걸까? Chonlada는 왜 여기 없으며, Prim은 왜 두 사람이 이미 만났을 거라고 생각한 걸까?



“반차를 냈어요. 급한 일이 있다고 하더라고요. 그런데 가기 전에 사장님이 결과 발표회 어디서 참석하시는지 물어봤거든요. 그래서 알려줬죠. 거기서 깜짝 놀라게 해주려는 줄 알았는데.” 



“...” 



“잠시만요, Lek 대표님! 어딜 그렇게 급하게 가세요? 방금 막 오셨잖아요! 게다가 밖에 비가 쏟아진다고요!”



Prim은 다급히 달려 나가는 사장의 뒷모습을 지켜보았다. 마치 조금 전 폭풍처럼 몰아치며 나가버린 Chonlada의 모습이 겹쳐 보였다. Prim은 알지 못하는, 뭔가 심각한 일이 벌어지고 있는 듯했다.







지금 거신 번호는 전원이 꺼져 있어... 



“Lada, 어디예요? 이 메시지 들으면 제발 전화 좀 받아요.”



Apo는 자동 응답 메시지를 들은 후 음성 사서함을 남겼다. 몇 번을 전화해도 휴대폰은 꺼져 있었다. 문자 메시지는 읽지 않은 상태 그대로였고 답장도 없었다. 가슴 속으로 불길한 예감이 스며들었다. 뭔가 잘못되었다. 아주 단단히 잘못되었다.



그녀는 Chonlada가 컨퍼런스 센터에 가지 않았기를, Pheempat과 나누었던 대화를 듣지 않았기를 간절히 기도했다. 만약 들었다면... 그녀는 모든 것을 들었을 것이다. 자신의 목소리에 담긴 분노, 날카로운 독설, 그리고 그들의 감정이 게임 그 이상도 이하도 아니라는 냉혹한 선언까지 말이다.



하지만 그것은 온전한 진실이 아니었다. 



그들의 관계는 Pheempat과의 수 싸움처럼 게임으로 시작되었을지도 모른다. 그리고 예상대로 그 싸움에서 승리한 것은 Apo였다. 



하지만 Chonlada를 향한 사랑마저 또 다른 게임이었다면, 그것은 규칙이 다르고 변수를 예측할 수 없는 게임이었다... Apo는 자신이 이기기 위한 전략을 이미 오래전에 포기했다는 사실을 깨달았다.



Chonlada는 결코 이용당할 장기말이 아니었기 때문이다. 그녀는 전략과 계산을 넘어선 존재였다. 그녀는 Apo가 유일하게 예측할 수 없는 사람이었다. 그녀는 예측 불가능하게 변하는, Apo의 숨을 멎게 할 만큼 밝고 눈부신 한 줄기 빛깔이었다.



자신도 모르는 사이에 그녀는 이미 게임을 기권한 상태였다. 



그녀는 Chonlada라는 광활한 바다에 패배하고 말았다. 



그리고 생애 처음으로, 최고의 전략가는 무방비 상태가 되었다.



하지만 Chonlada는 싸울 의도조차 없었던 전투에서 이겼다는 사실에 자부심을 느끼지 않았다. 



그녀 역시 패배를 선택했다. 



그리고 이 드문 패배 속에는 분노도, 후회도, 실망도 없었다. 



대신 웃음이 있었고, 미소가 있었다. 



그들이 이전에 알았던 그 무엇과도 비교할 수 없는 행복이 있었다.



이것이... 사랑이었을까?





“92호실 말인가요?” 



“네. 전화를 해봤는데 받지 않아요. 어디서도 찾을 수가 없네요.” 



“Chonlada 씨는 콘도 관리실에 카드키를 맡기고 가셨습니다. Mr. Pheempat에게 전달해 달라고 하시더군요.” 



“그녀가... 열쇠를 돌려줬다고요?” 



“네. 오늘 이사한다고 하셨어요.” 



“...” 



“잠시만요, 방금 막 놓치신 것 같네요. 15분도 안 돼서 나가셨거든요. 비가 너무 많이 와서 차를 잡기 힘들다며 직접 잡으러 밖으로 걸어 나가셨어요.”



Apo는 두 번 생각할 겨를도 없이 밖으로 뛰쳐나갔다. 머리부터 발끝까지 흠뻑 적시는 빗줄기는 안중에도 없었다. 



Chonlada는 전부 들어버린 것이다. 그래서 사라진 것이고, 모든 연락을 끊은 것이며, 그렇게 갑작스럽게 이사를 가버린 것이다.



Apo는 길 양옆을 살피며 빗속을 천천히 운전했다. 폭우 때문에 시야가 흐릿했지만, 그때 가게 차양 아래 서 있는 홀로 서 있는 형체가 보였다. 



그녀는 차를 세우고 다시 그녀를 놓칠까 두려워하며 그쪽으로 달려갔다.



“Lada!” 



여자가 고개를 돌렸다. 



“네?” 



“미안해요. 다른 사람인 줄 알았어요.”



Apo는 자신이 착각했음을 깨닫고 뒤로 물러났다. 체격과 실루엣이 비슷했지만, 그녀가 아니었다.



그렇게 그녀를 다시 잃어버렸다. 



그녀는 빗속을 정처 없이 헤매며 계속 찾을 수도 있었지만, 찾을 수 있는 것이라곤 끝없이 쏟아지는 폭우뿐이었다. 



그녀가 본 가장 아름다운 바다는...



더 이상 그녀가 떠난 곳에 머물러 있지 않았다.





“왜 이러고 있어? 전화한 뒤로 계속 여기 젖은 채로 앉아 있었던 거야? 그러다 병나겠어...” 



“다 내 잘못이야.” 



“무슨 일이었어, Lada?” 



“Nett의 경고를 들었어야 했는데.”



Nett은 아직 전말을 알지 못했지만, 그런 건 중요하지 않았다. 절친한 친구가 눈물을 터뜨리며 자신에게 매달리는 모습을 본 순간—마치 Nett만이 자신을 무너지지 않게 지탱해 주는 유일한 존재인 양 매달리는 모습에—Nett은 모든 걸 이해할 필요가 없었다. 그저 곁에 있어 주기만 하면 됐다.



Chonlada는 온몸을 떨며 걷잡을 수 없이 오열했다. Nett은 이렇게 연약하고 산산조각 난 그녀의 모습을 본 적이 없었다. Chonlada처럼 강한 사람을 이토록 무너뜨리다니, 분명 끔찍한 일이 벌어진 게 틀림없었다. 그리고 그녀의 친구로서, Nett은 그녀를 슬픔 속에 혼자 내버려 두지 않을 작정이었다.



“자책하지 마, Lada. 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 일단 여기서 나가자, 응?” 



“응... 여기 다시는 오고 싶지 않아. 영원히.” 



“그래, 알았어. 집에 가자.”



Chonlada는 Nett이 자신의 손을 잡고 차로 이끄는 대로 따랐다. Nett은 서둘러 빗속을 뚫고 운전석에 올라타 차를 몰았다. Chonlada가 다시는 돌아오지 않겠다고 맹세한 프라추압 주를 벗어났다.



한때 아름다운 추억으로 가득했던 곳. 생애 처음으로 사랑을 경험했던 곳. 하지만 사랑하는 여자의 입에서 나온 진실은 마치 뺨을 세게 후려치는 것 같았다. 



너무나 차갑고 아파서 감각이 마비될 정도였다. 그동안 그녀는 자신과 Apo가 같은 감정을 공유하고 있다고 믿었다. 



마음이 서로 맞닿아 있다고 생각했다. 하지만 현실은... Apo는 그녀를 바보 그 이상으로 보지 않았다. Pheempat과 마찬가지였다. 두 사람 모두 게임의 승리를 위해 그녀를 한낱 장기말로 취급했을 뿐이었다. 그들은 그녀를 조종하고, 승리를 위해 자신들의 입맛대로 휘둘렀다. 



이제 Apo가 승리했다. Pheempat은 패배했다. 그리고 이리저리 휘둘리던 Chonlada는 마침내 자유의 몸이 되었다. 



더 이상의 압박도, 계략도 없었다.



시간을 되돌릴 수 있다면, 그녀는 절대 Pheempat의 계획에 동의하지 않았을 것이다. 후아힌에 오지도 않았을 것이다. 



그리고 무엇보다도... 



결코 Nam과 사랑에 빠지지 않았을 것이다.





“눈이 너무 부었어... 한 번만이라도 웃어볼래?” 



“안 돼, Nett.” 



“생일에 슬프면 일 년 내내 슬프대.” 



“올해만 그런 게 아닐 거야. 영원히 슬플 것 같아.” 



“그런 말 마. 내가 아는 Lada답지 않아.”



그녀는 눈물을 참으려 애썼지만 불가능했다. 아니면 이미 울 만큼 울어서 더 이상 남은 눈물이 없는지도 몰랐다. 후아힌에서 방콕에 있는 Nett의 콘도까지 오는 내내 울어서 눈은 붓고 쓰라렸다.



그녀는 집에 기다리고 있을 폭풍을 마주할 준비가 되지 않았다. 다음에 닥칠 일을 감당하기 전에 최소한 하루 이틀은 회복할 시간이 필요했다.



“오늘이 거의 다 갔어. 소원 빌어봐, Lada.” 



“인생에 더 이상 기대하는 게 없어. 희망을 품지 않으면 실망할 일도 없겠지.” 



“하지만 삶은 계속돼. 오늘 넘어졌더라도 내일 일어날 수 없으면 시간을 좀 가져도 돼. 결국엔 다시 걷게 될 거야. 사랑도 마찬가지야... 첫사랑이 늘 결실을 본다면 이 세상 사람 모두가 행복하게 사랑하고 있겠지.”



“그럼 이 사랑을 비싼 교훈으로 삼을게. 다시는 사랑에 빠지지 않게 해달라고 빌래. 사랑이 이런 고통만 주는 거라면, 다시는 누구도 사랑하고 싶지 않아.”



Chonlada는 소리 내어 생일 소원을 빌었다. 너무 많이 운 탓에 목소리는 잠기고 쉬어 있었으며, 눈은 퉁퉁 부어 있었다. 그러고 나서 그녀는 Nett에게 모든 것을 이야기했다. 모든 세세한 디테일까지 전부. Nett은 첫사랑에 처참히 무너진 친구를 진심으로 안타까워하며 이야기를 들어주었다. 만약 그것이 육체적인 상처였다면 치명상이었을 것이고, 치유되는 데 오랜 시간이 걸릴 터였다.



짝사랑? 그건 최악의 상황도 아니었다. 나를 사랑하지 않는 사람을 사랑하는 것—진정으로 사람을 망가뜨리는 것은 바로 그것이었다.



“그럼 이제부터는 네가 진정으로 행복해지길 빌게, Lada. 네가 항상 원했던 대로 자유롭게 살길. 네 인생은 네 거야, Lada. 다른 사람을 위해 사는 건 그만둬. 남들이 어떻게 생각하는지 너무 신경 쓰지 말고. 제발... 너 자신을 더 사랑해 줘.”



스물세 살의 생일을 맞은 주인공은 요거트 컵 위에 꽂힌 촛불을 불어 껐다. 급한 상황이라 Nett이 대충 준비한 임시 케이크였다. 부드러운 불빛이 사라지고, 희미하게 흩어지는 연기만이 남았다.



올해 P’Nam이 Lada에게 준 생일 선물은 용서가 아니었다...



그것은 진실이었다. 그녀가 가졌다고 믿었던 모든 것을 산산조각 낸 진실. 그동안 그녀는 자신이 함정에 빠졌다고 믿었다. Lada 스스로 판 함정에 두 사람이 함께 빠진 것이라고 생각했다. 그녀가 소중히 여겼던 모든 순간이 공유된 감정이라 믿었다. 하지만 이제 Lada는 진실을 보았다. 그녀는 결코 P’Nam을 가둔 적이 없었다. 가두어진 것은 P’Nam이 아니라 그녀 자신이었다.



그녀는 자신이 깊은 구덩이 속에서 서로의 사랑이라 믿었던 감정에 익사하고 있는 동안, P’Nam은 줄곧 구덩이 끝에 서 있었다는 사실을 깨닫지 못했다. 그녀의 위에서, 그녀를 내려다보며, 사랑에 눈이 멀어 혼자가 아니라고 믿는 어리석은 소녀를 지켜보면서 말이다.



고마워요, P’Nam... 애초에 존재하지도 않았던 사랑을 줘서.





“뭐라고?! Chonlada가 Pheemdech의 딸이라고?” 



“네. Lada는 Watchara Group의 소유주인 Pheemdech의 두 번째 부인이 낳은 딸이에요.” 



“언제부터 알고 있었던 거냐?” 



“그건 중요하지 않아요. 중요한 건 아버지가 방콕 어디에 Pheemdech가 있는지 알려주셔야 한다는 거예요. 아니면 적어도 Watcharadecha 가족과 연락할 방법이라도요. Lada가 저를 오해했어요. 그녀를 찾아야 해요. 모든 걸 설명해야 한다고요.”



Apo는 절박한 목소리로 아버지에게 애원했다. 그녀에겐 달리 의지할 사람이 없었다. 그녀는 Chonlada가 갔을 법한 곳은 샅샅이 뒤졌지만, 그녀는 사라지고 없었다. Pheempat이나 Watchara Group에 도움을 청하러 갈 리는 만무했다. 그건 시간 낭비일 뿐이었다. 



지금 당장은 아버지가 그녀의 유일한 희망이었다.



“왜 Chonlada가 우리에게 거짓말을 한 거지? 왜 Pheemdech의 딸이라는 걸 말하지 않았느냐 말이다.” 



“아버지, 제발요. 저부터 좀 도와주세요.” 



“안 된다. 그 애가 Pheemdech의 딸이라면 차라리 인연을 끊는 게 낫다. 그게 너를 위해서도 좋아. 우리 집안이 그들과 엮이는 건 절대 안 된다.” 



“하지만 전에는 Lada가 좋다고 하셨잖아요! 왜 갑자기 그렇게 쉽게 포기하라고 하시는 거예요?” 



“그때는 그 애가 누구인지 몰랐으니까 그렇지. 네가 뭐라든 상관없다, Nam. 내가 말하는데, 그 애는 내버려 둬라. 세상에 좋은 여자는 널렸다. 왜 하필 우리 라이벌의 딸과 사랑에 빠져야 한단 말이냐?” 



“포기 안 해요. 아버지가 안 도와주시면 저 혼자서라도 방법을 찾아낼 거예요.” 



“네가 아무리 반항해도, Chonlada에 관한 일이라면 난 절대 용납 못 한다!”



Apo는 뒤에서 들려오는 아버지의 화난 고함을 뒤로하고 돌아서서 걸어 나갔다. 진실이 밝혀지면 아버지가 받아들이기 힘들어할 것임을 알고 있었다. 그래서 비밀로 해왔던 것이다.



하지만 이제 너무 늦어버렸다. 아버지가 아무리 반대한다 해도 그녀는 멈추지 않을 생각이었다.



Apo는 책 사이에 끼워 말려두었던 해바라기를 꺼냈다. Chonlada가 아팠을 때 그녀에게 주었던 꽃이었다. 그녀는 꽃을 빤히 바라보며, 밝고 생기 넘치던 그 얼굴을 떠올렸다. 그녀는 지금 어디에 있을까.



그리고 튤립 반지... 미처 전해주지 못한 생일 선물도 있었다.



"기다려줘, Lada. 말했잖아, 난 우리를 포기하지 않는다고."





"Lek 대표님, Vayo 아가씨가 찾아오셨습니다." 



"Lom이 왔다고? 당장 들여보내요."



Apo는 즉시 자세를 바로잡았다. 그녀의 목소리에는 긴박함이 서려 있었다. 어젯밤 아버지에게 도움을 청하는 데 실패한 후, 그녀는 다른 사람에게 고개를 돌렸다. 바로 Vayo였다. 그녀를 도울 사람이 있다면 그건 오직 그녀뿐이었다.



설령 그 과정에서 먼저 화를 낸 것에 대해 사과해야 한다 할지라도 말이다.



"안녕, Nam." 



"Din, Rose, Fai...? Lom, 이게 다 무슨 일이야?"



"그게 말이지, 어젯밤에 네가 전화했을 때 목소리가 정말 엉망이었거든. 그래서 Din이랑 Fai한테도 연락했지. 혹시라도 언니가 마지막 인사를 하고 싶어 할지도 모르잖아."



"Lom, 호들갑 떨지 마. 상처받았다고 사람이 죽진 않아, 그치 Nam?" 



"..."



Apo는 눈앞에 모인 가족들을 멍하니 바라보았다. 큰사촌인 Din과 사촌 형수 Thipapha까지 와 있었다. 순식간에 상황은 더욱 복잡하게 꼬여버렸다.



"Lom한테 다 들었어. 하지만 우린 네 입으로 직접 전체 이야기를 듣고 싶어서 왔어." 



"Nam, 네가 아무리 강하고 똑똑해도 문제가 생기면 서로 도와야지. 안 그러면 사촌이 왜 있겠니?"



적어도 이것은 육체적, 정신적으로 완전히 고갈된 그녀에게 일어난 첫 번째 좋은 일이었다. Lada가 곁에 없고 서로 대립하는 상황에서, Apo는 자신이 이렇게까지 갈피를 못 잡게 될 줄은 몰랐다. 마치 넋이 나간 사람처럼 자신이 가장 사랑하던 일조차 집중할 수 없었다. 그리고 이제는 명확해졌다. 그 일조차 바다를 사랑하는 마음에는 비할 바가 못 된다는 것을.



"하지만 도와주기 전에 한마디만 할게. Nam, 언니는 Chonlada랑 사귀려고 나까지 방해하며 무리했잖아. 그렇게 아름답고 멋진 사람과 함께하게 됐으면서, 왜 그렇게 잔인하게 대한 거야?"



"처음엔... 솔직히 정말로 그녀에게 잔인하게 굴 생각이었어. 하지만 나중에 마음이 바뀌었어. 그녀와 시간을 보낼수록 얼마나 마음씨 착한 사람인지 깨닫게 됐거든. Lada는 기회가 있었을 때조차 나나 Wathin 그룹을 해치려 한 적이 없어. 내가 진심으로 그녀를 다치게 할 의도가 없었던 것처럼 말이야."



"내가 보기에도 Lada는 다정하고 착한 사람이야. 순수하고 무해해 보이지. 예전에 Din이 언니가 Lada를 좋아한다고 했을 때, 그건 진심이었어? 아니면 전부 어떤 계획의 일부였던 거야?"



"그때는 정말 좋아했어. 하지만 지금은... 더 이상 아니야."



"제길, Nam! 만약 또 상처 주려고 일을 수습하려는 거라면 난 빠질래. 안 도와줘. 널 생각하면 안쓰럽지만, 이야기를 듣고 나니 그 여자애가 더 불쌍해. 완전히 피해자잖아. 정말 가슴 아프다고."



"Fai, 일단 Nam이 하는 말 끝까지 들어보자." 



"알았어, Din. 그래서 Nam, 언니 본심이 뭔데?"



"난 Lada를 사랑해." 



"..."



"그녀를 너무 사랑해서 잃을 수가 없어."





"정말 마음을 바꾸지 않을 거야, Lada?" 



"결정했어." 



"하지만 좀 더 같이 있어도 되잖아. 시간을 갖고 천천히 생각해봐. 서둘러 집에 돌아갈 필요 없어."



"돌아가지 않으면 아빠가 계속 엄마를 압박할 거야. 제가 계속 도망칠수록 저만 편해지는 거잖아. 엄마 혼자 모든 걸 감당하게 둘 순 없어." 



"하지만 네가 버틸 수 있겠어?" 



"해야지. 나 이제 다 컸어, Nett. 이제 도망치지 않고 현실을 마주할 때야."



지난 3일은 첫사랑이 남긴 깊은 흉터를 치유하기엔 턱없이 부족한 시간이었다. 하지만 그녀는 이미 방콕으로 돌아가기로 마음먹었고, Watchara 그룹의 후아힌 호텔이 공식적으로 매물로 나온 마당에 아버지가 엄청난 스트레스를 받고 있다는 것은 분명했다.



호텔 문제, Pheempat의 상황, 그리고 맞선 자리를 계속 피하며 반항하는 그녀의 태도까지 더해져 아버지는 의심할 여지 없이 극도로 예민해져 있었다.



비록 어머니는 항상 괜찮다며 그녀를 안심시켰지만, Lada는 어머니의 목소리에 담긴 걱정을 읽을 수 있었다. 아버지가 어머니에게 화풀이하고 있으리라는 것을 짐작하기는 어렵지 않았다.



그녀 부모님의 사랑은 결코 아름다운 것이 아니었다. 그것은 이기적이었고, 만족을 모르는 결핍의 결과였다. 그리고 그녀는? 그녀는 그저 결함 많고 불완전한 가정의 부산물일 뿐이었다. 하지만 어차피 사랑이란 이기적인 것이었다. 세상은 그녀에게 그 고통스러운 교훈을 가르쳐주었고, 첫사랑은 그녀가 순진한 꿈에서 깨어나 현실을 직시하게 만들었다.





"그래서, 결국 돌아오기로 한 거냐? 아니면 버려질 처지라는 걸 이제야 깨달은 거냐?"



"처리해야 할 일들이 좀 있었어요." "변명처럼 들리는구나." 



"아빠가 원하시는 대로 직장도 그만뒀어요. 전처럼 가족 돈이나 축내며 살게요."



Lada는 적대감 어린 눈으로 자신을 노려보는 올케와 눈을 맞췄다. 이번에는 그냥 앉아서 당하고만 있지 않았다. 다행히 저녁 식사를 함께하던 아버지나 Pheempat은 그녀를 꾸짖지 않았다. 대신 아버지는 이미 예상했던 화제로 대화를 돌렸다.



"내일은 어디에도 가지 마라. 저녁에 Huad 삼촌과 Kirk을 식사에 초대했으니." 



"알겠어요." 



"나 망신시키지 말고." 



"알았다고요. 더 하실 말씀 있으세요, 아빠?" 



"그게 다다."



Lada는 아버지가 대화를 매몰차게 끝내는 모습을 지켜보았다. 아버지는 딸의 인생을 좌우할 결정을 내리면서도 추호의 망설임이 없었다. 하지만 애초에 그것이 그녀의 존재 목적 아니었나? 그들의 기대를 충족시키고 요구를 들어주는 것. 조금만 더 견디면 됐다. 이것만 넘기면 해결해야 할 문제가 하나 줄어드는 것이었다.





"Lada, 준비됐니? 아버지가 본가에서 저녁 먹게 데리러 오라고 사람을 보내셨단다." 



"나갈게요, 엄마." 



"오늘 밤 정말 예쁘구나, 얘야. 하지만 좀 웃어주지 않으련? 이렇게 차려입었잖니."



Lada는 어머니의 걱정을 덜어주기 위해 억지로 미소를 지어 보였다. 조금이라도 밝아 보이려 애썼지만, 사실 그것은 가면에 불과했다. 진심으로 웃어본 지 너무나 오래되었다. 그녀의 마음은 약해지고 멍들었으며 슬픔으로 가득 차 있었다.



"걱정 마라, 얘야. 딱 한 번만 만나보렴. Kirk이 마음에 들지 않으면 내가 아버지께 말씀드려 보마." 



"아빠는 사랑은 시간이 지나면서 싹트는 거라고 말씀하시겠죠."



"네 엄마로서 내가 그동안 약했다는 걸 안다. 널 보호해주지 못했지. 하지만 네가 행복하지 않다면 자신을 억지로 밀어붙이지 마렴. 결혼은 네 인생의 전부란다, Lada. 이번에는 내가 널 지켜줄게." 



"고마워요, 엄마."



그녀는 어머니가 아버지를 사랑하고 존경하는 만큼 자신도 사랑한다는 것을 항상 알고 있었다. 그리고 그 사랑 때문에 어머니는 아버지가 모든 권력을 휘두르게 내버려 두었던 것이다. 하지만 이번에는 어머니가 자신을 위해 맞서고 싶어 한다는 말을 들으니 기분이 좋았다. 적어도 사랑이 거짓처럼 느껴지는 이 세상에서, 어머니의 사랑만큼은 유일하게 진실한 것이었다.



"혹시... 이미 사랑하는 사람이 있는 거니?" 



"아니요." 



"하지만 지난번에 만나는 사람이 있다고 했잖니." 



"끝났어요. 과거 이야기는 하지 말아요." 



"Lada?" 



"깨달았어요, 엄마... 나를 진심으로 사랑해주는 사람은 엄마밖에 없다는 걸요."





"정말 왜소하군. 너무 말랐어. 아들을 낳을 수나 있겠나? 그런데 몇 년생이라고 했지?" 



"제 딸은 호랑이띠입니다." 



"이런, 호랑이띠 여자는 Kirk이랑 궁합이 안 맞아. 기가 너무 세단 말이야. 남편을 잡아먹을 상이야." 



"괜찮습니다, 김 사장. 난 그런 거 안 믿어요."



Lada는 양가 가족들이 마치 자신을 제삼자처럼 취급하며 대화하는 것을 묵묵히 듣고 있었다. 아버지는 오랜 친구인 Huad 삼촌에게 딸 자랑을 늘어놓았고, 어머니는 아버지의 결정에 토를 달지 못한 채 조용히 앉아 있었다.



Kirk으로 말하자면, 그를 처음 만난 그녀가 상상한 것이 아니었다. 그는 첫눈에 그녀에게 반해 있었다. 지난 한 시간 동안 그의 눈은 마치 그녀에게 접착제로 붙여놓은 듯 쉬지 않고 그녀를 쫓았다. 그는 계속 말을 걸어보려 애썼지만, 그녀는 아버지의 체면을 위해 예의 바르되 최소한의 대답만 내놓을 뿐이었다.



잠시 동안 그녀는 띠가 맞지 않는다는 말에 안도감을 느꼈다. 하지만 그 안도는 오래가지 않았다. Kirk은 미신 따위 신경 쓰지 않았고, 이미 이 결혼을 성사시키고 싶어 아버지를 채근하고 있었다.



"Lada가 마음에 드느냐, Kirk?" 



"네. 첫눈에 반했다는 말이 딱 맞겠네요." 



"..."



사랑. 또 사랑인가? 



그녀는 세상에서 가장 기만적이고 조작된 그 단어에 아무런 흥미가 없었다.





"하지만 Lada는 Kirk을 좋아하지 않아요." 



"사랑은 시간이 지나면 생기는 거야. Wat이랑 Mei를 보렴. 그들도 결국 잘 살고 있잖니." 



"제 딸은 제가 챙길 수 있습니다. 만약 Lada가 짐이 되어서 시집보내야 한다고 생각하신다면, 앞으로 얘 생활비는 제가 전부 책임질게요. 당신 돈은 한 푼도 받지 않겠습니다."



"강한 척하지 마. 그 애는 이미 너무 고집불통이야. 당신까지 이럴 거야?" 



"전 그냥 제 딸이 사랑하지도 않는 사람과 결혼하는 걸 원치 않을 뿐이에요."



어머니로서 Chutimon은 무슨 수를 써서라도 딸을 지키고 싶었다. 딸이 예전에 사랑에 빠져 사귀고 있다고 말했던 그 사람과 무슨 일이 있었는지는 알지 못했다. 나중에 그 사랑이 끝났다는 말만 들었을 뿐이다. 하지만 남편이 재산을 불리기 위해 부유한 집안과 억지 결혼을 시킴으로써 Chonlada를 고통받게 두지는 않을 것이다. 그녀는 이미 충분히 견뎌왔고, 딸을 위해서라면 더 이상 참지 않기로 했다.



"좋아. 만약 Lada가 Kirk과의 결혼을 거부한다면, 너희 둘 다 Watcharadecha 집안에서 나가야 할 거다." 



"지금 저희를 쫓아내시겠다는 거예요?"



"당신은 딸을 내 말에 불복종하는 아이로 키웠어. 딸자식을 둔다는 건 집 밖에 수치 덩어리를 내놓은 것과 같지. 그냥 내버려 두면 망신만 시킬 뿐이야. 그래서 내가 제대로 된 놈 골라 시집보내려는 거 아니야."



"거의 30년의 결혼 생활 동안, 당신은 한 번도 내가 무엇을 원하는지 물어본 적 없어요. 하지만 Lada가 뭘 원하는지 물어보기라도 했나요?"



"Lada는 내가 하라는 대로만 하면 돼. 딸의 도리는 강하게 반항하는 게 아니라, 그저 좋은 아내와 어머니가 되는 거야. 그거면 충분해. 왜 더 많은 걸 얻으려고 발버둥 치나?"



"당신에게 좋은 남편이 되길 기대하는 건 오래전에 포기했어요. 하지만 적어도 이번 한 번만이라도, Lada에게 좋은 아버지가 되어줄 순 없나요?" 



"Chutimon!" 



"아빠! 엄마 때리지 마세요!"



그녀는 달려 내려와 어머니를 감싸며, 아버지가 손을 대기 전에 앞을 가로막았다. 아버지가 어머니에게 물리적인 폭력을 쓰는 걸 본 적은 없었지만, 이번에는 달랐다. 어머니는 드디어 목소리를 냈고, 항상 존경해왔던 남자에게 맞서 자신의 자리를 지켰다. 그리고 그것은 오직 자신을 위해서였다. 그 고통스러운 외침을 들으며 Lada는 더 이상 가만히 서 있을 수 없었다. 그녀는 이제 다 컸다. 이번에는 그녀가 어머니를 지킬 차례였다.



"이게 다 너 때문이다, Lada! 오늘 내가 네 엄마랑 싸우는 것도 다 너 때문이야! 딸자식은 문제만 일으킨다는 걸 난 항상 알고 있었어."



"그럼 제가 Kirk이랑 결혼하면 전부 해결되는 거죠?" 



"Lada, 그러지 않아도 된다, 얘야." 



"괜찮아요, 엄마. 결정했어요." 



"네가 시키는 대로만 한다면 아무도 떠날 필요 없다."



Chonlada라는 이름의 뜻은 '바다의 파도'였다. 어머니는 그녀가 드넓은 바다를 자유롭게 떠다니며 새로운 곳을 발견하고, 독립적으로 성장하며 자신의 방식대로 세상을 탐험하는 파도 같은 사람이 되길 바라며 지어준 이름이었다.



하지만 정작 그녀는 타인이 정해놓은 경계 안에 갇힌 파도였고, 사방에서 그들의 기대라는 힘에 떠밀리고 있었다. 좋은 딸이 되길 바랐던 어머니. 무조건적인 복종을 원했던 아버지. 그리고 한때 안식처라 믿었지만, 자신이 실패하는 순간 그녀를 처참하게 이용하며 함께 파멸시키려 했던 오빠 Pheempat.



그녀의 삶은 지시받고, 통제당했으며, 자유라고는 없었다.



그러다 문득, 그녀는 광활한 대양을 엿보게 되었다. 자신을 의미 있는 곳으로 인도하는 열린 바다를 말이다. 



처음으로 그녀는 집처럼 느껴지는 해변을 발견했다. 쉴 수 있는 안전한 곳. 취약해지는 것이 허용되는 곳, 그리고 자신에게도 누군가가 필요하다는 사실을 인정할 수 있는 곳.



"네. Kirk과 결혼할게요."



한때 Nam이 자신에게 그런 존재라고 믿었던 것처럼...



하지만 결국 현실은 그녀에게 보여주었다. 그녀는 그저 길을 잃고 떠도는, 방향을 잃고 홀로 남겨진 파도일 뿐이라는 것을.


