Chapter 01 - 하늘, 그 찬란함과 어둠



"Catherine의 상태는 좀 어때, Miw?"



"환자는 신경계에 영향을 주는 독소에 노출되었어. 그 때문에 의식을 잃은 거고. 하지만 정확히 어떤 종류의 독소인지는 혈액 검사 결과가 나와봐야 알 것 같아."



"안전한 거야? 그러니까, 별일 없는 거지?"



"이제 고비는 넘겼어. 의식을 되찾을 때까지만 기다리면 돼. 깨어나면 확실히 하기 위해서 신체 검사를 다시 한번 진행할게."



"정말 고마워."



Vayo는 마을 외곽에서 작은 클리닉을 운영하는 친구에게 감사를 표했다. 의식을 잃기 직전, Catherine공주는 한 가지를 분명히 했다. 어떤 상황에서도 병원으로 이송되거나 당국에 보고되어서는 안 된다는 것이었다. 그래서 Vayo는 이 중대한 비밀을 지켜줄 것이라 믿는 의사 친구에게 그녀를 데려올 수밖에 없었다.



"Lom, 아직도 이 여자가 누구인지 말 안 해줬잖아."



"아직은 누가 누구인지 말해줄 수 없어."



"이 일로 내가 곤경에 처하는 건 아니지? 만약 이 여자가 도망자라면? 나까지 휘말리게 하려는 건 아니겠지?"



"말해주지 못하는 이유는 나조차 아직 확신할 수 없고, 증명할 수도 없기 때문이야. 하지만 걱정 마. 그녀는 범죄자가 아니고, 이 일로 네가 곤경에 처할 일은 없을 거라고 약속할게."



경위는 정맥 주사를 맞으며 의식을 잃고 누워있는 Catherine 공주를 빤히 바라보았다. 그녀는 이 여인이 누구인지—Madelin 왕국의 귀족이자 후계자라는 사실을—아직 밝힐 수 없었다. 아직 밝혀내야 할 진실이 너무나도 많았기 때문이다.



만약 진짜 Catherine 공주가 지금 자신과 함께 있다면, 삼엄한 경비 속에 호텔에 머물고 있는 다른 공주는 대체 누구란 말인가? 왕실 시녀인 Grace와 함께 목격된 그 여인은?



모든 것이 너무나 복잡하게 얽혀 있었고 숨겨진 의도로 가득했다. 지금 내리는 결정은 무엇이든 지속적인 결과를 초래할 수밖에 없었다. 압박감이 커지고 통제할 수 없는 힘에 궁지에 몰린 기분이었지만, 그럴수록 최대한 명확하고 신중하게 생각하며 침착함을 유지해야 했다. 하지만 좋든 싫든, 그녀는 이미 이 혼란 속에 너무 깊이 발을 들여놓아 물러날 곳이 없었다.



Blew 공주가 그녀에게 도움을 청하던 그 순간부터...







"Lom, 왜 이렇게 늦었어?"



"무슨 일이 있었던 거야?"



"호텔 뒤편에서 충돌이 있었어. 태국에 숨어든 Madelin 테러리스트들의 소행으로 추정돼. 서장님이 즉시 공주님을 위한 최대 보안을 명령했고, 모든 대원에게 경계 수위를 최고 단계로 높이라고 하셨어. 특히 네가 보안팀 팀장인데도 연락이 닿지 않자 굉장히 화를 내셨고."



"공주님은 무사하신가?"



"공주 전하께서는 완벽하게 안전하셔. 지금 안에 계신데, 네가 돌아오는 대로 즉시 전하께 가보라고 명령하셨어."



"알았어. 여기 상황 챙겨줘서 고마워, Beam."



Vayo는 신뢰하는 부하인 Beam 경장에게 가볍게 고개를 끄덕여 감사를 표한 뒤, Catherine 공주의 명에 따라 그녀를 알현하기 위해 이동했다. 사건이 발생한 당일 이른 새벽, 그녀는 호텔로 막 돌아온 참이었다. 여전히 그 여인이 진짜 공주인지 확신할 수 없었지만, Vayo는 적어도 그녀가 의료진의 보살핌 속에서 안전할 것이라는 점만큼은 안심이 되었다.



"공주 전하를 뵙고자 합니다."



"Blew 공주님께서 기다리고 계십니다, Vayo. 이쪽으로 오시죠."



안내를 받은 손님은 왕실 시녀 Grace를 따라 넓은 숙소를 가로질러 발코니 중 한 곳에 이르렀다. 그곳에는 아침의 부드러운 햇살 아래  Catherine 공주가 난간 옆에 서 있었다. 하지만 Vayo는 여전히 그녀의 얼굴을 명확히 볼 수 없었다.



"Vayo 경위가 도착했습니다, 공주 전하."



"예를 갖추어 인사 올립니다."



"격식이나 왕실 용어는 필요 없어요. 단지 어젯밤의 불행한 사건에 대해 당신과 이야기를 나누고 싶을 뿐이에요."



"무엇을 알고 싶으십니까, 공주 전하?"



"Grace, 잠시 물러가 있어요. Vayo 경위와 단둘이 이야기하고 싶어요."



"예, 공주 전하."



Vayo는 조용히 물러나는 Catherine 공주의 최측근 시녀 Grace의 뒷모습을 지켜보았다. 한편으로 그녀는 침착함을 유지하며, 눈앞의 공주와 어젯밤 공격을 당해 지금 자신의 보호 아래 있는 공주 사이에 어떤 차이점이 있는지 관찰하려 애썼다.



하지만 아무리 면밀히 살펴보아도, 첫 만남부터 그녀를 사로잡았던 그 아름다운 얼굴, 말투의 어조와 억양, 그리고 우아한 움직임까지 모든 것이 너무나 똑같았다. 그녀가 바랐던 어떤 결점도 찾아볼 수 없을 만큼 완벽했다.



"당신은 보안팀 팀장이면서 어젯밤 사건 도중에 왜 사라진 거죠?"



"처리해야 할 급한 용무가 있었습니다, 공주 전하."



"그 용무가 나의 안전보다 더 중요했다는 건가요?"



"그렇습니다. 제가 부여받은 임무보다 더 중요한 일이었습니다."



"답은 들었어요. 이제 물러가도 좋아요, 경위."



경위는 몇 마디 질문 끝에 자신을 갑작스럽게 내보낸 여인을 곁눈질했다. 그녀는 정중하게 목례를 하고 물러날 준비를 했지만, 마지막으로 중요한 말을 남기지 않은 채 떠날 수는 없었다.



"만약 공주 전하께서 책임을 묻거나 누군가에게 책임을 지우려 하신다면, 제가 팀장으로서 임무를 다하지 못한 것에 대해 겸허히 모든 책임을 지겠습니다. 제 부하들에게는 아무런 잘못이 없습니다."



"당신을 처벌하지는 않겠어요, Vayo. 어젯밤 일은 우발적인 충돌이었으니까. 하지만 상황이 정리되면, 다시는 이런 일이 일어나지 않기를 바랄게요."



"..."



심지어 근처에 배치되어 있던 Beam조차 그것이 우발적인 충돌이었다는 것을 깨닫지 못했다. 그녀는 단지 호텔 뒤편에서 두 집단 사이에 충돌이 있었다는 막연한 생각만 가지고 있었을 뿐이었다. 만약 태국 사람들조차 모르고 있었다면, 근처에도 없었던 Madelin 출신의 누군가가 어떻게 알 수 있었을까? 그리고 왜 그런 중대한 문제가 외국 공주에게 보고되었을까?



"지금 이 순간부터, 제 목숨을 바쳐서라도 공주님을 정성껏 모시겠습니다."



"고맙네요."



두 명의 Catherine 공주가 다른 점이 딱 한 가지 있었다. 키, 체격, 모든 표정 등 겉모습은 구분하기 어려워 대부분이 간과하는 사소한 디테일이지만, 아무리 완벽하고 신중하게 준비했어도 더 이상 숨길 수 없는 한 가지가 있었다.



웃을 때조차 따스함이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 그 눈동자. 방금 전 눈이 마주쳤을 때 보았던 바로 그 눈이었다.



마침내, 그녀는 누가 가짜 공주인지 깨달았다!







"Helena, 저 경찰관에게서 뭐 수상한 점이라도 있어?"



"걱정 마, Grace. 난 이 일을 위해 오랫동안 준비해 왔어. 고작 경찰관 한 명 때문에 모든 걸 망치게 두지는 않을 거야."



Helena가 연기하는 가짜 Catherine 공주가 공모자인 Grace에게 대답했다. 수년간의 계획 끝에 Helena는 머리부터 발끝까지 전신 성형 수술을 받아 Madelin의 Catherine Blew de Laina 공주를 완벽하게 사칭해 왔다. 모두에게 신임을 받는 측근 Grace의 도움으로, 누구도 펼쳐지고 있는 이 거대한 계획을 눈치채지 못할 터였다.



"하지만 난 Vayo를 믿지 않아. 저 경찰관은 좀 주의해야 할 것 같아."



"무슨 뜻이야?"



"어젯밤 사건이 터졌을 때 Vayo가 사라졌어. 아무도 그녀를 찾지 못했고, Blew 공주의 안전을 책임지는 임무를 맡고도 어디로 갔는지 답해주는 사람도 없었어."



"하지만 만약 저 경찰이 내가 가짜라는 걸 알았다면 가만히 있지 않았겠지. 내가 관찰한 바로는 Vayo에게서 어떤 의심이나 이상 징후도 보이지 않았어.”



"아직 확신할 순 없어. Blew 공주의 시신을 찾기 전까지는."



중요한 임무를 위해 고용된 암살자가 Catherine 공주를 명령대로 제거했다고 보고했음에도 불구하고, Grace는 확신이 없었다. 진짜 공주의 시신 사진이나 확인 없이는 결과에 완전히 확신을 가질 수 없었다. 만약 그들이 큰 계획을 세우고 있다면, 이런 작은 실수가 모든 것을 위태롭게 할 수 있었다.



"하지만 Henri는 고용된 자가 이미 처리했다고 확인해 줬어."



"Helena, 그냥 모든 게 생각처럼 매끄럽고 완벽하게 돌아가지 않는다는 예감이 들어. 다음 주에 태국을 떠나기 전까지 Henri에게 Vayo의 일거수일투족을 감시하라고 시킬게. 가능한 한 빠르고 순조롭게 여기서 일을 마무리 지어야 해."



"Grace, 자네가 적당하다고 생각하는 대로 처리하게. 여기서부터는 내가 맡지—Madelin 왕위 계승 서열 1위로서 말이야."



Catherine 공주가 방문하여 외교 관계를 수립해야 할 각국에서의 중요한 왕실 업무와 더불어, 가까운 미래에 Catherine 공주에게 왕위를 물려주려는 King Arthur de Laina의 퇴위 계획도 기다리고 있었다.



그때가 되면, Madelin의 모든 것은 그녀의 손에 들어오게 될 것이다...







"내일 뵙겠습니다."



Vayo는 예정대로 내일 다시 Catherine 공주를 수행하기 위해 다른 보안팀과 교대를 준비하던 부하 직원에게 인사를 건넸다.



그들과 헤어져 호텔 구역을 벗어나 목적지로 향한 지 얼마 되지 않아, 경위는 호텔 앞에서부터 자신을 추적하는 차량 한 대를 발견했다. 10킬로미터 가까이 주행했음에도 불구하고, 그 차는 일정한 거리를 유지하며 여전히 뒤를 쫓고 있었다.



"미행 실력이 형편없군."



젊은 여자는 자신의 여정을 지체시키고 짜증을 유발하는 이 상황에 좌절하며 중얼거렸다.



하지만 진짜 Catherine 공주의 안전을 위해 Vayo는 주유소로 차를 돌렸다. 화장실에 가는 척하며 곁눈질로 살펴보니, 뒤따라오던 차가 같은 주유소 조금 떨어진 곳에 주차하는 것이 보였다.



"화장실에 들어간 지 거의 20분이 다 됐어."



"하지만 차는 여전히 주차되어 있고, 뒤쪽으로는 출구가 없는데."



"가서 아직 거기 있는지 확인해 봐."



"여자 화장실에 아무도 없습니다."



"빌어먹을! 출구가 하나뿐인데 어디로 갔다는 거야?"



"마지막 칸 변기 뚜껑이 닫혀 있고 발자국이 있습니다. 창문으로 기어 나간 게 분명합니다, 보스."



"빨리 쫓아가! 네놈들은 하나같이 쓸모가 없군!"







"Lom, 왜 이제야 온 거야? 하마터면 못 막을 뻔했어."



"의식을 되찾은 지 오래됐어?"



"조금 됐어. 깨어나자마자 너부터 찾았는데, 네가 없는 걸 알더니 바로 나가겠다고 하더라고. 그래서 내가 링거 한 병 다 맞을 때까지만 기다려 달라고 겨우 부탁했지. 근데 차 안 타고 왔어?"



"이야기하자면 길어. 일단 클리닉 문부터 닫아줘. 나중에 설명할게."



Vayo는 의사의 말을 자르고 곧장 환자에게 향했다. 이제 막 의식을 되찾은 Catherine 공주는 몸에 아직 독 기운이 남아 쇠약한 상태임에도 불구하고, 직접 링거 줄을 뽑아내며 억지로 일어서려 하고 있었다. 그 노력 탓에 그녀의 가녀린 몸이 위태롭게 흔들렸고, Vayo가 급히 달려가 붙잡지 않았다면 바닥으로 쓰러질 뻔했다.



"공주 전하!"



"Vayo."



"무리를 하시면 안 됩니다, 공주 전하. 아직 몸이 좋지 않으십니다. 음, 그다음엔 뭐라고 해야 하죠? 제가 왕실 용어에는 좀 서툴러서요."



"편하게 말해도 좋아요. 격식을 차릴 필요 없어요."



Catherine은 도움을 받아 다시 환자용 침대에 앉았다. 거의 하룻밤 내내 치료를 받고 의식을 잃어 있었음에도 불구하고, 그녀는 자신의 몸이 아직 완전히 회복되지 않았음을 깨달았다.



"피가 나고 계십니다."



"난 괜찮아요."



"의사 선생님께 상처를 치료해달라고 하겠습니다."



"아니, 그럴 필요 없어요. 우린 빨리 떠나야 해요."



"의사가 필요 없으시다면, 제가 직접 처치해 드려야겠군요."



경위는 범인을 잡는 데는 뛰어났지만, 작고 피가 나는 상처를 치료하는 데 있어서는 그리 자신감이 없었다. 그녀는 구급 용품을 뒤적이며 솜으로 피를 닦아내고 알코올로 상처를 소독한 뒤 조심스럽게 반창고를 붙였다. 손길은 다소 뻣뻣하고 어색했다.



"고마워요."



"서둘러야 한다고 하셨는데, 어디로 가실 계획인지 여쭤봐도 될까요?"



"제발 나를 ‘Blew 아가씨’라고 불러줘요. 자네가 계속 나를 공주라고 부르고 왕실 용어를 사용한다면, 당신과 나 모두 지금 상황보다 더 큰 위험에 처하게 될 거예요."



"Blew 아가씨."



"우리는 진실을 밝히기 위해 서둘러 돌아가야 해요. 내가 신뢰하던 시녀 Grace가 우리를 배신하고 나를 죽이려 했어요. 지금쯤 Madelin의 왕실 근위대와 태국 관리들은 나를 찾느라 온 나라를 뒤집어놓고 있을 거예요. 이 일이 국가적인 문제가 되는 것을 원치 않아요. 그렇지 않으면 아버님께서 매우 걱정하실 거예요."



"잠시만요, Blew 아가씨. 아직 돌아가시면 안 됩니다."



"왜 나를 막는 거죠?"



말하기 믿기 어렵고 힘든 일이었으며, 진짜 공주에게 이 모든 상황을 알리는 것이 난감했지만, Vayo는 Catherine 공주가 현재 상황에 대비할 수 있도록 차근차근 설명하려 애썼다.



"왜냐하면 지금 이 순간, 저를 제외하고는 Madelin 사람들도, 태국 관리들도 Blew 아가씨에게 무슨 일이 일어났는지 아무도 모르기 때문입니다."



"무슨 뜻이에요? 이해가 되지 않아요."



"만약 Madelin에 두 명의 공주가 있다는 사실을 모두가 알게 된다면 어떻게 될 것 같습니까? 가짜 공주는 전하의 가장 신뢰받는 신하를 우방으로 삼아 Madelin의 국민들을 지휘할 권력을 쥐고 있는데, 진짜 공주인 전하께서는 신분을 증명해 줄 사람이 아무도 없으십니다."



"..."



"현재 그 가짜가 Blew 아가씨를 사칭하고 있습니다."







"여기는 제 개인 안전 가옥입니다. 경찰에서 관리하는 곳과는 다른 장소죠."



"얼마나 오래 여기 숨어 있어야 하나요?"



"우리가 당신이 진짜 Catherine 공주라는 걸 증명할 방법을 찾을 때까지입니다."



Vayo는 Catherine 공주에게 상황을 더 자세히 설명한 뒤, 자신이 돕기로 약속한 이 고귀한 공주를 교외에 위치한 비밀 안전 가옥에 숨기기로 결정했다. 그곳은 그녀의 아버지 몰래 사두었던 곳이라 숨어 지내기에 가장 안전했다.



또한, 만약 Catherine 공주가 경찰 안전 가옥에 머물게 된다면, 결국 그녀의 아버지인 Wathit 장군이나, 더 나쁘게는 Madelin의 반란군들에게 소식이 전해질 터였다. 그것은 이미 곤경에 처한 공주를 몰락의 길로 내모는 것이나 다름없었다.



"하지만 내게는 명예와 품위가 있어요. 내가 왜 숨어야만 하죠?"



"Blew 아가씨, 지금 상황을 이해하셔야 합니다."



"이해해요, Vayo. 하지만 반역자들이 나를 사칭하고 있는데 내가 아무것도 하지 않는다면, 그 가짜가 내 나라에 영향을 줄 끔찍하고 불명예스러운 일을 저지를지도 몰라요."



"전 평범한 시민일 뿐이라 공주의 위대한 명예를 온전히 이해하지 못할 수도 있습니다. 하지만 경찰관으로서 제가 당신을 돕기로 약속한 이상, Blew 아가씨, 당신의 안전을 보장하고 보호하는 것이 제 의무입니다."



"하지만 난..."



"그러니 제가 당신을 돕는 동안, 당신의 안전을 위해 제 조언에 협조하고 따라주시는 것이 좋을 겁니다."



감히 왕세자녀에게 그런 식으로 명령을 내릴 배짱이 어디서 나온 걸까? 하지만 그 말이 그녀의 입 밖으로 나오기도 전에, 생각보다 말이 앞섰다. 고귀한 공주는 입술을 굳게 다물고 협상을 포기했다. 이미 반란군에 맞서 모든 면에서 불리한 처지임을 알기에 위험을 감수할 가치가 없음을 깨달은 것이다.



"알겠어요.'



"좋습니다. 이해하셨으니 이제 그대로 따라주셔야 합니다."



"내 아버지도 당신처럼 나에게 명령을 내린 적은 없었어요, Vayo."



"사과드립니다, 공주 전하. 하지만 당신에게 위험이 닥친다면 전 대담하게 개입할 수밖에 없습니다."



Catherine은 논리적인 추론으로 자신을 굴복시킨 여인과 눈을 맞추었다. 더 대꾸하지 않고, 그녀는 보안팀 팀장인 Vayo 외에는 아무도 소유주를 모르는 그 안전 가옥을 둘러보기 시작했다. 공간을 이동하는 동안 그녀의 머릿속은 이미 다음 단계를 구상하고 있었다. 가짜 공주와 배신자 시녀에게 접근해 마침내 진실을 밝힐 약점들을 찾으면서 말이다.



"여기가 안방입니다. 전 저기 있는 작은 방에서 지낼 거고요. 편하게 계십시오."



"Vayo."



"예?"



"당신을 믿어도 되겠죠?"



"어떻게 생각하십니까, Blew 아가씨?"



Catherine이 기대했던 대답 대신 들려온 것은, 이른바 강직한 경찰관이라 불리는 여자의 입에서 나온 질문이었다. 그녀는 Grace로부터 Vayo에 대한 막연한 정보만 들었을 뿐이라, 그중 무엇이 진실이고 무엇이 자신을 속이기 위해 지어낸 이야기인지조차 확신할 수 없었다.



이제 Grace가 말하거나 행한 그 어떤 것도 더 이상 믿을 수 없을 것 같았다. 무엇이 사실이고 무엇이 거짓이었을까? Grace가 자신의 이익을 위해 목숨을 노리고 음모를 꾸미기 시작한 그 순간부터 모든 것이 의심스러워졌다.



"평생 내 곁에서 자라며 충성스럽다고 믿었던 시녀 Grace마저 나를 배신하고 죽이려 했어요."



"그런데 방금 만난 사람을 내가 어떻게 믿을 수 있겠어요, 그렇죠?"



"진심으로 하시는 말씀입니까?"



"단순히 친절하게 대해준다고 해서 누군가를 믿는다면, 당신은 결코 안전할 수 없을 거예요. 당신을 죽이려는 자들이 쳐놓은 덫에서 빠져나올 수도 없겠죠. 주변의 그 누구도, 심지어 나조차도 믿지 말고 경계하는 게 훨씬 현명할 겁니다."



"이제 알겠군요. 당신은 자신의 의무를 확고히 지키는 사람이군요, Vayo."



"제가 가진 모든 것을 동원해 당신을 돕겠습니다, Blew 아가씨."



"고마워요."



"모든 상황이 해결되면, 그때 제가 어떤 사람인지 판단하셔도 늦지 않습니다."







“Lom, 며칠 뒤면 Catherine공주가 이웃 나라로 떠난다. Madelin 측에서 우리가 임무를 소홀히 한다고 비난할 구실을 주지 마라.” 



“아버지, 누가 그런 말을 하던가요?” 



“Madelin 왕실 근위대장인 Henri 씨가 윗선에 태국 보안팀, 특히 팀장을 주시해달라고 요청했더구나. Madelin 측에서 너를 긴밀히 지켜보고 있으니 묻는 거다. 혹시 그들을 화나게 할 만한 일이라도 저질렀느냐?” 



“이미 찍힌 모양이군요.”



Madelin의 왕실 근위대장인 Henri가 직접 당국에 보고를 했다면 두 가지 가능성이 있었다: 첫째는 그가 진짜 Catherine 공주에게 일어난 비극적인 사건의 공범이며, Grace 및 가짜 공주와 함께 거대한 음모에 가담했을 가능성이다. 아니면 둘째로, 그가 상황을 모른 채 가짜 공주와 그 측근에게 조종당하고 있을 가능성이었다.



“이건 심각한 문제다, Lom. 네가 반항하다가 좌천되었던 그때와는 달라. 네가 무엇을 계획하든 위험한 일이라면 즉시 그만둬라. 휘말리지 마. 만약 일이 잘못되면 내 직급과 지위로도 너를 보호해주기 어려울 거다.” 



“아버지, 그 계급장은 그냥 어깨에 달고 계세요. 만약 제가 실수한다면 제가 온전히 책임지겠습니다. 아버지께 폐를 끼치는 일은 하지 않겠다고 약속해요.” 



“이 녀석아! 넌 왜 이렇게 고집스럽고 무모한 거냐? 내 말을 도통 듣질 않는구나.”



“그 성격이 어디서 왔는지 정말 모르시겠어요?” Lom의 어머니가 장난스러운 미소를 지으며 물었다. 



“설마 나를 닮았다는 소리요, Yosita?” 



“그럼요. 당신 젊었을 때도 대단한 다혈질이었잖아요. 설마 기억 안 난다고 하진 않겠죠?” 



“당신은 언제나 우리 애 편만 드는구려.”







“아름답네요.” 



“언제 돌아왔나요, Vayo?” 



“만약 제가 나쁜 놈이었다면, Blew 아가씨, 당신은 도망치지 못했을 겁니다.” 



“당신의 도움이 없었다면 그날 밤 살아남지 못했을 거예요.”



Catherine은 이제 타국에서 자신의 유일한 경호원이 된 경찰관에게 대답했다. 한때 그녀와 그녀의 아버지에게 충성했던 Madelin의 국민들은 이제 강력한 반란군들의 손에 넘어갔다. 그녀는 Grace가 이토록 깊고 교활한 음모를 꾸몄으리라고는 상상조차 하지 못했다. 도난당한 왕실 다이아몬드 목걸이와 공주의 왕관 같은 결정적인 증거 없이는 밝혀내기 힘든 음모였다.



“Blew 아가씨, 피아노 연주가 정말 아름답군요.” 



“지금이 한가하게 즐길 때가 아니라는 건 알지만, 여기선 달리 할 수 있는 게 없네요.” 



“잘못했다는 말이 아닙니다. 이미 말씀드렸듯이 지루하시다면 피아노를 치거나 레코드 플레이어를 사용하셔도 됩니다.” 



“진전이 좀 있나요, Vayo?” 



“현재 제가 Madelin 사람들의 표적이 되고 있습니다.”



Vayo는 아버지로부터 얻은 정보를 바탕으로 Catherine 공주에게 이 중대한 사항을 알렸다. 그녀는 또한 공주로부터 Henri라는 남자에 대해 더 많은 정보를 얻기를 희망했다.



두 가지 가능성 중 어느 쪽이 맞는지는 결국 Madelin의 후계자가 판단할 몫이었다.



“무슨 뜻이죠? 어서 말해봐요.” 



“왕실 근위대 Henri가 제 일거수일투족을 감시하고 있습니다. 오늘 이후로는 여기 다시 오지 못할 수도 있어요. 적어도 가짜 공주가 이웃 나라로 떠날 때까지는요.” 



“Henri 경은 오랫동안 우리에게 충성해 왔어요. 그의 아버지인 Antoine 경도 내 아버지께 헌신적이었고요. 왜 그가 Grace나 정체 모를 여자와 손을 잡고 그런 끔찍한 짓을 하겠어요?”



Catherine은 아버지의 충직한 왕실 비서였던 Antoine 경과 자신의 수석 경호원인 Henri 경에 대해 이야기했다. 만약 Vayo의 말이 사실이라면, 자신을 해치려 했던 반역자들이 줄곧 코앞에 있었다는 뜻이었다. 하지만 그녀는 그게 Grace와 Henri일 것이라고는 단 한 번도 의심하지 않았었다.



그렇다. 그날 밤, 의식을 잃기 직전에 그녀는 분명 한 남자의 목소리를 들었었다...



“권력과 부는 언제나 사람을 변하게 하죠.” 



“만약 Grace가 나와 똑같이 생긴 가짜 공주를 세우고 왕실 보석을 가졌으며, Henri를 핵심 우군으로 포섭했다면... 내가 Madelin의 진정한 후계자임을 증명할 길은 시간이 갈수록 희미해질 것 같군요.” 



“Blew 아가씨, 아직 희망을 버리지 마십시오.” 



“지금 내게는 힘도 영향력도 없어요. 아무것도 남지 않았죠.” 



“아직 저를 곁에 두고 계시지 않습니까, Blew 아가씨.” 



“...”



“비록 보디가드 한 명이 Madelin의 군사력에 비할 바는 못 되지만, 저 같은 사람도 누군가를 돕겠다고 약속하면... 끝까지 그들을 도울 겁니다.” 



“질문이 하나 있어요.”



젊은 여인은 묻기 전, Catherine 공주가 자신을 뚫어지게 응시하는 것을 보고 눈썹을 살짝 치켜 올렸다. 그러고는 시선을 마주하며 주의 깊게 경청할 준비를 했다.



“왜 당신은 내가 진짜 공주라고 믿고 확신하는 거죠?” 



“닮은 점들 속에서도, 다른 점이 딱 하나 있기 때문입니다.” 



“가짜 공주가 나와 다른 점이 무엇이죠?” 



“당신의 눈입니다.”



“내 눈요? 나를 사칭하는 가짜 공주의 사진과 나 자신을 비교해 보았어요. 나조차 내가 나인 줄 알았을 정도인데, 속기 쉬운 Madelin의 다른 사람들은 오죽하겠어요.” 



“말로 명확히 설명할 수는 없지만, 그냥 다르다는 걸 알 수 있습니다. Blew 아가씨, 당신의 눈은 반짝임이 있어요. 마치 반짝이는 별들로 가득 찬 하늘처럼요. 하지만 가짜 공주의 눈은 별 하나 없는 칠흑 같은 밤과 같습니다.”



“...” 



“당신의 눈은 그 누구보다 특별합니다.”


