Chapter 13 - 맑은 하늘 아래, 평온한 바다



“Chonlada, 어디 갑니까?” 



“Lek 대표님, 따라오지 마세요! 거기 그냥 서 계시라고요.” 



“하지만 바로 앞이 바다예요! 거기로 걸어 들어가면 안 돼요.”



Chonlada는 마치 이성을 잃은 사람처럼 제자리에 우뚝 멈춰 섰다. 그녀는 Apo의 목소리가 들리고서야 겨우 정신을 차렸고, 자신이 하마터면 바다로 곧장 걸어 들어갈 뻔했다는 사실을 깨달았다. 그녀의 마음은 소란스러웠다. Lek 대표가 방금 했던 고백—그녀를 좋아한다고 거듭 말하던 그 목소리— 때문에 평정심이 완전히 무너진 상태였다. 그 고백이 너무나도 순식간에 쏟아져 들어와서, 그녀는 더 이상 꿈과 현실을 구분할 수 없었다.



와인을 마신 Lek 대표와 무알코올 오렌지 주스만 마신 자신 중, 대체 누가 더 취한 것인지조차 확신할 수 없었다. 지금 이 순간, 그녀의 얼굴은 불타오르고 있었고 심장은 숨길 수 없을 만큼 세차게 뛰고 있었다. 자신의 감정을 가감 없이 드러낸 상대의 얼굴을 쳐다보거나 말을 거는 것조차 버거웠다.



그러니까... 이 말은 자신과 Apo가 서로 같은 마음이라는 뜻일까?



“더는 모르겠어요. 어떻게 해야 할지 모르겠다고요.”



Apo는 모래사장에 웅크리고 앉아 버린 연하의 여인을 지켜보았다. 그녀는 마치 뒤로 물러날 곳이 없는 곳에 갇힌 듯 보였다. 바닷물에 젖고 싶지는 않았겠지만, 이제 그녀는 그 자리에 앉아 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐고 있었다. 이 각도에서 Apo는 그녀의 뺨에 어린 분홍빛 홍조를 볼 수 있었다. 그건 Apo 자신이 술을 마셨을 때의 색과 다르지 않았다. Chonlada가 아무리 숨기려 애써도, 이제는 도저히 숨겨지지 않는 모양이었다. 그리고 이런 반응은... Apo에게 어쩌면, 정말 어쩌면 두 사람이 진심으로 같은 마음일지도 모른다는 희망의 빛을 던져주었다.



“Chonlada.” 



“Lek 대표님, 저 좀 괴롭히지 마세요.” 



“괴롭히지 않을 수가 없어요. 이미 마음을 고백해 버렸는걸요.”



아름다운 여인은 방금 전 자신에게 차분한 목소리로 말을 건 상대를 올려다보았다. 자신의 당황스러운 상태와는 너무나도 대조적인 그 침착함이라니. 북받치는 감정에 그녀는 쑥스러움을 털어내려는 듯 상사의 어깨를 가볍게 툭 쳤다. 그와 동시에 Apo는 그녀의 곁에 나란히 앉으며 부드러운 미소를 지었다. Lek 대표는 맞은 것에 대해 조금도 불평하지 않았다.



“내일 아침이 돼서 술이 깨면, 당신이 한 말 다 잊어버릴지도 몰라요.” 



“당신을 좋아한다고 말한 건 잊지 않을 겁니다.” 



“어떻게 그렇게 확신해요? 술 취한 사람의 말은 믿을 게 못 되는데.” 



“그럼 내일 아침에 다시 말해줄까요? 내가 거짓말한 게 아니라는 걸 증명하게.” 



“...”



그거면 충분했다. Apo가 다시 말해줄 필요도 없었다. 오랫동안 멀리서 짝사랑해 왔던 그녀의 심장은 더 이상 버틸 재간이 없었다. 이 정도만으로도 그녀는 이미 충분히 정신이 혼미했다. 상사가 갑자기 이렇게 부드럽고 견딜 수 없이 달콤해지다니—대체 어떻게 거부할 수 있단 말인가?



“당신을 불편하게 하려고 고백한 건 아닙니다.” 



“그럼 왜 고백하신 건데요?” 



“그저 내가 당신을 어떻게 생각하는지 알아주길 바랐을 뿐입니다. 전에도 말했었죠—더 확실하게 하고 싶다고. 내 지난 행동들이 충분히 명확하지 않았을지도 모르니까, 이제는 말로써 당신이 이해할 수 있게 하려는 겁니다.”



그러니까... 그녀가 지나간 모든 순간을 과하게 분석하며, 혹시나 Lek 대표도 같은 마음일까 고민했던 것들이... 상상이 아니었다고? 그저 혼자만의 희망 사항이 아니었다는 건가? 두 사람 사이에 있었던 모든 일들이 진짜였다니. 그 생각만으로도 그녀는 죽을 만큼 가슴이 벅차올랐다.



“하지만 만약 내가 말한 뒤에도 당신이 같은 마음이 아니라면, 받아들일게요. 당신을 힘들게 하지는 않을 겁니다.” 



“그게 무슨 뜻이에요?” 



“만약 내일 아침에도 당신 마음이 나와 같지 않다면, 이 대화는 전혀 없었던 일로 해줄게요. 그렇게 하면 당신도 부담을 느끼지 않을 테고, 우리는 예전처럼 계속 같이 일할 수 있을 테니까.”



Apo는 자신의 진심을 명확히 전한 뒤 자리에서 일어났다. 그녀는 Chonlada가 자신의 감정을 짐처럼 느끼지 않기를 바랐다. 자신의 직위를 이용해 Chonlada에게 무엇도 강요하고 싶지 않았다. 만약 Chonlada가 자신을 좋아하지 않는다면, 그녀는 기꺼이 물러나 적절히 행동하며 업무 관계에 지장이 없도록 할 작정이었다.



“이제 돌아가요, Chonlada.” 



“안 돼요. Lek 대표님, 당신이 한 말 잊어버리면 안 돼요. 책임지셔야죠.”



아름다운 여인은 Apo가 내민 손을 덥석 잡고는, 놓아주지 않겠다는 듯 두 손으로 꽉 쥐었다. 앞으로 어떤 난관이 닥친다 해도—만약 Apo를 사랑하는 것이 금지된 영역에 발을 들이는 것이라 해도—그녀는 더 이상 자신의 감정을 부정할 수 없었다.



“저도 당신을 좋아해요, Lek 대표님. 아주 오랫동안 좋아해 왔어요.” 



“정말요?” 



“당신을 오랫동안 짝사랑했어요. 당신이 저에게 친절하게 대해줄 때마다 자꾸 희망을 갖게 됐죠. 하지만 당신이 정말 절 좋아할 거라곤 생각지도 못했어요. 우리에겐 절대 일어날 수 없는 일이라고, 절대 함께할 수 없을 거라고 생각했거든요.” 



“그럼 이제 그 일이 일어나게 해요. 우리를 ‘가능한 사이’로 만들자고요.” 



“어떻게요?” 



“나랑 사귀어 볼래요?”



“하지만 저한테 제대로 대시도 안 하셨잖아요. 어떻게 벌써 여자친구가 되어달라고 하실 수 있어요?” 



“그래서, 내 여자친구가 되어줄 건가요?” 



“네. 아주 오래전부터 당신의 여자친구가 되고 싶었어요.”



이제 Apo가 자신의 감정을 명확하고 솔직하게 드러냈기에, Chonlada도 더 이상 물러설 이유가 없었다. 겉치레를 하거나 감정을 숨길 필요도 없었다. 그리고 마침내 그녀는 변명이 아닌, 여자친구로서 Lek 대표를 품에 안을 권리를 갖게 되었다.



새내기 여자친구가 된 Apo는 그녀를 따뜻하게 끌어안았고, 그녀 역시 똑같이 힘주어 안아주었다.



“고마워요.” 



“고맙다는 거예요, 아니면 좋아한다는 거예요?” 



“당신이라면, 둘 다예요.”



두 사람 모두 서로에게 고마워했고, 사랑했다. 



평온한 바다의 파도가 Chonlada처럼, 고요하고 적막했던 Apo라는 바다에 새로운 생명력을 불어넣었다.





“일어나요, Lek 대표님.”



맑은 목소리가 그녀를 잠에서 깨웠다. Apo는 천천히 눈을 떴고, 커튼 사이로 쏟아지는 아침 햇살에 적응하느라 몇 번 눈을 깜빡였다. 그녀는 커피 테이블 위의 안경을 집어 들었고, 시선은 근처에서 분주히 움직이는 Chonlada에게 머물렀다. 그녀의 아침을 여는 첫 풍경이었다.



“술 안 취했다고 호언장담하던 분이 늦잠을 주무시네요.” 



“일어난 지 오래됐어요?” 



“조금 됐어요. 짐 다 쌌고 아침 식사도 이미 주문해 놨어요. 그래서 깨우러 온 거예요.”



Apo는 지난밤의 사건들을 되짚어 보려 애쓰는 Chonlada의 맑은 목소리에 귀를 기울였다. 그녀는 리조트 숙소로 돌아와 소파에 쓰러지듯 누웠고, 자신도 모르게 잠이 들었었다. 하지만 지난밤에 나누었던 모든 대화는 여전히 머릿속에 너무나도 또렷했다.



그런데 왜 Chonlada는 아무 일도 없었다는 듯 행동하는 걸까?



“Lek 대표님, 서둘러 씻고 오세요. 그래야 밥 먹죠. 우리 오늘 리조트 체크아웃해야 하니까.” 



“Chonlada.” 



“네?” 



“우리 정말 이제 사귀는 사이 맞죠?”



“...” 



“나 어젯밤에 당신이 ‘응’이라고 대답한 거 기억하는데.” 



“네. 맞아요.”



Chonlada는 어색하게 헛기침을 했다. 그녀는 아침 내내 Apo를 정면으로 마주하지 않으려고 일부러 계속 바쁘게 움직이고 있었다. 그녀를 쳐다보지만 않는다면 평상시처럼 굴 수 있을 것 같았다. 하지만 이제 Apo가 대놓고 그 주제를 꺼내자, 밤새 그랬던 것처럼 다시 얼굴이 화끈거릴까 봐 겁이 났다.



지난밤, Apo가 집에 오자마자 잠이 든 사이 Chonlada는 생각에 잠긴 채 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 침대에서 제대로 자게 하려고 쿡쿡 찔러보기도 했지만, Apo는 전혀 반응이 없었다. 결국 그녀는 자신의 ‘새 여자친구’를 그대로 쉬게 둘 수밖에 없었다. 그녀가 할 수 있는 일이라곤 담요를 덮어주고 조심스럽게 안경을 벗겨주는 것뿐이었다.



“왜 아무것도 달라진 게 없는 기분이죠?” 



“어떻게 달라지길 바라는데요?”



“모르겠어요. 여자친구는 처음이라.”



“당신도 내 첫 여자친구예요.”



그 대답을 듣자 Apo의 얼굴에 아침 첫 미소가 번졌다. 그녀는 서둘러 일어나고 싶지 않았다. 잠시 동안 근처에서 분주하게 움직이는 여인을 감상하고 싶었다. 일에 열중하는 여성은 매혹적이었고, Chonlada가 딱 그랬다. 바다는 그 자체로도 이미 아름다웠지만, 그녀의 여자친구는 아름다우면서도 재능까지 겸비했다. 온종일 보고 있어도 절대 지루하지 않을 그런 사람이었다.



“Lek 대표님, 안 씻으실 거예요? 우리 오늘 리조트 체크아웃해야 한다니까요. Prim이 업무가 산더미처럼 쌓여 있다고 그랬단 말이에요. 하루만 더 게으름 피우면 서류 더미에 파묻힐 줄 아세요.” 



“알았어요.” 



“그럼 좀 일어나시라고요! 왜 이렇게 고집이 세요?” 



“Chonlada.” 



“또 왜요? 이제 잔소리하는 것도 힘들어요.” 



“좋아해요.” 



“...” 



“그냥... 자고 일어나서도 여전히 잊지 않았다는 걸 상기시켜 주고 싶어서.”



그 한마디에, 그녀가 아침부터 유지하려 애썼던 그 모든 평정심이 순식간에 사라져 버렸다. 무심한 척 가장했던 얼굴은 Lek 대표가 툭 던진 또 한 번의 고백에 무너져 내렸다. Chonlada는 당황스러움에 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐고 즉시 집 앞쪽으로 도망치듯 자리를 피했다.



Wathin Group의 모든 직원이 그 날카로운 말투와 냉혹한 효율성 때문에 두려워하던 그 Lek 대표가 정말 맞는 걸까?



그런 사람이 대체 왜 그녀에게만은 이렇게 견딜 수 없이 달콤하고 다정하게 구는 것일까?





“Prim이 저 부르셨다고요?” 



“앉아요.” 



“급한 일인가요? 할 일이 태산이라 Prim 도와서 다 끝내야 하거든요.” 



“그럼 하고 있던 일 가져와서 여기서 해요. 그러고 나서 다시 가든지.”



Chonlada는 혼란스러운 듯 미간을 찌푸렸다. 하지만 Apo가 말을 되풀이하지 않고 대신 책상 위에 쌓인 서류들에 집중하자, 그녀는 군말 없이 지시에 따르기로 했다. 그녀는 사무실을 나가 업무 서류들을 챙겨 돌아왔지만, 여전히 상황이 잘 이해되지 않았다.



“일거리 가져왔어요.” 



“좋아요. 이제 앉아요. 같이 일합시다.” 



“여기서 일하면 Prim이 수상하게 여길 텐데요.” 



“수상할 게 뭐가 있죠?” 



“우리 말이에요. 공적인 일과 사적인 일은 구분하라고 하셨잖아요.” 



“그럼 그냥 Prim 씨한테 내가 당신이랑 사귄다고 말할까요?” 



“안 돼요! 절대 안 돼요!”



Chonlada는 질겁하며 즉각 거절했다. 이전의 루머들만으로도 이미 엄청난 감시를 받고 있었다—만약 Lek 대표가 공식 발표라도 한다면, 그녀는 훨씬 더 가혹한 주목을 받게 될 것이 뻔했다. 그렇게 되면 아무 일도 손에 잡히지 않을 것이다.



Apo는 그런 그녀의 반응이 사랑스럽다는 듯 미소를 지었다. 실질적인 관점에서 보자면, 관계를 공개하는 것이 오히려 Chonlada에게는 더 편할 수도 있었다. 사람들이 그녀를 함부로 대하기 전에 한 번 더 생각하게 될 테니까. 원한다면 ‘임원의 여자친구’라는 지위를 이용할 수도 있었다.



하지만 Chonlada는 그런 것에는 관심이 없었다. 그녀는 누군가에게 의지하는 것이 아니라, 오로지 자신의 능력으로 스스로를 증명하고 싶었다.



“알았어요, 아무한테도 말 안 할게요.”



“그럼 전 다시 일하러 갈게요. 너무 오래 자리를 비우면 Prim이 의심할 거예요.” 



“있어줘요. 여기서 나랑 같이 일해요.” 



“고집만 센 줄 알았더니, 이제는 집착까지 하시는 거예요?” 



“내가 집착하면, 넘어가 줄 겁니까?”



저렇게 부드러운 목소리로, 가지 말라는 듯 그녀의 손을 꼭 잡은 채 묻는 Apo를 대체 어떻게 거절할 수 있겠는가. 알았다. 



남기로 했다. 여자친구를 기쁘게 할 수만 있다면 밤새도록 여기서 일할 수도 있었다.



“화면에 집중하세요, Lek 대표님. 저만 계속 쳐다보시면 우리 둘 다 아무것도 못 끝내요.” 



“내가 화면에 집중하려고 하면, 당신이 훔쳐보잖아요. 어차피 우리 둘 다 아무 일도 못 할 것 같은데.”



사랑에 빠진 워커홀릭은 세상에서 가장 귀여운 존재였다.





“Chonlada, 나 오늘 저녁 식사 못 갈 것 같습니다.” 



“회장님께서 집으로 부르셨나요?” 



“네. 아버지가 저녁 먹으러 집에 오라고 하시네요.”



Apo는 아버지와의 통화를 마친 뒤 솔직하게 대답했다. 그렇게 두 사람의 저녁 약속은 취소될 수밖에 없었다. 하지만 그녀는 걱정하지 않았다—이건 쉬운 해결책이 있었으니까.



“회장님께서 당신을 정말 보고 싶어 하시나 봐요. 며칠 동안이나 집을 비우셨으니.” 



“그럼 당신도 우리 집에 같이 가요.” 



“네? 제가 왜 당신 댁에 가요? 전 퇴근하고 제 콘도로 가야죠.” 



“와서 우리 아버지랑 같이 저녁 먹어요.” 



“말도 안 돼요! 가족 시간은 가족끼리 보내셔야죠, Lek 대표님.” 



“하지만 당신은 이제 내 여자친구잖아요. 아버지도 아셔야죠.” 



“회장님께 말씀하시겠다고요?!”



Chonlada의 눈이 충격으로 커졌다. 그녀는 Apo가 직장에서는 관계를 비밀로 유지해 줄 것이라 예상했지만, 이렇게 빨리 아버지께 말씀드릴 줄은 생각지도 못했다.



“네. 아버지도 아셔야죠.” 



“너무 빠르지 않아요? 우리 이제 막 사귀기 시작했는데요.” 



“너무 오래 기다리면 문제가 생길 수도 있으니까요.” 



“어떤 문제요?”



인간관계에는 사소한 오해부터 큰 갈등까지 다양한 장애물이 따르기 마련이다. 그래서 Apo는 말과 행동 모두에서 가능한 한 명확히 하고 싶었다. 그녀는 Chonlada에게 마땅히 받아야 할 존중을 보여주고 싶었다.



“아버지가 내가 아직 솔로라고 생각하시면, 계속 누군가를 소개해주려 하실 겁니다`. 더 이상 간섭하지 않으시도록 확실히 말씀드리고 싶어요.” 



“...” 



“하지만 당신이 불편하다면—” 



“가요, 회장님 뵈러. 아무도 저를 당신에게서 떼어놓게 두지 않을 거예요.”





“그래서, Lada. 드디어 Nam이랑 사귀기로 한 건가?” 



“네, 회장님. 저희 정식으로 사귀어요.” 



“회장님이라니? 그게 무슨 소리냐. Nam이랑 사귀는 사이라면 이제 나를 ‘아버지’라고 불러야지.” 



“네, 아버님.”



Wathin Group의 강력한 수장인 Adisorn을 ‘아버님’이라 부르는 것이 처음에는 어색했지만, 곧 익숙해질 터였다. 



“드디어 내 딸이 짝을 찾았구나!” 



“아버지, 마치 아무도 저를 안 데려가려 했던 것처럼 말씀하지 마세요.” 



“허허, 둘 좀 보거라. 정말 사귀는 사이라면 왜 아직도 서로 ‘Lek 대표님’, ‘Chonlada’라고 부르는 게냐?”



Apo와 Chonlada는 서로 시선을 교환했다. 사실이었다. 두 사람은 격식 있는 호칭에 너무 익숙해진 나머지, 서로를 부르는 방식을 바꿀 생각조차 하지 못하고 있었다. 



“저는 그녀를 Chonlada라고 부르는 게 익숙해요.” 



“저도 그녀를 Lek 대표님이라고 부르는 게 익숙하고요.” 



“둘이 참 정반대면서도 아주 잘 어울리는구나.”



Chonlada는 미소 지으며 식사에 집중했다. 오늘 밤은 처음 이 집에 초대받았을 때보다 훨씬 마음이 편안했다. 그때만 해도 두 사람의 관계는 불확실했지만, 이제 Apo의 여자친구로서 이 자리에 앉아 있으니 한결 여유가 느껴졌다. 



식사 내내 Apo는 묻지도 않고 그녀를 위해 새우 껍질을 까주는 등 세심히 챙겼다. 



Chonlada는 특별한 사람을 위해 새우를 까주겠다던 자신의 말을 떠올리며, 답례로 정성껏 새우 하나를 까서 Apo의 접시에 놓아주었다.



회장이 흥미롭다는 듯 지켜보고 있었지만, Chonlada는 개의치 않았다. 그녀도 Apo가 자신을 챙겨주는 만큼 그녀의 여자친구를 돌봐주고 싶었다.





“이상해요, Lek 대표님.” 



“뭐가요?” 



“아버님이 우리가 사귀는 걸 아셨을 때 당신보다 더 기뻐하시는 것 같아서요... 잠시만요, 왜 차를 세우시는 거예요?”



Apo가 갑자기 길가에 차를 세우자 Chonlada가 당황하며 물었다. 회장의 집에서 저녁을 먹고 그녀의 콘도로 향하던 중이었다. 자신이 무슨 말실수라도 한 걸까? 아니면 Lek 대표의 기분을 상하게 할 만한 행동을 했을까?



“내가 우리 아버지만큼 요란하게 반응하지는 않았을지 몰라도, 장담하는데 내가 아버지보다 훨씬 더 행복해요.” 



“설마 겨우 그 말을 하려고 차를 세우신 거예요?” 



“맞아요. 당신이 오해하지 않도록 확실히 해두고 싶어서요.” 



“Lek 대표님, 당신은 인생의 모든 일에 그렇게 진지해야만 하나요?” 



“지금 이 순간, 내가 가장 진지하게 생각하는 건 당신이에요, Chonlada.”



Chonlada는 여자친구의 목소리에 담긴 진심에 그만 미소를 지을 수밖에 없었다. Apo는 그녀에 대한 감정뿐만 아니라 주변의 모든 사람에게도 확고하고 분명했다. 그런 확신은 Chonlada가 그녀를 완전히 신뢰하게 만들었다. 누군가를 진심으로 좋아하게 된 것은 이번이 처음이었지만, 자신의 선택이 틀리지 않았음을 그녀는 알고 있었다.



“고마워요. 그게 바로 제가 당신을 좋아하는 이유예요, Lek 대표님.”



“가끔 너무 진지한 게 따분해 보일 수도 있는데.” 



“당신이라면 절대 질리지 않을 거예요. 이미 당신을 너무나 좋아하니까요. 당신의 있는 그대로의 모습이 좋아요. 다른 사람들이 어떻게 생각하든 그건 그들의 문제죠. 저는 Lek 대표 당신이 제일 좋아요.” 



“...”



Apo는 술 한 방울 마시지 않았지만, Chonlada의 달콤한 고백에 뺨이 핑크빛으로 물들었다. 드디어 그녀가 반격할 차례였다. 이제 사귀는 사이가 되었으니, Lek 대표 혼자만 유혹하게 두지 않을 것이다. 그녀 또한 상대의 심장을 뛰게 만들고 싶었다.



“우리 이제 출발할까요? 안 그러면 오늘 밤 안에 콘도에 도착 못 하겠어요.” 



“음.” 



Apo는 부드럽게 콧노래를 흥얼거리며 다시 도로에 집중했다. 하지만 그녀의 심장은 운전 실력만큼 안정적이지 못했다. Chonlada의 장난스러운 모습은 예상치 못한 방식으로 그녀를 자극했다. 어쩌면 아버지의 말이 맞았을지도 모른다. 누군가를 진심으로 좋아하게 되면 머리보다 심장이 먼저 반응하는 법이다.



“Chonlada.” 



“네?” 



“...” 



“알았어요, 알았어. 이제 그만 놀릴게요.”



그녀는 여자친구의 얼굴이 더 붉어지기 전에, 혹은 운전 중에 집중력을 잃기 전에 자비를 베풀기로 했다. 



“아버지가 하신 말씀에 대해 어떻게 생각해요?” 



“어떤 부분이요? 오늘 정말 많은 말씀을 하셨잖아요.” 



“우리가 서로를 부르는 방식 말이에요.” 



“아, 너무 격식 차리는 것 같다고 하신 거요?” 



“바꾸고 싶어요?” 



“당신 마음대로 해요. 당신이 편한 대로.” 



“Lada.”



그건 그녀의 별명이었다. 가족이나 가까운 친구들만 부르는 이름. 하지만 Apo의 입에서 그 이름이 처음 나오는 순간, 그녀의 심장은 순식간에 녹아내렸다. 세상에 그녀를 “Lada”라고 부르며 이런 기분을 느끼게 해줄 사람이 또 있을까? 



아마 오직 Lek 대표 뿐일 것이다.



“아니면 ‘Sweetheart’(내 사랑)가 더 좋습니까?” 



“그냥 ‘Lada’면 돼요, Lek 대표님. 그거면 충분해요.” 



만약 호칭을 ‘Sweetheart’로 바꾼다면, Apo의 말투가 아무리 무심하더라도 Chonlada는 아마 버티지 못할 것이다. 그저 ‘Lada’라는 부름만으로도 그녀의 심장을 뒤흔들기에 충분했다.



“그럼 당신도 나를 ‘Lek 대표님’이라고 부르는 걸 그만둬야 하지 않을까요?” 



“그럼 뭐라고 부를까요? 여전히 Apo라고 불러도 되나요?” 



“P'Nam.” 



“...” 



“그렇게 불러도 괜찮겠어요, Lada?”



Apo는 Chonlada가 결정할 수 있도록 조심스럽게 물었다. 만약 그녀가 Nam이라고 부르는 게 불편해서 Apo라는 이름을 선호한다면 강요하지 않을 생각이었다. 그녀는 두 사람이 함께 결정해가며 관계가 자연스럽게 성장하기를 바랐다.



“그렇게 부를게요... 하지만 적응할 시간이 좀 필요할 것 같아요.” 



“당신이 편한 대로 불러요. 천천히 해도 괜찮아요.” 



“한 가지만 더 추가해도 될까요? 제가 저 자신을 ‘Lada’라고 부를 때, 당신도 당신 자신을 ‘P’라고 지칭해주면 안 될까요?” 



“물론이죠. 그건 쉽네요, Lada.”



그녀는 이미 ‘Lada’라는 이름만으로도 벅찼는데, 만약 Apo가 자신을 ‘P’(언니/선배)라고 칭하며 다정하게 군다면 그녀는 정말 끝장일 것이다. 완전히 파멸할 게 분명했다. 그녀는 이미 바다보다 더 깊은 곳으로 빠져들고 있었다. 이제 도망칠 길은 없었다.



“내일은 쉬는 날이죠? 계획 있습니까?” 



“방콕 집에 가야 해요. 일이 바쁘지 않으면 보통 일요일마다 집에 가거든요.” 



“어떻게 가요? 내가 데려다줄까요?”



“아니요, 괜찮아요. 혼자서도 갈 수 있어요. 왜요, 저를 어디 데려가려고 했어요?”



Chonlada는 Apo가 자신을 가족에게 소개해준 것처럼, 그녀도 자신의 어머니께 Apo를 소개해드리고 싶었다. 하지만 그녀의 상황은 그렇게 단순하지 않았다. Apo와 달리 그녀는 관계에 솔직할 수 없었다. 그녀의 아버지는 딸이 여자와 사귀는 것을 절대 용납하지 않을 분이었다.



게다가 그녀를 이곳에 보내 음모를 꾸미려 했던 오빠 Peempat의 문제도 있었다. 하지만 이제 그녀는 올바른 일을 하기로 선택했다. 그녀는 Apo를 선택했다. 비록 그것이 자신의 가족과 등지는 일이 될지라도, 그녀는 자신의 마음이 어디를 향하고 있는지 잘 알고 있었다.



내일, 그녀는 Peempat과의 관계를 단번에 정리할 생각이었다. 그가 아무리 압박해도 다시는 Wathin Group에 해를 끼치는 일은 하지 않겠다고 분명히 할 것이다. 만약 그 일로 나쁜 사촌이 된다 해도 상관없었다. 사랑하는 사람을 배신하느니 차라리 그에게 실망감을 안겨주는 편이 나았다.



“대신 평일에 만나요. 아직 제가 밥 한 끼 사야 하니까.” 



“지금 데이트 신청하는 거예요?” 



“비슷한 거예요. 저녁 식사 말고 다른 것도 하고 싶은 거 있습니까?” 



“영화도 볼까요?” 



“보고 싶은 거 골라서 알려줘요. 예매해 둘게요.” 



“좋아요. 여자친구가 있다는 건 정말 멋진 일이네요.”



특히 Apo처럼 완벽한 여자친구라면 더할 나위 없었다. 그녀는 하루에 적어도 세 번은 자신의 삶을 시기하게 될 것 같았다. 



그녀는 Lek 대표처럼 대단한 사람이 어떻게 자신 같은 사람과 사랑에 빠졌는지 알 수 없었다. 자신의 마음이 보답받으리라고는 감히 기대조차 하지 못했었다. 하지만 이제 서로 같은 마음이라는 것을 확인한 이상, 그녀는 절대 그녀를 놓아주지 않을 것이다.





“데려다줘서 고마워요, Nam.” 



“위층까지 같이 올라갈까요?”



“아니요, 여기서 인사해요.” 



“방에 도착하면 연락해요.” 



“알겠습니다!”



Apo는 Chonlada가 손을 흔들며 차에서 내리는 모습을 지켜보았다. 하지만 곧장 차를 몰고 떠나지는 않았다. 그녀가 로비 안으로 들어가는 것을 확인하기 위해 잠시 기다렸다.



그러나 Chonlada는 안으로 들어가는 대신 갑자기 돌아와 운전석 창문을 두드렸다. 의아해진 Apo가 창문을 내렸다.



“뭐 잊은 거라도 있어요, Lada?” 



“P'Nam.”



“...” 



“월요일에 봐요. 한가하면 출근길에 저 데리러 와주실래요?”



바다는 이미 밝고 아름답게 빛나고 있었다... 



하지만 바다가 저토록 간절하게 애원한다면, 아무리 잔잔한 물결이라도 흔들리지 않을 도리가 없다.


