Chapter 02 - 공주에게는 왕관이 어울린다



"내 눈이 특별한가요?"



Catherine은 거울 속에 비친 자신의 모습을 빤히 바라보았다. 그곳에는 평범한 평민과 다를 바 없는 한 여자가 서 있었다. Vayo가 제공해 준 옷과 생필품 덕분에 그녀는 눈에 띄지 않고 주변에 완벽히 녹아들 수 있었다. 그럼에도 불구하고, 친절한 경찰관은 그녀에게 절대 아무 곳도 가지 말라고 단호하게 말하며 신변 안전을 최우선으로 당부했다. 그는 그녀가 경솔하게 행동하거나 반란군들의 수에 놀아나는 실수를 저지르는 것을 원치 않았다.



"만약 그렇다면, 아버지... 절 알아보실 수 있을까요?"



그 순간만큼은 대답 없는 질문이었지만, Catherine은 아버지가 자신을 알아봐 주기를 간절히 바랐다. 마치 만난 지 얼마 되지 않은 Vayo가 그녀를 알아본 것처럼 말이다. 그녀는 아버지가 미세한 차이를 구분해낼 수 있을 거라 믿고 싶었다.



이제 진짜 문제는 자신들이 이미 그녀를 제거했다고 믿고 있는 반란군들에게 들키지 않고, 비밀리에 Madelin으로 돌아갈 방법을 찾는 것이었다.



가능한 한 빨리 고국으로 돌아가는 것이 최선의 선택인 듯했지만, Vayo는 그것이 어려울 것이라고 말했다. Madelin에서 Catherine은 신분도 지위도 없는 존재가 되었고, 태국에서 그녀는 무국적자가 되어버렸다.



지금 그녀가 할 수 있는 일은 적절한 기회를 기다리는 것뿐이었다. 기회는 단 한 번뿐일지도 몰랐고, 결코 망쳐서는 안 되었다. 그녀의 생존뿐만 아니라, 이 혼란에 휘말린 선량한 경찰관 Vayo 같은 무고한 사람의 목숨도 걸려 있었기 때문이다.



"Blew 아가씨."



문을 두드리는 부드러운 소리와 자신의 이름을 부르는 목소리에 Catherine은 깊고 혼란스러운 생각에서 깨어났다. 그녀는 늦은 시간에 자신을 방해하는 사람에게 시선을 돌렸다.



"자나요? Blew 아가씨, 들려요?"



평소 같았으면 휴식 시간에 방해받는 것이나 개인적인 시간에 누군가 끼어드는 것을 매우 싫어했기에 Vayo를 꽤 나무랐을 것이다. 하지만 지금은 Vayo에게 의지해야 했고, 안전을 위해 임시 경호원의 말을 따라야 했기에 Catherine은 평소의 습관을 버리고 대답했다.



"무슨 일이죠, Vayo?" 



"긴급 호출을 받았습니다. 지금 당장 호텔로 돌아가야 해요." 



"가서 할 일을 하세요, Vayo. 여기서 기다릴게요." 



"가짜 Catherine 공주가 오늘 아침 태국을 떠나는 것으로 여행 일정을 변경했습니다." 



"하지만 원래 일정은 일본으로 가기 전까지 3일 뒤였잖아요." 



"네, 원래는 그랬죠. 왜 계획이 바뀌었는지는 모르겠지만, 당신에게는 오히려 잘된 일일지도 모릅니다. 가짜 공주의 권한 아래에 있는 Madelin 사람들이 태국을 떠난다면, 당신의 상황이 나아질 수도 있으니까요." 



"그렇게 되길 바랄 뿐이에요."



Vayo는 가혹한 운명을 향해 지친 체념의 말투로 말하는 아름다운 여인의 얼굴을 바라보았다. 그 역시 반란군에게 권력과 왕좌를 빼앗긴 채 평범한 평민처럼 고난의 삶을 강요받게 된 고귀한 신분의 Catherine 공주에게 연민을 느꼈다.



"내일 오전 중으로는 돌아오겠습니다." 



"알겠어요. 조심해요." 



"당신두요, Blew 아가씨. 어디 가지 말고 여기서 저를 기다리세요." 



"이미 약속했잖아요. 아니면 제 말을 못 믿는 건가요, Vayo?" 



"그저 당신이 마음을 바꿔 도망칠까 봐 걱정돼서 그렇습니다." 



"공주의 명예를 걸고, 한 번 내뱉은 말은 절대 어기지 않아요."



비록 작위는 빼앗겼을지언정 그녀의 혈관 속에는 여전히 명예가 흐르고 있었다. 그것은 그녀의 아버지로부터 물려받은 진정한 혈통이었다. 그래서 그녀는 항상 약속을 지켰고 자신의 진실 앞에 당당했다.



"알겠습니다, 공주 전하." 



"'전하'는 남성에게 쓰는 표현이에요. 여성에게는 '마님(Ma'am)'이라고 해야 하죠." 



"저는 그저 '공주 전하'라는 표현이 그 품격에 더 잘 어울린다고 생각합니다." 



"이해가 안 가네요."



경위는 Catherine 공주가 눈에 띄게 편안해진 것을 보고 미소를 지었다. 그의 가벼운 농담이 긴장된 분위기를 완화하는 데 성공한 것이 분명했다. 그녀는 남성과 여성에 대한 올바른 호칭을 설명하며 엄격하게 교정해 주었고, 그는 Madelin의 왕실 근위대를 흉내 내며 차렷 자세로 거수경례를 해 보였다.



"무엇이 옳고 그른지 알면서도, 왜 굳이 틀린 쪽을 선택하는 거죠?"



"가끔은 마음이 옳은 것을 신경 쓰지 않을 때도 있거든요." 



"설명해 줄 수 있나요?" 



"나중에요. 최대한 빨리 안전하게 돌아올게요."







"여보세요, Beam." 



[무슨 일이야, Lom? 이 시간에 웬 전화야?] 



"우선 모든 게 정상인지 확인해. 난 멀리 나와 있어서 좀 늦게 도착할 것 같아." 



[정상인지 확인하라니 그게 무슨 소리야?] 



"방금 호텔로 호출받지 않았어? Catherine 공주가 오늘 아침 일본으로 출발하는 걸로 일정을 변경했다고 하던데." 



[아니, Lom. 우리 팀엔 아무 연락도 없었어!] 



"..." 



[서장님이 너한테 직접 전화하셨어? 여보세요? 내 말 들려, Lom?!]



"함정이야!"



Vayo는 자신이 함정에 빠졌음을 깨닫고 좌절하며 욕설을 내뱉었다. 비록 지금 깨달았지만, 안전 가옥에 숨겨둔 진짜 Catherine 공주를 보호하기 위해 제시간에 돌아갈 수 있을지 확신할 수 없었다. 그녀의 상관인 경찰서장에게 직접 전화를 받았기에, Madelin 측 사람들과 연루되었을 것이라고는 꿈에도 의심하지 못했다.



차는 급격하게 방향을 틀어 반대 방향으로 질주했다. 공포가 커질수록 속도계의 바늘도 빠르게 올라갔다. 그녀는 방금 떠나온 그 안전 가옥, 자신의 목숨을 걸고 지키겠노라 맹세했던 소중한 사람이 도움을 기다리고 있을 그곳을 향해 전력으로 질주했다.



"Blew, 기다려 줘."







"마지막 휴대전화 신호에 따르면, 그 빌어먹을 경찰 년이 공주를 여기에 숨겨둔 게 분명해."



"주변이 조용하군. 빨리 처리해." 



"예, 보스." 



"만약 Henri가 자기 나라 공주가 아직 살아있다는 걸 알게 되면, 실수한 우리 놈들은 전부 입을 닥치게 될 거다(죽게 될 거다)."



히트팀 리더는 Madelin 파벌로부터 거액의 보수를 받고 부하들에게 엄중한 명령을 내렸다. 하지만 그날 밤 Catherine 공주를 제거하지 못하고 도망치게 내버려 둔 탓에 시간적 여유가 없었다. Madelin 측은 진짜 공주가 죽었다는 증거를 강력히 요구하고 있었고, 상황이 길어지는 것에 대해 의심을 품기 시작했다.



"무슨 일이 있어도, 공주는 오늘 죽어야 한다. 끝내버리자고!"



대장은 이를 악물며 명령을 내뱉었고, 부하들에게 소리 없이 집 안으로 침투해 최대한 자연스럽게 섞여 들라고 신호했다. 저번처럼 Catherine 공주를 다시 놓칠 수는 없었다. 특히 지금처럼 그 참견하기 좋아하는 경찰 Vayo가 곁에 없을 때는 더욱 그랬다.



이번에는 모든 것이 깔끔하게 마무리될 것이며, 진짜 공주의 제거로 끝이 날 터였다.







"..."



Catherine은 잠자리에 들기 위해 불을 끄려던 찰나 어둠 속에서 눈을 떴다. Vayo가 떠난 지 얼마 지나지 않아 현관문 근처에서 이상한 소리가 들렸다. 혹시 경찰관이 중요한 걸 잊고 돌아온 걸까? 하지만 만약 그렇다면 차가 들어오는 소리가 들렸어야 했다.



이것은 달랐다. 밖의 침묵이 불길했다. 부드럽고 조심스러운 발소리가 들려왔다. 집 주변을 맴돌더니 그녀의 침실 문 바로 앞에서 멈췄다. 문이 잠겨 있다는 것을 깨닫고 문고리를 돌려 억지로 열려고 시도하는 소리가 들렸다.



그녀는 재빨리 일어나 근처에 있던 꽃병을 임시 무기로 챙겨 들고 문 옆의 옷장 뒤로 몸을 숨겼다. 적어도 침입자가 들이닥친다면, 은폐할 곳이 있어야 반격할 기회라도 생길 것이었다. 죽기만을 기다리는 갇힌 희생양처럼 여기 있는 것보다는 나았다.







쾅!



방문이 엄청난 힘에 걷어차여 요란하고 천둥 같은 소리를 내며 부서져 나갔다. 곧이어 정체불명의 남자가 총을 치켜들고 사격 준비를 마친 채 안으로 발을 들였다. 동시에 그는 그녀를 찾아 방 안을 훑었다. 숨을 만한 곳이 한정된 이 방에서 그녀는 오래 버티지 못하고 곧 발각될 처지였다.



"공주님, 숨바꼭질하며 시간 낭비하지 마시지." 



"..." 



"어서 나와. 어차피 조만간 죽을 목숨이니까."



Catherine 공주는 정체불명의 남자가 자신이 숨어있는 수납장 쪽으로 곧장 다가오자 숨을 죽였다. 그녀는 온 힘을 다해 내리칠 준비를 하며 꽃병을 들어 올렸으나, 그녀가 움직이기도 전에 남자가 갑자기 쓰러졌다. 잘 준비된 소음기 덕분에 다른 범죄자들이 총성을 듣고 달려오지 못하도록 소리 없이 발사된 단 한 발의 총탄이 범인의 몸에 박혔다.



"Vayo." 



"쉿..."



Vayo는 Catherine 공주와 눈을 맞췄고, 그녀는 매 순간이 죽음의 위협인 긴박한 상황임을 이해하고 고개를 끄덕였다. Catherine은 침입자들을 피해 창문을 통해 방금 돌아온 Vayo를 보고 눈에 띄게 놀랐지만, Vayo는 조용히 하라는 신호를 보냈다.



Vayo가 심장 박동 한 번만큼이라도, 아주 찰나의 순간이라도 늦게 도착했다면, 그녀는 약속을 어기고 Madelin의 공주를 무자비한 킬러들의 손에 잃었을지도 모른다.



"뒷문으로 빠져나가야 해요." 



"하지만 사방에 발소리가 들려요." 



"지금은 저를 믿으세요, Blew." 



"믿어요, Vayo." 



"공주를 저런 잔챙이들 손에 넘기지 않을 겁니다."



경위는 Catherine 공주의 손을 덥석 잡았다. 왕족의 혈통을 가진 이에게 이런 행동이 적절한지 따질 겨를이 없었다. 이것은 사느냐 죽느냐의 문제였다. Vayo는 길의 안전을 확인한 뒤 공주가 먼저 창문을 넘도록 도와주었다. 그녀도 재빨리 뒤따르려 했으나, 다른 범죄자가 구역으로 들어와 그녀가 완전히 넘어가기 전에 공주와 그녀를 발견했다.



"보스! 여기요!" 



"Vayo, 조심해요!"



Catherine은 Vayo가 창밖에서 자신에게 방금 방아쇠를 당기려던 범인의 총을 뺏으려고 달려드는 것을 보고 비명을 질렀다. Vayo는 아직 창문을 넘지 못한 상태였다. 체격이 큰 공격자를 상대하기에 Vayo가 불리해 보이자, 공주는 즉각적인 판단으로 다시 안으로 기어 올라가 근처에 있던 꽃병을 집어 들었다. 그리고 범인이 한눈을 파는 사이 뒤에서 그의 머리를 온 힘을 다해 내리쳤다.



퍽!!!



"저쪽에서 소리가 났다!" 



"Blew, 가요—빨리!"



Vayo는 Catherine 공주를 먼저 탈출시킨 뒤, 자신을 지키라고 재촉하고는 몸을 돌려 정밀한 사격으로 공격자에게 대응했다. 그녀는 숨을 헐떡이며 겨우 공기를 들이마셨다. 자신을 거의 질식시킬 뻔했던 괴한의 억센 손아귀 때문에 목이 여전히 타는 듯이 아팠다. 만약 그 결정적인 순간에 공주가 용기를 내어 도와주지 않았다면, Vayo는 압도적인 수적 열세 때문에 싸움에서 졌을지도 몰랐다.



탕! 탕! 탕!



범죄자들이 무질서하게 총을 쏘아대기 시작했다. 그들은 목표물이 다시 도망치는 것을 막기 위해 조준도 하지 않은 채 사방으로 총알을 흩뿌렸다. Vayo는 남은 탄환이 거의 없다는 것을 알았기에, 신중하게 한 발 한 발 조준하며 침착하게 응사했다.



방 안의 두 명을 쓰러뜨리고 앞서 두 명을 제압한 상황에서, 그녀는 공격자가 총 8명 정도 될 것이라고 추산했다. 4명이 부상을 입었지만, 여전히 적들은 2대 1로 수적 우위에 있었다. 목숨을 걸고 맞서기엔 무모한 상황이었다. 정면 승부에서 더 큰 피해를 입기보다는 후퇴하여 전열을 가다듬는 것이 나았다.



"근처에 숨겨둔 오토바이가 있어요. Blew, 오토바이 뒷좌석에 타 본 적 있나요?"



Catherine은 말로 대답하는 대신 고개를 저어 거절의 뜻을 보였다. Vayo는 그녀를 오토바이에 태우고 헬멧을 씌워준 뒤, 이제는 전혀 안전하지 않게 된 안전 가옥을 벗어날 준비를 마쳤다.



"무서우면 저를 꽉 잡으세요." 



"그들이 여전히 쫓아오고 있어요." 



"저를 믿으세요, 안전할 거예요."



오토바이가 앞으로 굉음을 내며 질주하자, Catherine은 세차게 몰아치는 바람과 속도에 두 눈을 질끈 감았다. 너무 빨라 상황을 파악조차 할 수 없을 정도였다.



하지만 그녀의 두려움은 경찰관의 허리를 꽉 붙잡으면서 조금씩 잦아들었다. 이 혼돈 속에서 그녀의 유일한 버팀목인 Vayo가 약속한 대로 자신을 지켜줄 것이라 믿었다.







"이 비밀 안전 가옥은 더 이상 안전하지 않아요." 



"그들이 너무 빨리 우리를 찾아냈어요." 



"미안해요. 이번엔 제 실수예요. 서장님까지 연루되었을 줄은 몰랐어요. 하마터면 그들의 함정에 정면으로 빠질 뻔했네요." 



"당신 잘못이 아니에요, Vayo. 누가 Grace와 내통하고 있을지 우리로선 알 수 없었잖아요."



이런 상황에서는 가장 가까운 사람조차 언제든 적으로 변할 수 있었다. 그러니 이미 이전에 실수를 저질렀던 자신이, 함정에 빠진 Vayo를 어떻게 탓할 수 있겠는가. 경찰관의 잘못이라고 몰아세우는 것은 불공평한 일이었다. 게다가 Vayo는 그녀를 돕기 위해 이미 목숨을 걸었고, 이번이 벌써 두 번째로 곤경에 처한 것이었다.



"하지만 전 당신에게 약속했잖아요. 만약 오늘 당신에게 무슨 일이라도 생겼다면, 전 제 자신을 절대 용서하지 못했을 거예요." 



"하지만 전 지금 안전해요. 당신 덕분에 다시 한번 살아남았고요." 



"하지만..." 



"고마워요."



이번에는 Catherine이 그녀의 말을 가로막았다. Vayo가 누구의 통제 범위를 벗어난 일에 대해 너무 깊이 자책하는 것을 원치 않았기 때문이다. 아무도 이런 악몽이 일어나길 바라지 않았고, 그녀가 보기에 Vayo는 최선을 다했다. 10명을 상대로 혼자서? Catherine 혼자였다면 절대 살아남지 못했을 것이다.



"저도 고마워요, Blew." 



"고맙다니요? 전 당신을 위해 한 게 아무것도 없는데요." 



"제 목숨을 구해줬잖아요. 정말 위험한 순간이었어요. 당신의 도움이 없었다면 전 '옛집'으로 돌아갔을 거예요." 



"어떻게 옛집으로 돌아간다는 거죠? 적들이 이미 당신이 어디 사는지 알고 있다고 방금 말했잖아요." 



"아, 그런 의미의 '집'이 아니에요. 신경 쓰지 마세요. 그나저나 당신의 태국어 실력은 벌써 놀라울 정도네요."



Vayo는 자신의 말장난에 Catherine이 혼란스러워하는 모습을 보며 비로소 안도감과 온기를 느끼며 나지막이 웃었다. 그들은 서로 다른 나라, 다른 문화, 다른 언어, 심지어 다른 사회 계층 출신이었다. 그렇기에 태국어로 이만큼 의사소통할 수 있다는 사실 자체가 이미 놀라운 일이었다. Vayo 자신은 Madelin어라면 단 한 마디도 몰랐다.



"하지만 전 알고 싶어요." 



"그냥 별 의미 없는 표현이에요, 정말로." 



"배우고 싶어요." 



"'옛집으로 돌아가다'라는 말은... 간단히 말해 '죽는다'는 뜻이에요."



"그렇다면 당신이 옛집으로 돌아가는 걸 허락하지 않겠어요. 당신은 '새 집'으로 가야 해요." 



"그게 무슨 뜻이죠? Blew, 태국어에는 그런 관용구가 없는데요." 



"내가 당신을 죽게 내버려 두지 않겠다는 뜻이에요."



그녀는 자신을 돕고 보호해 준 의로운 경찰관이 자신의 안전을 위해 목숨을 희생하게 두지 않을 것이다. 만약 살아남는다면 함께 살아남을 것이다. 누군가 희생해야 한다면, 그녀는 자신의 생존을 위해 Vayo의 목숨을 바꿀 만큼 이기적인 사람이 되지 않을 것이다.



"알겠습니다, 공주 전하." 



"말했잖아요, 'Pe-ka'라고 부르라고요." 



"그럼 그냥 합쳐서 'Pa-ya-ka'라고 하죠." 



"Vayo, 정말 못 말리겠네요."



이것이 Madelin의 문제이기 때문일까? 왕위 계승자로서, 스스로 해결해야 할 책임이 그녀에게 있었기에...



"Lom, 무슨 일이야?"



"Din, 이야기가 길어. 다 설명해 줄게." 



"전화해서 데리러 올 사람 보내달라고 했을 때 얼마나 걱정했는지 알아? Thit 삼촌한테는 연락 안 했다고 비밀로 해달라고까지 해서 내가 Nam이랑 Fai한테 주의까지 줬다고. 그런데 누구랑 같이 온 거야?" 



"Blew 아가씨야. 지금 내가 보호하며 돕고 있는 분이고."



Vayo는 농장에 있는 소중한 손님을 자신의 사촌 언니에게 소개했다. 당분간 그녀는 직면한 위기를 해결할 방법을 찾을 때까지 치앙라이에 머물며 몸을 숨겨야 했다. 그럼에도 그녀는 Kasama와 Thipapha에게 필요 이상으로 짐이 되고 싶지 않았기에 며칠만 머물 생각이었다. 이 문제는 두 국가 간의 관계가 얽힌 막대한 이해관계가 걸린 일이었다. 그녀는 다른 누구도 더 큰 위험에 빠뜨리고 싶지 않았다.



"Blew 아가씨, 이쪽은 제 사촌 언니인 Din이에요." 



"만나서 반가워요, Din." 



"환영해요. 어서 안으로 들어오세요."



Catherine은 Kasama—혹은 Din—을 유심히 바라보았다. Vayo 경위가 태국 북부의 농장으로 오는 동안 말했던 바로 그 인물이었다. 치앙라이의 이 저택은 Vayo의 사촌 중 한 명의 소유였으며, 반란군들이 추적을 포기할 때까지 당분간 숨어 지내기에 가장 안전한 장소일 것이라고 말했었다. 그들은 이곳에서 다음 단계를 구상하고 어디로 갈지 결정할 시간을 가질 것이다.



"Din, Lom은 벌써 도착했어요? 방금 방 준비를 끝냈는데." 



"Rose, 이쪽은 Blew 아가씨이야. Lom이 소개해 주겠다고 말했던 분이지." 



"만나서 반가워요, Rose." 



"공... 공... 공주..." 



"Rose? 왜 그래?" 



"이분은 Madelin의 Catherine Blew de Laina 공주님이시잖아요, Din! 내가 태국 방문하셨을 때 국영 뉴스에서 똑똑히 봤다고. 얼마나 우아하신지 언니한테 말해주기까지 했잖아요!"



"진정해, Rose. 만약 정말 공주님이라면, 어떻게 우리 집에 Lom이랑 같이 머물 수 있겠어? 네가 잘못 본 거겠지, 아니면 그냥 닮은 사람이거나." 



"절 기억해 주셔서 기뻐요, Rose. 고마워요."



적어도 Vayo 외에 Rose라는 사람이 그녀의 진면목을 알아봐 주었다. Catherine은 진심 어린 감사를 전했고, 그녀의 목소리는 고마움으로 가득 찼다. 그 목소리는 그녀에게 현실감을 일깨워 주었다. Grace가 세운 이름 없는 여자가 자신의 자리를 대신하고 있을지라도, 자신이 여전히 존재한다는 사실을 상기시켜 주었다.



"Lom, 대체 어떻게 된 거야?" 



"Din, 말했잖아—이야기가 길다고." 



"Din, 어서 공주님께 절해요! 대등한 입장에서 이야기하다니—공주 전하께서 우리가 무례하다고 생각하실지도 몰라. 공주 전하, 미천한 제가 경의를 표합니다."



Vayo는 사촌 형수의 당황한 열정에 자아낸 작은 소동에 웃음을 참지 못했다. 곧이어 Din도 분위기에 휩쓸려 떠밀리듯 가담했다. Vayo는 진짜 Catherine 공주가 Rose의 과한 왕실 예법을 서둘러 만류하려는 모습을 미소 지으며 지켜볼 뿐이었다.







"만약 당신이 직접 확인해 주거나 Blew 아가씨를 우리 앞에 데려오지 않았다면, 전 절대 믿지 못했을 거예요, Din—이토록 심각한 일이 정말 일어날 수 있다는 걸요." 



"그래, Rose. 나도 동감이냐. 믿기 힘든 일이지. 그리고 이건 정말 큰 문제야, Lom. 솔직히 이건 너 혼자 해결할 수 있는 일이 아니라고 봐. 최소한 Thit 삼촌에게 도움을 요청해야 해." 



"우리 아버지가 어떤 분인지 알잖아, Din. 말씀드려도 믿지 않으실 거야. 더 나쁜 건, 우리 나라와 상관없는 일이라 생각하고 공주님을 Madelin 사람들에게 넘겨버리실지도 몰라."



"설명하기 힘든 일이긴 하네요, Lom. 진짜 공주가 가짜로 대체되었다는 걸 누구에게 설득시키는 건 쉽지 않죠." 



"맞아요. 그 가짜 공주는 Madelin과 태국 양국의 경호를 받으며 매일 공식 석상에 나타나고 있어요. 아무도 그녀에게 접근할 수 없죠. 그런데 Blew 아가씨가 어떻게 진실을 밝힐 수 있겠어요? 자신이 진짜 공주라는 걸요. 전 정말 해결책이 보이지 않네요."



Vayo는 사촌과 사촌 형수의 말에 동의했다. 그들의 말은 일리가 있었고 조언도 합리적이었다. 하지만 당장은 더 나은 해결책이 없었다. 신중하게 계획을 세우고 단계별로 해결해 나가는 수밖에 없었다. 그럼에도 그녀가 절대적으로 확신하는 한 가지가 있었다—이것은 결코 외면할 수 없는 일이라는 것. 그녀는 Catherine 공주를 버려두고 그녀가 홀로 잔인한 운명에 맞서게 할 수 없었다.



"어떻게 해결해야 할지는 모르겠지만, 내가 아는 한 가지는—내가 그녀를 지켜야 한다는 거예요."



만약 세상이 왕위 계승자에게 이토록 비정하다면... 



Vayo는 그녀의 가장 힘든 시절에 곁을 지켜주는 한 명의 선한 영혼이 되기로 선택할 것이다.







"Blew, 산책 나오셨어요?" 



"이곳에 아이리스가 피어있을 줄은 몰랐네요." 



"아이리스를 좋아하세요? 원하시면 좀 꺾어가셔도 돼요. Rose도 신경 쓰지 않을 거예요." 



"괜찮아요. 그냥 보는 것만으로도 고향 생각이 나네요."



Catherine은 꽃잎 위로 손가락을 부드럽게 스쳤다. 그 부드러운 촉감은 그녀가 머나먼 길을 돌아온 곳, Madelin에 대한 그리움을 불러일으켰다. 생각하면 할수록 그리움은 깊어졌다—언제쯤, 혹은 과연 돌아갈 수 있을지 알 수 없는 고향에 대한 그리움이.



"Madelin 궁전에서도 아이리스를 키우나요?" 



"아이리스는 저를 상징하는 꽃이에요. 아버지는 제가 어릴 때부터 아이리스를 좋아한다고 하셨고, 그래서 신하들에게 저희 처소 근처에 많이 심으라고 명령하셨죠." 



"왜 아이리스가 당신의 꽃인가요? 무엇을 상징하죠?" 



"아이리스는 강인하고, 회복력이 있으며, 우아해요. 그리고 '하늘의 눈'이라고도 불리죠." 



"이제 왜 아버님이 그 꽃을 당신의 상징으로 정하셨는지 알겠네요." 



"하지만 우리가 이 모든 걸 바로잡지 못한다면, 혹은 상황이 너무 악화된다면... 아버지는 제게 몹시 실망하셨을 거예요."



"강인함. 회복력. 우아함."



Catherine은 미간을 찌푸리며 조금 전 자신이 설명했던 아이리스의 의미를 되뇌는 Vayo를 바라보았다. 그녀는 Vayo가 무엇을 의도하는지 이해하지 못했고, 그녀의 혼란스러운 표정을 본 Vayo는 보충 설명을 덧붙였다.



"당신이 바로 그 세 가지를 갖춘 사람이니까요, Blew. 당신은 반역자들을 물리칠 거예요." 



"설령 제가 강인하고 회복력이 있다 해도... 어떻게 다시 우아해질 수 있겠어요?" 



"왜 그럴 수 없다고 생각하죠?" 



"전 왕관 없는 공주가 되어버렸으니까요." 



"그래서요? 옛날 왕관은 도둑맞았잖아요. 그동안 쓰고 있을 새로운 왕관을 찾으면 되죠." 



"그런 걸 어디서 찾겠어요?" 



"바로 여기요. 제가 해드려도 될까요?"



Vayo는 정중하게 허락을 구한 뒤 Catherine의 머리 위에 꽃왕관을 씌워주었다—그것은 그녀가 사촌 형수에게 부탁했던 바로 그 왕관이었다. 그녀는 Rose가 수공예와 꽃다발 만들기를 좋아한다는 것을 알고 있었다. 그래서 정원에 있는 Catherine 공주를 찾아가기 전, 공주의 열렬한 팬에게 아름다운 꽃왕관을 만들어 달라고 부탁했던 것이다. 대화를 나누는 동안 그녀는 그것을 등 뒤에 몰래 숨기고 있었기에 Catherine은 지금까지 눈치채지 못했다.



"꽃으로 만든 왕관이 진짜 왕관을 대신할 순 없겠지만, 한 번 공주로 불리면—당신이 어디에 있든—제 눈에는 당신은 언제나 공주님일 거예요." 



"..." 



"그리고 당신은 여전히 그 어느 때보다 우아해요."



태국 왕실 용어에서 **'페카(phe-khá, เพคะ)'**는 여성이 왕족에게 예의를 갖춰 말할 때 사용하며, **'파야카(phá-yá-khá, พะยะค่ะ)'**는 특히 국왕이나 남성 군주를 지칭할 때 최고의 경의를 표하기 위해 사용하는 표현입니다.


