Chapter 03 - Wathinwanit 가문의 소중한 다이아몬드



“Din, 대체 뭘 하고 다녔길래 이렇게 엉망이 된 거니?” 



“아빠...” 



“넘어진 거야? 내 장난꾸러기 막내딸은 매번 이렇게 상처를 달고 오는구나.”



“Din 아가씨가 혼자 넘어진 게 아닙니다, 주인님. Wasu의 아들인 Wasupol 녀석 짓이에요. 사장님 친구 아들이라는데, 그 녀석이 항상 Din 아가씨를 괴롭힙니다. 제가 몇 번이나 야단을 쳤는데도, 제가 안 볼 때마다 몰래 숨어들어서 아가씨를 괴롭히네요.”



“Jan 이모님 말이 사실이니, Din?”



어린 Kasama는 고개를 떨군 채 아버지를 향해 끄덕였다. 그녀는 한 번도 아버지에게 괴롭힘당하는 사실을 말한 적이 없었다. 아버지가 농장 일과 인부들 관리로 이미 충분히 바쁘고 스트레스를 받는다는 걸 알았기에, 아이들 사이의 사소한 문제로 짐을 지우고 싶지 않았기 때문이다. 사실 이 일도 Jan 이모님이 대신 말해준 것이지, 본인은 결코 아버지를 걱정시키고 싶지 않았다.



“알았다. 오늘은 아빠가 상처를 치료해주마. Din, 아프면 꼭 말해야 한다.”



Kasidit은 딸의 양쪽 무릎에 난 상처를 아주 조심스럽고 부드러운 손길로 치료하기 시작했다. 그는 Din이 태어날 때부터 몸이 약하고 병치레가 잦았던 탓에, 작은 상처 하나에도 큰 고통을 겪을까 늘 노심초사했다. 하지만 Kasidit은 딸이 유약하게 태어났음에도 불구하고, 그녀를 온실 속의 화초처럼 과잉보호하거나 바깥세상으로부터 격리하지 않았다. 대신 그녀가 스스로 배우고 강해지기를 바랐다.



딸의 상처를 돌보며 그는 정적을 깨고 다정한 말로 위로를 건넸다. 겉모습은 가냘픈 Kasama였지만, 아버지는 그녀의 마음이 얼마나 단단한지 잘 알고 있었다. 그래서인지 그녀는 치료받는 내내 칭얼거리거나 비명을 지르지 않았다.



“왜 괴롭힘당하고 있다고 아빠한테 진작 말하지 않았니?” 



“아빠를 걱정시키고 싶지 않았어요. 전 약해서... 맞서 싸울 수가 없으니까 그냥 당하는 수밖에 없어요.” 



“네 엄마 Dao가 살아있을 때, 늘 너에게 착한 아이가 되라고 가르쳤던 거 기억나니?” 



“기억나요, 아빠.” 



“엄마는 네가 다른 사람을 해치지 않는 친절한 아이로 자라서 아주 자랑스러워할 거야. 하지만 얘야, 착한 사람이 된다고 해서 남들에게 괴롭힘을 당해도 좋다는 뜻은 아니란다.” 



“하지만 전 Wasu와 싸울 수 없는걸요. 그는 저보다 키도 크고 힘도 세요. 전 여자애고, 그만큼 강하지 않잖아요.”



만약 그녀가 맞서 싸우려 했다면, Wasu는 아마 그녀를 더 심하게 괴롭혔을 것이고 결국 온몸에 더 큰 멍이 들었을 터였다. Wasu는 농장 일꾼들의 자녀나 급우들 사이에서 항상 대장 노릇을 하며 남들을 괴롭히는 아이였다.



다행히도 Wasu는 Rose만큼은 괴롭히지 않았다. 아마도 그는 예전에 Rose가 크면 자기 신부가 될 거라고 말한 적이 있기 때문일 것이다.



“사람이 꼭 힘으로만 싸워야 하는 건 아니란다. Din, 네가 힘이 약하다면 지혜로 싸우렴. 지식과 영리함 말이다. 네가 시험에서 항상 1등을 하는 것처럼 말이야. 아빠는 네가 누구보다 똑똑하다고 생각한단다. 결코 남들보다 약하지 않아.” 



“Wasu는 항상 시험을 망치잖아요.” 



“그것 보렴! 그게 바로 네가 그 아이보다 뛰어난 점이란다. 엄마와 난 네가 그저 행복하고 독립적인 사람으로 자라길 바란단다. 스스로를 돌볼 줄 아는 사람 말이야. 만약 누군가 곤경에 처한 걸 보게 되고 네게 도울 힘이 있다면, 마땅히 도와야 한다. 하지만 무엇보다도, 우리 막내 Din이 강해졌으면 좋겠구나. 단순히 괴롭힘을 당하지 않기 위해서가 아니라, 너 스스로가 누군가를 괴롭히는 사람이 되지 않기 위해서라도 말이다.” 



“전 누군가를 괴롭힐 생각은 꿈에도 해본 적 없어요, 아빠.” 



“그래도 네가 자랐을 때, 혹시라도 누군가 널 괴롭힌다면... 그리고 만약 엄마와 아빠가 널 보호해줄 수 없는 상황이라면, 너 스스로를 지켜야 한다. 알겠니? 다시는 상처 입지 마라. 아빠가 평생 네 곁에서 상처를 치료해줄 수는 없으니까.”





“Din, 내가 너무 거칠게 다루고 있다면 말해줘요.” 



“괜찮아. 아프지 않아.” 



“하지만 긁힌 상처가 너무 많네요. 약을 발라주는 것만으로도 제가 다 따끔거리는 것 같아요.” 



“그냥 가벼운 찰과상일 뿐이야. 며칠 지나면 나을 테니 걱정 마.”



아름다운 여인의 질문에 Kasama는 과거의 회상에서 퍼뜩 깨어났다. 그녀는 현재로 시선을 돌렸다. 그곳엔 Thipapha가 정성스럽게 그녀의 상처를 치료하고 있었다. 생각해보니 아버지가 마지막으로 상처를 치료해주신 이후로 정말 오랜 세월이 흘러 있었다.



아버지는 그녀가 다시는 다치거나 상처 입지 않기를 바란다고 말씀하셨다. 더 이상 그녀를 지켜주거나 약을 발라줄 수 없었기 때문이다. 하지만 Kasama는 믿었다. 만약 아버지가 오늘 ChomJan 농장에서 벌어진 일을 보셨다면, 예전처럼 Wasu 같은 사람 앞에서 도망치거나 굴복하지 않고 당당히 맞선 딸을 보며 결코 실망하지 않으셨을 거라고.



그녀가 생사의 기로에 서 있던 Teepakorn 아저씨와 약속한 순간, Kasama는 스스로 불길 속으로 뛰어들었다. 그것은 서서히 타오르기 시작해 끝없이 번져나갈 갈등의 한복판이었다.



그녀는 Mahatthanakorn 가문과 Amornjinda 가문의 분쟁 속으로 발을 들였다... 



남의 일에 참견하는 것을 싫어하는 성격이었음에도 불구하고, 이 선택은 고독하고 평화롭게 살아왔던 Wathinwanit 가문이 결코 예전의 모습으로 돌아갈 수 없음을 의미했다.



“어떻게 걱정을 안 하겠어요? 나 때문에 언니가 다쳤는데.” 



“Wasu 그 사람 잘못이지, 네 탓이 아니야.” 



“죄책감을 덜어주려고 그런 말 안 해도 돼요. 여전히 마음이 불편해요.”



Rose는 괴로운 심정이었다. Din은 가벼운 부상만 입었을 뿐이지만, 그것만으로도 그녀의 마음은 아려왔다. 만약 자신이 SaenRak 농장에 불러온 이 문제가 앞으로 더 크고 심각한 재앙이 된다면 어떡하나? Din과 Wathinwanit 가문에 끔찍한 재앙을 몰고 온 장본인이 자신이라는 사실에 얼마나 더 큰 죄책감을 느껴야 할까?



“Rose, 너를 안심시키려고 하는 소리가 아니야. 정말로 미안해할 필요 없으니까.” 



“Din?”



“잘못한 건 끊임없이 괴롭혀온 Wasu지, 네가 아니야.” 



“나를 도와줘서 정말 고마워요, Din. 하지만... 언니가 총을 가지고 있다는 걸 방금 알았어요.” 



“평소엔 총을 안 들고 다녀. 하지만 최근엔 자위권 차원에서 비상시에 대비해 아버지의 총을 휴대하고 있어.” 



“하지만 그 Wasu라는 사람이 떠나기 전에 협박하는 소리를 들으니 마음이 놓이지 않네요.”



Thipapha는 걱정과 불안이 가득한 부드러운 목소리로 말했다. 그녀는 비록 ChomJan 농장의 상황이 일단락된 것처럼 보일지라도, 이것이 그저 일시적인 평화일 뿐이라는 것을 직감하고 있었다.



Mod Daeng이 총소리를 듣고 인부들을 모아 달려왔을 때, 상대측은 머릿수에서 밀리고 있었고 Din이 빈말을 하는 게 아니라는 사실을 깨달았다. Wasu는 결국 퇴각하여 자신의 농장으로 돌아가기로 결정했다. 하지만 그는 Din의 삶이 다시는 평온하지 않을 것이라는 저주 섞인 협박을 남긴 채 떠났다.



“네가 여기 있는 동안은 걱정할 필요 없어, Rose. Wasu가 이곳에서 소동을 피우게 두지 않겠다고 약속해. 이미 관리인들과 농장 식구들에게 엄중히 감시하라고 일러두었으니까.”



“여기 있으면 완전히 안전하다고 느껴져서 내 걱정은 안 되는데... Din, 언니가 걱정돼요.” 



“내 걱정을 했다고?” 



“그냥 마음이 불안해요. 조심하겠다고 약속해줄 수 있나요? 절대 혼자 나가지 말아요. 그리고 경계심을 늦추지 마세요.” 



“알겠어. 각별히 조심하겠다고 약속하지. 그런데 지금 그것보다 더 시급한 문제가 있어.” 



“뭔데요?” 



“Jan 이모님이 아마 저녁 식사 준비를 다 마치셨을 거야. Rose, 여기 머무는 동안은 제때 세 끼를 다 챙겨 먹어야 해.” 



“아... 난 또 무슨 심각한 일이라고.”



아름다운 여인은 SaenRak 농장 주인의 말을 듣고 눈에 띄게 놀란 표정을 지었다. 그녀는 이미 온갖 끔찍한 생각들을 하고 있었다. 신변의 위협이라든가, 혹은 Wasu와 관련된 심각한 일이라든가, 특히 Nub-Anant 찻잎 농장 사람들과 얽힌 위험한 상황들을 예상하며 경계하고 있었기 때문이다. 그런데 고민의 결과가 고작 음식과 식사라는 일상적인 이야기라니.



“이건 진지한 문제야.” 



“그게 어떻게 그렇게 진지해요? Din, 언니는 식사에 집착하는 편인가요? 항상 제시간에 맞춰 먹어야 한다거나 그런 거예요?” 



“딱히 그렇진 않아. 평소엔 일에 치이다 보면 점심 먹는 것도 잊어버리곤 하니까.” 



“어머? 그런데 왜 지금은 그렇게 신경 쓰는 거예요?” 



“그저 Teep 아저씨가 내가 너를 잘 돌보지 않았다고 말씀하시는 게 싫을 뿐이야.” 



“...”



Din이 그녀를 제대로 돌보지 않고 있다고 누가 말할 수 있을까? 



오늘만 보더라도, Din은 Rose가 스스로를 돌보는 것보다 훨씬 더 지극정성으로 그녀를 살피고 있었다.





“누구세요?” 



“나야.” 



“Din, 무슨 일 필요한 거 있어요?”



Thipapha는 밤늦게 자기 방 문을 두드리는 사람이 누구인지 확인하며 조심스럽게 물었다. Din의 농장에서 머무는 첫날 밤이었고, Mod Daeng은 그녀를 살피기 위해 근처 작은 집에 머물고 있었다.



“이 방이 오랫동안 비어 있어서. 공기를 좀 쾌적하게 하려고 향이 나는 갈대를 좀 가져왔어.” 



“들어오세요.” 



“아니야, Rose. 방금 생각나서 가져온 것뿐이야. 늦었으니 이제 쉬어야지.” 



“들어와서 잠시 앉아 있어도 돼요. 낯선 곳이라 아직 잠이 안 오거든요.” 



“그렇다면... 실례해도 될까?”



Din은 Rose의 사적인 공간을 존중하며 정중하게 허락을 구했다. 법적으로는 이 집이 Din의 소유였지만, Thipapha가 입주한 이상 그녀에게 온전한 공간을 내어주고 싶었기 때문이다.



“이건 여기 둘게.” 



“네, Din. 거기 두면 돼요.” 



“이곳이 낯설다고 했나?” 



“네, 집에 안 돌아온 지 10년이 넘었거든요. 적응하는 데 시간이 좀 걸릴 것 같아요.”



눈부신 미모의 Rose는 서서 Din과 대화를 나누며 정중한 거리를 유지했다. 아직 Din이 익숙하지 않아서일 수도 있고, 아니면 침실에서 잠옷 차림으로 Din과 마주하고 있는 것이 조금 쑥스러워서일지도 몰랐다. 반면 Din은 차분한 절제미를 유지하며 방문 목적 이상의 행동은 일절 하지 않았다. Din이 앉지 않자 Rose도 서 있는 쪽을 택했다.



“필요한 게 있으면 언제든 말해. 사람을 시켜 가져다줄게.” 



“이미 많은 걸 해주셨잖아요, Din.” 



“말했잖아, 그런 식으로 생각하지 말라고.” 



“일이 다 잘 해결되면, 저와 제 아버지에게 베풀어준 당신의 친절을 꼭 갚겠다고 약속할게요.” 



“보답을 바라고 도와준 게 아니야.” 



“언니가 그런 사람이 아니라는 거 알아요. 우리가 10년 만에 다시 만났고, 제대로 알게 된 지는 일주일도 채 안 되었지만... 느낄 수 있거든요.”



“그러니 나에게 갚아야 한다는 생각은 하지 않아도 돼.” 



“하지만 그러고 싶어요. 언니에게 어떤 빚도 지고 싶지 않거든요.” 



“정말로 나에게 보답하고 싶다면, 그냥 너 자신을 잘 돌봐줘. 내가 바라는 건 그것뿐이야. 당신만 무사하다면 난 다른 건 아무것도 필요 없으니까.” 



“...”



왜 Din이 원하는 유일한 대가가 본인의 이익과는 아무런 상관이 없는 걸까? Rose가 아무리 생각해도 자신은 받기만 하는 입장이었다. 그저 자신이 안전한 것만으로 Din이 행복해질 수 있다는 말인가? Din은 저 담백한 한마디가 누군가의 마음을 얼마나 흔들어 놓을 수 있는지 알고나 하는 소리일까?



“이제 가봐야겠네. 좀 쉬어, Rose.”



Din이 떠나려던 찰나, 그녀의 시선에 무언가 포착되었다. Rose의 가방 근처에 놓인 작고 오래된 곰 인형이었다. 그녀는 잠시 멈춰 서서 생각에 잠긴 듯 인형을 바라보았다. 이를 알아챈 Rose가 다가오자 Din의 표정에는 놀라움이 서렸다.



“이 곰 인형...” 



“여전히 기억하고 있나요, Din?” 



“이거, 우리가 어릴 때 내가 고쳐줬던 그 인형 맞지?” 



“네! 아직도 기억하고 있다니 믿기지 않네요.” 



“다시 고쳐줄까? 지금은 그때보다 바느질 솜씨가 훨씬 좋아졌거든.” 



“아니요, 괜찮아요. 그냥 이 모습 그대로 간직하고 싶어요. 추억이니까요.”



Rose는 곰 인형을 조심스럽게 집어 들어 품에 안으며 Din을 돌아보았다. 수년 전 이 인형을 수선해주었던 바로 그 사람이었다. 이윽고 그녀는 마음에서 우러나오는 진심을 전했다.



“고마워요... 언제나 나를 지켜줘서.” 



Din은 어린 시절부터 줄곧 그녀만의 방식으로 Rose를 지켜오고 있었다...





“오늘 밤에 다시 목장으로 돌아갈 건가요, Din?” 



“응, 오늘 밤은 치앙마이에 머물지 않을 거야.” 



Din의 비서가 놀란 표정을 지었다. 보통 Din은 타 지역에서의 업무가 저녁 늦게까지 이어지면 호텔에 묵고 다음 날 아침에 돌아오곤 했다. 그녀는 하루에 장거리 운전을 무리하게 몰아서 하는 성격이 아니었다.



“그럼 제가 대신 운전해 드릴까요? 꽤 먼 거리잖아요.” 



“괜찮아. 올 때 네가 운전했으니 돌아갈 땐 내가 할게.” 



“Rose 아가씨가 걱정돼서 서둘러 가시는 건가요?”



Din은 대답하지 않았다. 그저 도로에 시선을 고정할 뿐이었다. SaenRak 농장까지는 차로 3시간 정도 걸릴 것이고, 저녁 무렵에는 도착하겠지만 아주 늦지는 않을 터였다. 무엇보다 그녀는 Thipapha에게 내일 아침 ChomJan 농장의 꽃밭을 구경시켜 주겠다고 약속했다. Din은 약속을 어기는 사람이 아니었다.



“솔직히 Rose 아가씨의 상황이 꽤 걱정스럽긴 해요. 그녀 아버지의 상태도 그렇고, Nub-Anant 농장 사람들이 무슨 꾸미고 있는지도 아직 모르니까요.” 



“맞아. 그래서 그들에게 어떤 틈도 주고 싶지 않은 거야.” 



“당신도 조심해야 해요, Din. 우리 농장 식구들 모두 당신을 걱정하고 있다고요. Nub-Anant 농장과의 갈등을 다들 알고 있고, 당신 곁을 지킬 준비가 되어 있어요. 그 집안은 예전부터 구린 뒷거래가 많아서 무슨 짓을 할지 모르거든요.”



“조사한 정보 중에 새로 들어온 건 없어?” 



“아직요. Mahatthanakorn 가문이 흔적을 아주 잘 지우고 있어요. 경찰이 단서를 찾을 때쯤이면 이미 국외로 빠져나간 뒤일 거예요. 인맥이 워낙 막강하니까요.” 



“그럼, 그들에게 불리한 증언을 해줄 사람만 찾는다면 실질적인 배후가 빠져나가지 못하게 할 수 있다는 거군?” 



“Din... 그게 무슨 뜻이에요?” 



“정신 바짝 차려, Kaew. 먹잇감이 곧 우리 덫에 걸려들 테니까.”



그때 Din의 날카로운 눈이 백미러를 훑었다. 오토바이 한 대가 그녀를 뒤쫓고 있었다. 번호판도 없는 그 오토바이는 도시를 벗어날 때부터 계속 따라붙고 있었다. 앞길은 텅 비어 있었고, 나무와 산으로 둘러싸인 도로에는 보안 카메라도 없었다. 모든 것이 그녀의 계획대로였다. 



“Din! 저 오토바이가 일부러 우리를 따라오고 있어요!” 



“맞아. 저게 바로 증거가 될 거야.”



Din은 가속 페달을 밟아 속도를 높였다. 오토바이에 탄 두 남자는 그녀가 눈치챘다는 것을 깨닫고 거리를 좁히며 속도를 냈다. 그러더니 갑자기 오토바이가 앞을 가로막으며 그녀를 멈춰 세우려 했다. 하지만 Din은 눈 하나 깜빡이지 않았다. 그녀는 차를 꺾는 대신 그대로 그들을 향해 돌진했다. 급하게 방향을 틀다가는 차가 전복되거나 절벽 아래로 추락할 수도 있다는 것을 알았기 때문이다.



오토바이는 간신히 정면충돌을 피했지만, 중심을 잃고 미끄러졌다. 그러나 그들은 재빨리 전열을 가다듬고 다시 추격을 시작했다. 이번에는 그들 중 한 명이 총을 꺼내 Din의 차 타이어를 향해 쏘기 시작했다. 굉음과 함께 타이어 하나가 터져 나갔다.



“Din, 나오지 마세요! 총을 가졌다고요!” 



“나도 있어.” 



“하지만 저쪽은 둘이잖아요!” 



“감당할 수 있어. 이것도 다 내 계산 범위 안이니까.”



Din은 차분하게 차에서 내렸다. 타이어가 터진 이상 더는 주행할 수 없었고, 두 남자도 그 사실을 알고 있었다. 그들은 Din이 움직이는지 지켜보며 총구를 겨누었다. 



“네 무덤을 네가 파는군.” 



“누가 보냈지?” 



“잘 생각해 봐, 아가씨. 당신 때문에 열 받은 사람이 한둘이 아니거든. 우리 보스께서 당신에게 따끔한 교훈을 좀 주라고 하셨지.”



범인이 방아쇠를 당기려는 찰나, 오토바이 한 대가 빠른 속도로 현장에 난입했다. 운전자는 정확한 움직임으로 두 발을 발사했다. 한 발은 공격자의 손에서 총을 쳐냈고, 다른 한 발은 그를 뒤로 휘청거리게 했다. 이어 경찰 사이렌 소리가 울려 퍼졌고 순찰차가 도착해 현장을 확보했다.



“움직이면 다음 탄환은 네 해골을 관통할 거다. 경사, 이놈들을 연행해.” 



“알겠습니다, 경감님.” 



“내가 단독 행동 하지 말라고 했지! 영웅놀이라도 하고 싶었던 거야, Din?” 



“Lom.”



Din은 여동생의 이름을 부르며 안도했다. 여동생이 제시간에 도착해준 것이 다행이었다. 계획에 따르면, Lom으로도 불리는 Vayo는 자신을 미끼로 쓰는 것이 무모하다고 경고했었다. 하지만 Din에게는 Wasu와 Mahatthanakorn 가문의 실체를 폭로할 수만 있다면 그 위험을 감수할 가치가 있었다. 이제 확실한 증거와 목격자가 확보되었으니, 모든 위험이 헛되지 않았다.





“돌아왔어요, Din?” 



“Rose, 밤이 늦었는데 왜 아직 안 자고 있어?” 



“안녕하세요.” 



“당신이 Din의 사촌인가요? 사진에서 봤던 분 맞죠?”



Rose는 Din의 질문에 곧장 대답하지 못했다. 곁에 서 있던 여자가 먼저 친근하고 따뜻하게 인사를 건넸기 때문이었다. Rose는 거실 액자에 담긴 사진에서 이 사람을 본 적이 있었고, 언젠가 Jan 아주머니에게 누구인지 물어본 적도 있었다.



“Lom이에요. 진짜 Rose를 드디어 만나게 되어 반갑네요.” 



“제가 누구인지 아시나요?” 



“Din이 당신 이야기를 자주 하거든요.” 



“Lom은 경찰이야. 몇 가지 일로 자문을 구하고 있었지.” 



“그렇군요. 만나서 반가워요, Lom.” 



“실물로 보니 소문대로 정말 아름다우시네—”



Lom이 말을 끝내기도 전에 Din이 재빨리 손을 뻗어 장난기 가득한 사촌의 입을 막아버렸다. 그녀는 대화가 어디로 튈지 뻔히 알고 있었다. 떠오르는 생각을 필터링 없이 뱉어버리는 Vayo의 습관은 종종 사람들을 당황하게 만들곤 했기에, 상황이 어색해지기 전에 입을 막은 것이다.



“Rose, 어서 가서 쉬어. Lom은 오늘 여기서 자고 갈 거야. 자세한 이야기는 아침에 하지.” 



“알겠어요. 그럼 먼저 들어가 볼게요.”



Din은 Rose가 완전히 시야에서 사라질 때까지 기다렸다가 사촌을 향해 날카로운 눈초리를 보냈다. 반면 Vayo는 전혀 개의치 않는다는 듯 뻔뻔하게 미소 짓고 있었다. 



“너 정말 믿을 수가 없구나!” 



“뭐가? 예쁜 여자를 보면 예쁘다고 말하고 싶은 게 당연하잖아. 그게 뭐 어때서?” 



“문제는 Rose가 네 친구 중 한 명이 아니라는 거야.”



“아하, 그렇지. 깜빡했네. 이제 Rose는 언니 거라는 걸.” 



Din은 한숨을 내쉬었다. 지원군으로 Lom을 부른 것이 잘한 일인지, 아니면 혼란만 더 가중시킨 것인지 확신이 서지 않았다. 그냥 지금 당장 그녀를 SaenRak 농장에서 쫓아버려야 할지도 모르겠다는 생각이 들었다.





“그들 인맥이 생각보다 훨씬 더 막강한 것 같아. 우리가 잡은 용의자들도 입을 열지 않고 있어. 그냥 우발적인 시비였다고 주장하면서, 언니가 먼저 차로 자기들을 쳤다고 우기더라고. 솔직히 경찰 서장도 한통속이라고 해도 난 놀랍지 않을 것 같아.” 



“증거도 없이 결론부터 내리지 마. 그런 식으로 근거 없는 비난을 퍼부어대다가는 보직 해임될 수도 있어.” 



“보직을 옮기라고 해. 저들이 자기들이 얼마나 대단하다고 생각하든 난 상관 안 하니까.” 



“그 성질머리 좀 죽여. 넌 이제 어린애가 아니잖아.”



무모함을 경고했던 쪽은 Vayo였지만, 정작 지금 불같이 화를 내고 있는 쪽은 그녀였다. 체포된 두 남자는 고용주를 밝히기를 거부했고, 오히려 Din이 먼저 도발했다고 우기고 있었다. Din과 비서 Kaew가 그렇지 않았음을 증언할 수 있었지만, 돈과 권력이 다시 한번 Mahatthanakorn 가문을 법망에서 빠져나가게 해줄 것만 같았다.



“지금쯤이면 저들은 자기들이 건드릴 수 없는 존재라고 더 확신하고 있겠지. 아무런 대가도 치르지 않을 거라는 걸 아니까 제멋대로 굴고 있는 거야. 솔직히 Din, 다음 타깃은 언니가 될 수도 있어.” 



“그건 이미 각오하고 있었어. 내 주된 걱정은 Rose야. Wasu가 타깃을 바꿔서 그녀를 내버려 두게 할 방법을 모르겠어.” 



“잠깐... 설마 언니 스스로가 타깃이 되겠다는 거야?” 



“방법만 있다면, 그녀 대신 그들의 시선이 나에게 꽂히게 하고 싶어.”



“방법이 아주 없는 건 아니지. 하지만 만약 Rose가 알게 된다면 절대 동의하지 않을 거야. 그리고 Nam이랑 Fai가 들으면 난리가 날걸. 그들도 정면으로 반대하겠지. 여자 한 명 때문에 언니가 목숨을 걸게 내버려 두지 않을 테니까.” 



“그 방법이 뭔데, Lom?” 



“진심이야, Din? 망설임조차 없는 거야?” 



“그냥 말해줘.”



Din은 결연한 의지로 Vayo를 응시했다. 그녀는 이미 마음을 굳혔다. Rose를 지키기 위해 할 수 있는 일이 있다면 무엇이든 할 생각이었다. Teepakorn 아저씨와의 약속도 있었고, Rose 본인에게도 맹세했다. 이제 물러설 곳은 없었다.



“내가 조사한 바로는, Wasu는 Rose와 결혼하고 싶어 해. 그래서 그녀를 쫓아다니는 거고. 그리고 그의 아버지는 Teepakorn의 땅을 노리고 있지, 맞지?” 



“그래. Amornjinda 가문의 모든 것을 원하고 있어.” 



“그럼 방법은 하나야. 그들이 손에 넣기 전에 언니가 다 가로채 버리는 거지.” 



“뭐?!” 



“만약 그들이 Rose와 ChomJan 농장이 이미 언니 소유라고 믿게 되면, 아마 미쳐버릴걸. 그렇게 되면 그들의 모든 신경은 언니에게 쏠리게 될 거야.” 



“...” 



“내가 보기엔 그게 유일한 탈출구야.”





“Din, 내 말 믿어줄래요? 난 한 번도 ChomJan 농장을 원한 적 없어요. 아버지가 일궈온 그 모든 걸 나 혼자 어떻게 감당하겠어요? 난 아버지처럼 유능하지 못한걸요. 만약 선택할 수만 있다면, 아버지가 깨어나 우리 곁으로 돌아오는 대가로 그 모든 걸 다 포기할 수도 있어요.” 



“알아. Rose, 네가 욕심 없는 사람이라는 거.”



Din은 그녀를 온전히 이해한다는 듯 부드럽게 말했다. 14년이라는 세월 동안 떨어져 있었음에도 Rose는 변하지 않았다. 여전히 예전처럼 친절하고 다정한 사람이었다. 시간이 그녀를 더 강하고 성숙하게 만들었을 뿐, 그녀는 여전히 그대로의 Rose였다.



“우리 아버지가 정말 깨어날까요? 내가 계속 희망을 품는 게 잘못된 걸까요?” 



“Teep 아저씨는 강한 분이야. 싸우고 계시지. 그러니 당신도 함께 싸워야 해.”



“맞아요. 포기할 수 없죠. 아버지를 위해서라도 강해져야 해요.” 



Rose는 Din의 존재가 자신을 지탱해주는 것처럼 단호하게 말했다. 아마 오늘 아침 Din이 그녀를 병원에 데려가 아버지를 만나게 해주고, 약속대로 ChomJan 농장에도 데려다주었기 때문일 것이다. 그곳에서 Din은 Rose가 꽃들을 돌보며 혼자만의 생각에 잠길 수 있도록 충분한 시간을 내어주었다.



“장미를 좀 꺾어서 집에 있는 꽃병에 꽂아두고 싶어요.” 



“내가 해줄게.” 



“아니요, 괜찮아요. 직접 할 수 있어요.” 



“가시 조심해. 그냥 내가 하게 해줘.”



Rose는 Din이 장미 가시를 하나하나 정성스럽게 다듬어서 건네주는 모습을 지켜보았다. 그녀가 가시에 찔리지 않도록 배려하는 Din의 손길은 더없이 부드럽고 세심했다.



그러다 Rose가 Din의 손에서 장미를 건네받으려던 찰나, 그녀의 온 세상을 멈추게 하는 한마디가 들려왔다.



“Rose.” 



“네?” 



“나랑 결혼해.” 



“...”



자신이 제대로 들은 게 맞을까? 아니면 그냥 헛것을 들은 걸까? 아무런 전조도 예고도 없이 Din이 방금 자신에게 청혼한 게 정말 맞는 걸까?



Rose의 얼굴에는 경악한 기색이 역력했다. 손에 쥐고 있던 장미들이 우수수 바닥으로 떨어졌다. 장미가 흙바닥에 닿기도 전에 Din은 가볍게 그것들을 낚아챈 뒤, 다시 부드럽게 그녀의 손에 쥐여주었다. 그리고 Rose가 똑똑히 들을 수 있도록, 이번에는 더욱 선명하게 다시 한번 물었다.



“Rose, 나랑 결혼해줄래?”

