Chapter 07 - 스스로 판 함정에 빠지지 마라



한참을 졸던 끝에, 충분한 휴식을 취한 여자는 천천히 의식을 되찾았다. Chonlada는 눈을 깜빡이며 책상에서 머리를 들어 올렸고, 몸에 남아있던 잠의 기운을 떨쳐냈다. 시야를 확보하기 위해 몇 번 더 눈을 깜빡이던 그녀는, 눈이 마주친 순간 어딘지 모르게 이상하게 행동하는 상사를 발견했다.



Apo는 약간 피곤한 기색으로 오른손을 주무르고 있었다. 아마도 오랫동안 컴퓨터 타이핑을 한 탓이리라. 



"Lek 대표님, 제가 너무 오래 잤나요?" 



"그걸 낮잠이라고 부르긴 힘들겠군요. 거의 기절하듯 자던데." 



"괜찮으세요? 손이 아프신가요?" 



"신경 꺼요."



Apo는 더 이상의 질문을 허용하지 않겠다는 듯 퉁명스럽게 대답을 잘랐다. 거의 한 시간 동안이나 자리에 박힌 듯 꼼짝도 못 하고, 오른손에 완전히 감각이 없을 때까지 참고 있었다는 사실을 그녀가 어떻게 설명할 수 있겠는가?



Apo는 Chonlada가 잠에서 깨어 부스럭거리는 것을 눈치채고 나서야 겨우 손을 뺄 수 있었다. Chonlada 같은 ‘걸어 다니는 재앙’에게 친절을 베푸는 불필요한 짓을 한 탓이었다. 계획했던 업무를 처리하는 대신, 그녀는 아무 걱정 없이 곤히 잠든 누군가를 지켜보며 그저 가만히 앉아 시간을 보내고 말았다.



"벌써 밤 9시가 넘었네요. Lek 대표님, 일 다 끝나셨어요?" 



"그래요, 끝났습니다."



더 이상 일을 끌 필요가 없었다. 숙련된 경영자인 그녀는 컴퓨터를 껐다. 남은 업무는 내일 아침이나, 혹은 방해받지 않고 집중할 수 있는 집에서 처리하기로 마음먹었다. Chonlada가 곁에서 서성이지 않는다면 진도는 훨씬 빠를 것이다.



"Ian 셰프님의 프로젝트에 대해 이야기하고 싶어서요." 



그녀가 말을 이어가기도 전에, 문을 두드리는 소리가 말을 가로막았다.



"실례합니다, Lek 대표님." 



"들어와요."



Chonlada는 방금 도착한 사람에게 시선을 돌리는 상사를 힐끗 보았다. 그녀는 즉시 그 목소리를 알아차렸다. 수석 리셉셔니스트인 Wadee인 듯했다.

예상대로 Wadee가 들어왔고, 그 뒤를 이어 호텔 레스토랑의 음식이 담긴 쟁반을 든 직원이 따라 들어왔다.



"주문하신 식사 가져왔습니다, Lek 대표님." 



"고마워요. 이제 가서 쉬세요."



Apo가 가볍게 고개를 끄덕이자 Wadee는 인사를 하고 물러났다.



단둘이 남게 되자, Chonlada는 예쁘게 차려진 음식들을 기대 어린 눈빛으로 바라보았다. 이 호텔 레스토랑은 항상 절묘한 요리를 선보였고, Apo 혼자 이 많은 음식을 다 먹을 수 있을 리 없었다.



"앉아요, Chonlada." 



"네?"



"저녁부터 먹어요. 이야기는 그다음에 하죠." 



"저도 같이 먹어도 된다고요?" 



"내가 이걸 다 혼자 먹으려고 시킨 것 같나요?"



물론 아니었다. 혼자 먹기엔 양이 너무 많았다. Apo가 아무리 많이 먹는다 해도 세네 가지 요리를 혼자서 다 해치울 수는 없었다.



하지만 Chonlada는 여전히 마음이 놓이지 않았다. 갑자기 Lek 대표가 왜 이렇게 친절한 거지? 무슨 꿍꿍이라도 있는 건가? 혹시 함정일까? 안전을 위해 그녀는 확실히 짚고 넘어갈 필요가 있었다.



"만약 제가 여기 그냥 앉아서 구경만 해도 배가 부를까요?" 



"Prim한테 보고해야 하는 건가요? 만약 제 월급에서 깎이는 거라면, 그냥 길거리 음식을 사 먹는 게 나을 것 같아서요." 



"업무와 관련된 일로는 급여를 삭감하지 않습니다." 



"이게 어떻게 업무랑 관련이 있는데요?" 



"호텔 음식을 평가해 보려는 겁니다. 개선할 점이 있는지 확인해야 하니까."



"아하! 진작 그렇게 말씀하시지 그랬어요? 이건 제 전공이죠! 마지막 한 입까지 완벽하게 평가해 드릴게요!"



Chonlada는 상황을 파악하자마자 활짝 웃어 보였다. 그녀는 주저 없이 Lek 대표와 함께 저녁 식사를 시작했다. 사실, 두 사람이 함께 식사하는 것이 이번이 처음은 아니었다. 바로 어젯밤에도 어느 허름한 길거리 국숫집에서 함께 식사한 적이 있었다. 아마 그래서인지 그녀는 더 이상 Apo 앞에서 긴장하지 않고 자연스럽게 행동할 수 있었다.



"Lek 대표님, 이 요리 좀 드셔보세요. 타마린드 소스를 곁들인 새우튀김이에요. 건고추가 들어있긴 하지만 전혀 맵지 않아요." 



"그렇게 유난 떨지 않아도 됩니다, Chonlada 씨." 



"셔츠가 더러워질까 봐 걱정되세요? 제가 대신 까드릴게요." 



"안 그래도 된다고—" 



"원래 이런 건 연인 사이에나 해주는 거지만, 대표님이니까 특별히 예외로 해드릴게요."



Nam은 언제나 사건사고를 몰고 다니는 말썽꾸러기, Chonlada를 빤히 바라보았다. 분명 거절했는데도, 이 신입 비서 보조는 기어이 새우를 정성스럽게 까서 그녀의 접시 위에 가지런히 올려두었다. 그러고는 황당한 변명을 덧붙이는 것이 아닌가.



"그럼 연인을 위해 아껴두도록 해요." 



"아직 연인이 없어서요. 일단 제 보스부터 챙겨드리고 나중에 보너스나 받을까 해서요." 



"연인이 없다고요, Chonlada 씨?" 



"네, 없어요. 근데 그건 왜 물으세요, Lek 대표님? 설마 저한테 관심 있으세요?" 



"..."



"농담이에요! 월급 깎지 마세요. 지금도 입에 풀칠하기 힘들단 말이에요."



Chonlada는 상사가 선을 넘고 너무 격의 없이 대한다는 이유로 자신을 꾸짖을까 봐 서둘러 말을 거둬들였다. 사실 그녀는 상사를 그저 친구 대하듯 너무 편하게 대하는 경향이 있었다. 하지만 그녀는 어색한 침묵을 깨기 위해 농담을 던진 것이지, Lek 대표의 심기를 건드려 급여를 삭감당하고 싶지는 않았다.



"Chonlada." 



"아? 왜요? 새우 다시 돌려주시는 거예요?" 



"난 누구에게 빚지는 거 싫어합니다."



Nam은 먹는 것을 포함해 인생의 모든 일에 진지한 편이었다. 그녀가 한참 동안 말이 없자, Chonlada는 정말 자신의 장난 때문에 보스가 화가 난 것이라고 생각했다.



하지만 아니었다. Nam이 침묵했던 이유는 Chonlada가 했던 것처럼 새우를 까서 그녀의 접시에 돌려주기 위해서였다. 그 모습을 본 Chonlada는 그 친절을 거절하지 않았다. 대신 포크로 새우를 찍어 입안에 쏙 넣고는, 보스 앞에서 행복하게 오물거리며 맛을 충분히 음미했다.



"그럼, 내가 제안해서 이 해산물 요리를 고른 게 아니라는 건가요?" 



"난 모든 것을 적합성에 근거해 평가합니다." 



"아, 제 아이디어가 마음에 드신 줄 알았는데. 적어도 제가 재능 있다고 말씀해주실 줄 알았단 말이죠." 



"여기서 일한 지 겨우 몇 주밖에 안 됐습니다. 벌써 재능이 있다는 칭찬을 기대하기엔 너무 이르군요." 



"알아요. Prim한테도 물어봤거든요. 대표님이 그녀의 실력을 인정해주기까지 거의 1년이 걸렸다고 하더라고요." 



"하지만 당신의 경우는, 훨씬 더 오래 걸릴 것 같네요."



이걸 Lek 대표의 ‘격려’라고 고맙게 받아들여야 할까? Chonlada는 Ian 셰프 프로젝트가 자신을 증명할 기회라고 확신하고 있었다. 그녀는 마음속으로 온갖 희망찬 시나리오를 그리며 자신이 돋보이는 상상을 했었다. 하지만 보스에게 직접 차가운 진실을 듣고 나니, 현실은 생각했던 것과 전혀 달랐다.



"알겠습니다, 이해했어요. 두고 보세요. 대표님이 저더러 '재능 있다'고 말할 때까지 그 어느 때보다 열심히 일할 거니까요. Prim보다 더 빨리 인정받고 말 거예요." 



"좋습니다. 지켜보죠."





"여기서 내려주세요. 태워다 주셔서 감사합니다." 



"Chonlada 씨." 



"네? 왜요, Lek 대표님?"



Chonlada는 차 문손잡이에 손을 얹은 채 멈춰 섰다. Nam이 그녀를 집까지 데려다준 것은 이번이 두 번째였다. 아마 그녀가 야근을 했기 때문일 것이다. 하지만 오늘 밤 이후로는, 제시간에 일을 끝내기만 한다면 보스가 그녀를 데려다줄 이유는 없을 터였다.



"이번 주말에 계획 있습니까?" 



"제 쉬는 날인데요." 



"며칠 뒤에 있을 Ian 셰프 프로젝트를 준비해야 합니다. 이번 주말에 연장 근무 가능합니까? 시간에 대해서는 보상해주죠."



"보상이 맛있는 음식이어도 될까요, Lek 대표님?" 



"맛있는 음식?" 



"저 맛있는 거면 환장하는 거 아시잖아요." 



"그럼 동의하는 걸로 알죠." 



"일요일에 봬요."



상대방이 동의도 거절도 하지 않았음에도, Chonlada는 이미 다가올 일요일에 Nam과 함께 야근하는 것에 합의했다고 스스로 결론지었다.



단지 그 일이 Ian 셰프의 프로젝트와 관련된 것이라는 이유만으로—신입 비서임에도 Apo가 참여를 허락해준 그 프로젝트였기에—그녀는 "넌 재능 있어"라는 말을 들을 때까지 온 힘을 다해야 했다.





"기분이 아주 좋아 보이네." 



"Pat! 여기 어떻게 왔어? 다른 사람들 눈에 띄면 위험하다고 하지 않았어?" 



"콘도에서 널 기다리지 않았으면, Apo가 널 데려다준 것도 몰랐겠네." 



"응, Apo가 데려다줬어. 하지만 설명할 수 있어." 



"둘이 개인적으로 바래다줄 만큼 가까운 사이야? 이제 Wathin Group의 사정을 모른다고 발뺌할 순 없겠군. 네가 아는 걸 전부 말해!" 



"..."



"Wathin Group에서 푸드 프로젝트를 런칭한대." 



"그래, 내가 알기로는 Apo가 이 프로젝트를 주도하고 있어. 난 직접 관여하는 게 아니라서 그녀의 비서한테서 겨우 정보 몇 개만 얻어냈을 뿐이야. 노력해 봤지만, Pat, Watchara Group에 도움 될 만한 유용한 정보는 찾지 못했어." 



"생각이 바뀌었다. 정보를 얻을 수 없다면, 더 이상 시간 낭비하지 마." 



"프로젝트에서 손을 떼라는 거야...?"



"이 프로젝트가 반드시 실패하게 만들어야 해. 네가 Nam 이모의 노력을 짓밟아야 한다고."



Chonlada는 오빠의 말을 듣고 충격에 빠져 그를 응시했다. Pheempat은 도대체 무슨 생각을 하는 걸까? Apo와 Wathin Group이 그토록 공을 들인 프로젝트를 방해하라고? 그녀는 이 거대한 프로젝트의 작은 일원일 뿐이었고, 그 진행 과정을 잘 알고 있었다. 그녀는 Wathin Group의 내부 상황을 먼저 파악하고 싶었기에 오빠에게 아무것도 공유하지 않았었다. 하지만 이제 그가 이런 직접적인 명령을 내리자, 누가 진짜 비열한 짓을 하고 있는지 명확해졌다.



"왜 말이 없어? 내 말 들었어? 이건 네 능력 밖의 일이 아니야, Chonlada. 넌 이제 Apo와 가깝잖아. 비서 보조일지라도 모든 것을 무너뜨릴 방법을 찾아낼 수 있다는 걸 알아. 네 말대로 나와 우리 아버지의 사업을 정말 돕고 싶다면, 증명해 보여." 



"Pat! 하지만 내가 그렇게 하면, Wathin Group을 상대로 비열한 수단을 쓰는 건 Watchara Group이 되는 거잖아." 



"지금 그들 편을 드는 거야? 이제 가족은 네 안중에도 없는 거냐?" 



"아니야! 그들 편을 드는 게 아니라, 경쟁자를 상대로 더러운 전술까지 써가며 급을 낮추고 싶지 않아서 그래." 



"그들이 여태껏 우리한테 비열하게 굴었는데도? 내 말 잘 들어, Chonlada. 우린 반격해야 해. Wathin Group이 우리를 고통스럽게 만든 것처럼, Apo도 실패의 맛을 보게 해야 한다고. 지금 우리 호텔은 적자가 심각해. 이대로라면 올해를 넘기지 못할 거야. 아버지가 일구신 모든 것, 내가 지키려 노력해온 모든 것이 무너지는 걸 그저 지켜만 볼 셈이야? 네가 아무것도 하지 않는다면, 난 너에게 정말 실망할 거다." 



"..." 



"Wathin Group에 반격할 기회가 드디어 왔어. 잡을지 말지는 너한테 달렸다!"





"Chonlada! 내 말 들립니까? Chonlada!" 



"어? 뭐라고 하셨어요, Lek 대표님?"



"쉬는 날 일하는 게 불편하면 그냥 거절했어야지." 



"아니요, 그런 게 아니에요. 일하는 건 괜찮습니다." 



"하지만 오늘 하루 종일 넋이 나간 모습이군요. 무슨 문제라도 있습니까?"



분명 문제가 있었다. 그 문제는 그녀를 밤새 잠 못 들게 했고, 해결책을 찾지 못하게 괴롭혔다. 어제 Pat이 그녀의 콘도를 방문한 뒤로, 그는 마치 시한폭탄 같은 과제를 남기고 떠났다. Chonlada는 그것을 해체할 만큼 능숙하지 못했다. 하지만 원래 계획했던 대로 그 폭탄을 Apo에게 던져버릴 수도 없었다. 이제 그녀는 그토록 비열한 짓을 저지르는 것에 주저하며 망설이고 있었다.



"그냥... 아주 사적인 일 때문이에요." 



"공과 사를 명확히 구분해야 합니다. 개인적인 걱정거리를 사무실까지 끌고 오지 마요. 일할 준비가 안 됐다면 애초에 자원하지 말았어야죠." 



"죄송합니다, Lek 대표님." 



"다시는 이런 일이 없도록 해요. 만약 정말 문제가 있다면 휴식을 취해도 좋다고 허락해 주죠." 



"알겠습니다. 다시는 이런 일 없을 거예요."



Chonlada는 반박 없이 꾸지람을 받아들이며 나직하게 대답했다. 자신이 실수했다는 것을 아는 상황에서 말다툼을 벌이는 것은 의미가 없었다. Apo에게 칭찬받는 것은 이제 포기해도 좋았다. 그저 대놓고 호통을 듣지 않았다는 것만으로도 이미 충분한 친절이었다.



오늘 Lek 대표는 며칠 뒤에 있을 Ian 셰프의 캠페인 런칭을 준비하기 위해 다양한 조정 팀 및 이벤트 기획자들과 회의를 진행해야 했다. 그동안 소위 비서 보조라는 그녀는 멍하니 정신을 놓고 있었고, 정보 전달에 늦거나 그녀답지 않은 실수를 연발했다. 도움이 되기는커녕 오히려 짐이 되고 있었다. 그럼에도 불구하고 Lek 대표는 다른 사람들 앞에서 그녀를 꾸짖거나 망신 주지 않았다. 그저 차 안에 단둘이 남게 되었을 때로 질책을 미뤄두었을 뿐이었다.



"돌아가는 길에 쇼핑몰에 좀 들를 겁니다."



"음?" 



"바로 집으로 갈 건가요, 아니면 같이 갈 건가요?"



"같이 갈게요. 그래야 보스가 왔다 갔다 하지 않으셔도 되니까요." 



"쉬고 싶다면 먼저 내려줄 수도 있습니다." 



"아니에요, 같이 가는 게 낫겠어요."



최소한 밖으로 나가 머리를 식히는 것이 방 안에 혼자 틀어박혀 있는 것보다는 나을 것 같았다. 최근 오빠와 가족, 그리고 바로 곁에 앉아 있는 그녀의 보스이자 라이벌인 이 사람까지, 모든 것이 그녀를 짓누르는 것 같아 벅차게 느껴졌다. 그 모든 무게에 짓눌려 으스러지는 기분이었다. 하지만 그녀는 그저 한 사람일 뿐인데, 어떻게 그 모든 문제를 해결하고 모두의 기대를 충족시킬 수 있겠는가?



"Lek 대표님, 만약 가족과 옳은 일 사이에서 선택해야 한다면, 무엇을 고르시겠어요?" 



"옳은 일."



"대답이 정말 빠르시네요." 



"어려운 선택이 아니니까, Chonlada." 



"조금의 망설임도 없으신가요? 하지만 가족은 소중하잖아요." 



"맞아요, 가족은 소중하죠. 하지만 그 어떤 좋은 가족도 당신에게 잘못된 일을 하라고 강요하지는 않습니다."



"..."



Chonlada는 왜 이런 질문을 하는지에 대해 의심이나 호기심조차 보이지 않고 차분하게 대답하는 그녀를 곁눈질로 바라보았다. 하지만 그 대답은 그녀의 마음을 조금 가볍게 해주었고, 내면의 갈등이라는 무게를 덜어주었다. 



그녀의 어머니라도 똑같은 대답을 해주었을까?





"Lek 대표님, 런칭 행사에 입을 새 옷을 사시는 건가요?" 



"응. 평소엔 시간이 별로 없어서 지금 준비해두려는 겁니다." 



"행사에 사람들이 정말 많이 오겠네요. Prim이 말하길 Wathin Group에게 아주 중요한 행사라고 하더라고요."



"맞습니다. 그래서 이번 프로젝트에 기대가 큽니다." 



"잘해내실 거예요, Lek 대표님." 



"나 혼자서는 할 수 없는 일입니다. 모두의 노력에 감사해야죠."



그 '모두'에 그녀도 포함되어 있는 걸까? 포함 여부와 상관없이 Chonlada는 이미 결심했다. 그녀는 이 프로젝트에 온 힘을 쏟을 것이다. 비록 Watchara Group이 어려움을 겪고 있을지라도, Wathin Group을 상대로 비열한 짓을 저지르지는 않겠다고. 하지만 만약 Wathin Group이 선을 넘는다면, 그때는 주저 없이 맞서 싸울 것이다.



"주문하신 수트가 준비되었습니다. 입어보시겠습니까?" 



"아뇨, 됐어요. 이전 것과 같은 사이즈니까요." 



"그래도 한 번 입어보는 게 어때요? 어차피 여기 온 김에 말이에요." 



"입어보든 안 보든 차이 없을 겁니다." 



"그냥 입어보세요. 마지막 순간에 문제가 생기는 건 싫잖아요, 그렇죠? 이건 큰 행사고, 대표님은 최고로 멋져 보여야 한다고요." 



"Prim보다 더 극성이군."



Apo는 한숨을 쉬면서도 못 이기는 척 직원이 준비한 수트를 집어 들었다. Chonlada는 진짜 비서도 아닌데, 자신의 역할을 잊은 걸까 아니면 그저 고집이 센 걸까?



"대표님이 행사장에서 완벽해 보이길 바라서 그러는 거예요." 



"알았어요. 이 상황을 빨리 끝내기 위해서라도 입어보죠."



잠시 후 피팅룸에서 나온 Apo는 새로 맞춘 네이비 블루 수트를 입고 나타났다. 중요한 행사에 딱 맞춰 제작된 수트 안에는 빳빳한 화이트 칼라 셔츠를 받쳐 입고 있었다. 그녀가 전신 거울 앞에 서서 자신의 모습을 확인하는 동안, Chonlada는 말없이 그녀를 머리부터 발끝까지 훑어보았다.



"만족했다면 다시 갈아입고 나오죠." 



"아직요. 가만히 계셔보세요. 제가 좀 손봐드려야 할 게 있어요." 



"..." 



"됐다, 이제 됐어요. 완벽해 보여요."



거울 속에서 두 사람의 눈이 마주쳤다. 



"당신은 런칭 행사에 입을 드레스가 있습니까?" 



"저요? 전 Prim만 참석하는 줄 알았는데요." 



"당신도 이 프로젝트의 일원이니 거기 있어야 합니다." 



"화려한 옷을 입어야 한다면 그냥 빠질래요. 콘도에 업무용 복장밖에 없거든요. 비싼 드레스에 돈을 쓰고 싶지는 않아요." 



"그럼 이 매장에서 하나 골라봐요." 



"안 돼요. 이미 돈이 바닥나고 있다고요."



그녀는 일상생활에서 사치스럽게 옷을 입을 필요가 없었기에, 불필요한 곳에 돈을 쓰는 것은 가치가 없다고 생각했다. 비록 상사가 고르라고 했지만, 그녀는 자신의 돈을 낭비할 생각이 없었다.



"할부로 결제해도 돼요." 



"정말요? 몇 개월 할부인데요?" 



"다 갚을 때까지 당신이 원하는 만큼." 



"이제야 좀 말이 통하네요. 알겠어요, 한번 둘러볼게요."



할부라는 말에 그녀의 저항이 무너지는 것을 보며, Apo는 원래 옷으로 갈아입기 위해 피팅룸으로 돌아갔다. 그러던 중 그녀는 매장 직원들이 Chonlada가 드레스를 입어보러 갔다고 언급하는 소리를 엿들었다. 직원들은 결제를 미리 진행할지 물었다.



"지금 결제하시겠습니까, Apo 씨?" 



"전부 내 장부로 달아두세요."



Apo는 직원에게 신용카드를 건네주고 대기실에 앉아 처리를 기다렸다. 시간과 돈을 모두 쓴 하루였지만, 적어도 지루하지는 않았다.





그리고 마침내, Wathin Group의 중대한 날이 밝았다. 유명한 Ian 셰프와의 콜라보레이션 프로젝트인 런칭 행사가 열린 것이다. 행사는 수많은 언론의 관심을 끌었고, 음식 평론가들과 홍보 효과를 극대화하기 위한 인플루언서들이 대거 초대되었다.



모두가 기다려온 순간, 유명 셰프와 함께 Wathin Group의 유일한 상속녀이자 CEO인 Apo Wathinwanit이 화려하게 등장했다. 박수갈채가 쏟아지고 사회자가 그들을 소개하자, Lek 대표는 무대 위로 걸어 나갔다. 그녀의 네이비 블루 수트는 우기 시즌의 바다 테마와 완벽하게 어우러져 자신감 넘치는 분위기를 자아냈다.



"내외빈 여러분, 안녕하십니까. Wathin Group의 CEO, Apo Wathinwanit입니다."



그녀는 짧은 자기소개 후 프로젝트의 비전에 대해 간결하게 설명을 이어갔다. 관객석에서 이를 지켜보던 Chonlada는 오늘 자신이 Apo와 말 한마디 나누지 못했다는 사실을 깨달았다. 모두가 각자의 책임을 다하느라 너무 바빴기 때문이다. 하지만 걱정할 것은 없었다. Lek 대표는 깔끔한 모습으로 거침없고 명료하게 연설하며, 권위와 매력의 완벽한 균형을 보여주고 있었다.



"그리고 여러분께 소개하고 싶은 저희의 시그니처 메뉴이자, Wathin Group을 방문하신다면 반드시 맛보아야 할 요리의 이름은 'Joyful Ocean(조이풀 오션)'입니다."



조이풀 오션?



Chonlada의 시선이 상위 10개 메뉴 중 최고로 선정된 특별 요리를 보여주는 화면으로 향했다. 하지만 그녀를 놀라게 한 것은 메뉴의 이름이 바뀌어 있다는 사실이었다. 놀라움을 채 가라앉히기도 전에 Apo는 그 영감의 배경에 대해 설명을 계속했다.



"Ian 셰프님의 전문성에도 불구하고 왜 Wathin Group이 'Joyful Ocean'을 선택했는지 궁금하실 겁니다. 단순히 이름만으로 판단하지 마십시오. 결정을 내리기 전에 직접 맛을 보셔야 합니다. 때로는 평범해 보이는 것이 정말 특별한 것으로 변할 수 있기 때문입니다." 



"..."



그것은 Chonlada의 아이디어였다. Apo가 훔쳐서 발전시킨 그녀의 컨셉이 아니었던가? 그렇다면 Pheempat이 했던 말이 사실이라는 뜻이었다. Apo가 비열한 수법을 쓴다는 것 말이다. 그렇다면 Pheempat의 경고를 듣지 않은 것이 실수였을까? 차라리 그녀가 먼저 손을 써서 Wathin Group이 뒤통수를 치기 전에 그들을 무너뜨렸어야 했을까?



"사실, 이 아이디어는 제 비서에게서 얻었습니다. 훌륭한 제안을 통해 제가 이를 더 발전시킬 수 있게 해준 그녀에게 감사의 인사를 전하고 싶군요. 만약 제 비서가 이 말을 듣고 있다면, 스스로를 매우 자랑스럽게 생각하기를 바랍니다. 저 또한 이곳에 계신 모든 분이 Ian 셰프님이 준비한 정교한 요리를 즐기시길 바랍니다. 감사합니다."



이런 성대한 행사에서 Apo가 그녀에게 공을 돌리고 감사를 표할 줄 누가 상상이나 했을까? 이게 꿈일까 생시일까? 그것은 Lek 대표가 그녀의 아이디어를 훔쳐 자기 것인 양 속인 것이 아니라는 뜻이었다. 대신 그녀는 호텔 경영자로서 체면을 잃는 것을 두려워하지 않고 솔직하고 당당했다.



그녀는 확신이 서지 않았다. 이런 식으로 일을 계속 진행하는 것이 좋은 생각은 아닐 것 같았다...





"Prim, Chonlada 봤습니까?" 



"아마 해변 근처에 있을 거예요, Lek 대표님. 여기선 더 이상 도와줄 일이 없거든요."



Apo는 감사의 표시로 고개를 끄덕이고는 행사장 밖으로 걸음을 옮겼다. 모임은 호텔 바로 옆 해변가 야외에서 열리고 있었다. 다행히 날씨가 도와주어 비가 내리지 않았다. 그렇지 않았다면 행사가 순조롭게 진행되지 못했을 것이다.



"저기 있군... 뭘 하고 있는 거지?"



Apo는 차분한 표정으로 행사장 근처 해안선을 따라 산책하는 인물에게 다가갔다. 뒷모습만으로도 입고 있는 드레스를 보고 즉시 Chonlada임을 알아차렸다. 하지만 조용히 다가갔다가는 Chonlada가 투덜거릴 것을 알았기에, 몰래 다가가는 대신 그녀를 불러 세우기로 했다.



"Chonlada." 



"Lek 대표님!" 



"미리 기척을 냈는데도 그렇게 놀랐습니까?"



"여기서 뭐 해요? 행사장에 들어가 있어야죠." 



"제 역할은 끝났으니까요." 



"내 역할도 끝났습니다. Prim이 내가 더 할 일은 없다고 하더군요."



Chonlada는 같은 이유로 대답하며, 보스가 그녀가 게으름을 피운다고 오해하지 않도록 설명을 덧붙였다. 그녀는 오늘 직원으로서 헌신하며 Wathin Group을 위해 온 힘을 쏟았다. 그리고 결국, 그녀는 Pheempat이 지시한 대로 라이벌 회사를 방해하지 않았다. 그녀는 기회를 흘려보냈고, 이제 다음에 닥칠 어떤 결과든 받아들여야 했다.



"바다가 지쳤습니까? 별로 즐거워(Joyful) 보이지 않는데." 



"네?"



그녀는 어리둥절한 표정으로 질문을 되물었다. Apo가 너무 나직하게 말해서 Chonlada는 그녀가 한 말을 제대로 알아듣지 못했다. Apo가 다시 한번 말해주고 나서야 이해할 수 있었다.



"피곤해요?" 



"네, 하지만 결과를 보니 그럴 만한 가치가 있었어요. 행사가 진행된 방식에 만족하시나요, Lek 대표님?" 



"생각했던 것보다 잘됐습니다. 하지만 다음번을 위해 개선해야 할 점들도 여전히 남아 있죠." 



"그럴 줄 알았어요. 딱 보스다운 대답이네요." 



"하지만 오늘, 당신 정말 잘해줬습니다." 



"..." 



"Chonlada, 수고했어요."



'수고했어(done well)'라는 말은 비서인 Prim이 Lek 대표에게 인정받기까지 꼬박 1년이 걸린 말이었다. 하지만 비서 보조인 Chonlada는 한 달도 채 되지 않아 그 말을 들었다. 이것은 무엇을 의미하는 걸까?



만약 그녀가 공들여 판 함정에 Apo가 끝내 빠지지 않았다면—비록 Apo가 위험할 정도로 가까이 다가갔음에도 불구하고—그것은 마지막 순간에 Chonlada가 그 앞을 가로막고 마음을 바꿨기 때문일 것이다.



그렇다면 결국 그 함정에 빠지게 될 사람은... 그녀 자신이라는 뜻일까?



아니! 그녀는 자신의 손으로 직접 판 함정에 빠지기를 거부했다!


