Chapter 13 - 이루어졌으나, 채 다 피지 못한 사랑



“선생님, Din은 어떤가요? 무사한 거 맞죠?” 



“다행히 총알이 주요 장기를 비껴갔습니다. 총알 제거 수술도 성공적으로 끝났고요. 이제 환자는 안정을 되찾았습니다.” 



“지금 바로 면회할 수 있을까요?” 



“현재로서는 가족분들도 면회가 금지되어 있습니다. 곧 수술실에서 회복실로 옮길 예정입니다. 감염이 없고 상태가 호전된다면 며칠 내로 퇴원하실 수 있을 겁니다. 너무 걱정하지 마세요.” 



“정말 감사합니다, 선생님. Din을 살려주셔서 정말 감사합니다.”



Thipapha는 떨리는 목소리로 감사를 전했다. 의사가 Din의 생명을 구했다는 사실에 깊이 안도했다. Din이 의식을 잃고 쓰러진 뒤, Thipapha와 Vayo는 수술실 밖에서 초조하게 기다렸다. 마침내 외과의가 나와 좋은 소식을 전해주었고, 그제야 Din이 그녀에게 중요한 말을 듣기 전까지는 절대 곁을 떠나지 않겠다는 약속을 지켰음을 확인할 수 있었다.



“이제 의사 선생님도 Din이 안전하다고 확인해 줬으니, Rose, 당신도 좀 쉬는 게 어때요? 내일 아침에 다시 병원으로 데려다줄 테니까, 그때까지 계속 기다리자구요.”



“괜찮아요, Lom. 전 아무 데도 안 가요. Din이 깨어날 때까지 여기서 기다릴래요.” 



“샤워라도 하고 옷이라도 갈아입고 와요. 당신 드레스가 온통 피로 젖었잖아요.” 



“Mod Daeng에게 갈아입을 옷을 가져다 달라고 했어요. 소지품도 챙겨오라고 했고요. 저는 병원에서 Din을 기다리며 여기 머물 거예요.”



그녀는 어디에도 갈 생각이 없었다. Din에게 가장 큰 지지가 필요한 순간에 곁을 떠나고 싶지 않았다. Din이 눈을 떴을 때 가장 먼저 보는 사람이 자신이었으면 했다. 마치 같은 병원 중환자실에 계신 아버지를 기다릴 때처럼 말이다.



그녀는 자신이 사랑하는 두 사람 모두가 무사히 곁으로 돌아오기를 기도했다.





“Wasu! 지금 뭐 하는 짓이야?” 



“뭐? 내 농장을 조사하러 온 경찰들보다 더 심각한 표정이네.” 



“왜 사람을 보내서 Din을 쏘게 한 거야? 우리 약속은 이게 아니었잖아.” 



“진정하고 감정 섞지 말고 얘기하자고. 어쨌든 우리 둘은 같은 편이잖아, 안 그래 Kaew?”



Wasu는 Kaew를 향해 말했다. 그녀는 자신이 가장 가깝게 둔 사람에게 감시당하고 있다는 사실을 꿈에도 모르는 멍청한 Kasama의 신뢰받는 비서였다. Kasama는 Mahattanakorn 가문이 상황을 손쉽게 주무를 수 있도록 내부 정보를 제공해 온 첩자가 바로 곁에 있다는 사실을 전혀 의심하지 못했다.



“네가 약속을 어겼기 때문이야. 너는 Din을 해쳤어. 이제 우리 계약은 끝이야. 더 이상 농장 정보를 너에게 넘기지 않겠어. 난 빠지겠어.” 



“한번 이 게임에 발을 들인 이상, 쉽게 빠져나갈 수는 없을 텐데.”



Kaew는 자신의 앞을 가로막으며 위협하는 Wasu의 부하를 노려보았다. 마치 호랑이 굴에 들어온 기분이었고, 원하는 것을 얻기 위해 소중한 것을 맞바꾼 대가였다. 하지만 Mahattanakorn 가문이 그녀의 연인을 건드린 이상, 그녀는 당장이라도 일을 그만두고 끝낼 준비가 되어 있었다. 하지만 Wasu는 그렇게 내버려 두지 않았다.



“네가 더 이상 돕지 않는다면, Din이 모든 진실을 알게 될 거라고 장담하지. 네가 몇 년 동안 그녀를 몰래 짝사랑해 왔지만 그녀는 눈길 한 번 주지 않았다는 것까지 말이야. 대신 그녀는 Rose와 결혼했지, 원래는 네가 그 자리에 있어야 했는데 말이야. 이제 와서 포기할 건가? 아니면 모든 걸 멈출 건가? Din을 되찾고 싶지 않아? 계속 나와 협력한다면 결국 Din은 네 것이 될 거고, Rose는 내가 처리해 주지.” 



“Din을 다시는 해치지 않겠다고 어떻게 확신하지?” 



“에이, Kaew. 사람은 누구나 실수를 하는 법이야. 사실 오늘 Din을 다치게 하려고 사람을 보낸 건 내가 아니야. 네가 Rose를 치워주는 대가로 나에게 정보를 보내주고 있는데, 내가 왜 굳이 Din을 건드리겠어?” 



“오늘 일이 네 짓이 아니라면 대체 누구 짓이라는 거야? Din에게 다른 적은 없단 말이야.” 



“아마 우리 아버지가 Din이 자신을 앞지르려 한 것에 화가 많이 나셨나 보지. 죽이려던 건 아니고 그냥 따끔하게 교훈을 주려던 걸 거야. 정말 죽일 생각이었다면 머리를 쏴서 지옥으로 보내버렸겠지.”



Wasu는 명령을 받은 자로부터 Kasama가 단 한 발의 총알만 맞았으며, 생명에는 지장이 없을 정도였다는 보고를 들었다. 그의 아버지는 그저 본때를 보여주려 했을 뿐이다. 진짜 살해 의도가 있었다면 머리를 조준했을 것이다.



“네 짓이든 네 아버지 짓이든 상관없어. 내가 바라는 건, 내가 계속 농장 정보를 넘기길 원한다면 다시는 Din에게 어떤 해도 끼치지 말라는 거야.” 



“좋아. 우리 일이 성공할 수 있도록 더 이상의 실수는 없을 거라고 약속하지.” 



“Rose는 네 마음대로 해. 인내심이 바닥나기 전에 빨리 해결해 버려. 네가 그녀를 되찾아오지 못하면, 그땐 내가 직접 처리할 테니까!”



“이래서 내가 너랑 일하는 게 즐겁다니까, Kaew.”





방금 의식을 되찾은 그녀는 깨끗하고 하얀 방 안과 익숙한 병원 냄새를 천천히 훑어보았다. Kasama는 시야를 고정하려 애쓰다 자신의 손을 꼭 잡고 있는 온기를 느꼈다. 밤새 온기를 나누어 주었을 부드러운 손의 주인은 그녀의 옆에서 평온하게 잠들어 있었다.



“Rose.” 



“Din! 일어났어요?” 



“응.”



Kasama는 기운이 없어 쉰 목소리로 대답했다. 미모의 여인은 재빨리 일어나 유리잔에 물을 따르고, Din이 빨대로 물을 마셔 마른 목목을 축일 수 있도록 침대 각도를 조절해 주었다.



“왜 울고 그래?” 



“기뻐서요, Din. 너무 기뻐서...” 



“울보라니까.”



눈앞의 여인이 자신이 깨어난 것을 보고 기쁨의 눈물을 흘리는 모습을 보며, Din은 희미하게 미소 지으며 Thipapha의 부드러운 뺨을 어루만졌다. 총에 맞았을 때 죽음이 두려웠던 게 아니었다. Thipapha가 곁에 없는 사후 세계를 생각하니 그게 두려웠다. 만약 그렇다면 아무리 힘들더라도 그녀에게 돌아와 약속대로 지켜주겠노라고 다짐했다.



“Din, 나 떠나지 마요.” 



“응.” 



“약속해요.” 



“그래, 약속할게.” 



“언니 없이는 나도 버틸 수 없을 것 같아요.”



Thipapha는 불안과 희망이 뒤섞인 떨리는 목소리로 속삭였다. 그녀는 Din의 손을 자기 뺨에 대고 조심스럽게 손등에 입을 맞추며, 사랑이 가득 담긴 손길로 소중히 맞잡았다.



“난 아직 죽을 수 없어. 아직 아내도 없는걸.” 



“네?” 



“쉽게 안 죽는다는 소리야.” 



“Din! 지금 농담할 때 아니에요. 난 진지하다고요! 언니 걱정 많이 했어요. 범인은 날 죽이려 했는데, 언니가 대신 총에 맞았잖아요.” 



“그런 거 아니야. 범인은 아마 나를 더 괴롭히고 싶었나 보지.” 



“언니 인생에 내가 다시 나타난 이후로, 난 언니에게 불운의 상징인 것만 같아요.” 



“그렇지 않아. 그렇게 생각하지 마. 너는 내 인생의 행복이야.”



Kasama는 수술 부위의 통증을 무릅쓰고 고개를 저었다. 사랑하는 사람이 오해하는 것을 원치 않았기에, Thipapha는 불운이 아니라 자신의 행복이라고 거듭 강조했다.



“Din, 제발 무리하지 말아요. 봉합 부위가 터지면 어떡해요?” 



“네가 자책을 멈추지 않으면 고집 피워서라도 실밥을 터뜨릴 거야.” 



“하지만 전...” 



“자책하는 대신, 나를 돌봐주는 건 어때? 그럼 확실히 빨리 회복할 텐데.” 



“부탁할 필요도 없어요. 당연히 언니를 돌보고 싶으니까.”



Thipapha가 자책을 멈추는 것을 보고 Din은 미소 지었다. 그러고는 Thipapha의 손을 끌어당겨 입가로 가져가 손등에 키스했고, Thipapha는 Din이 너무 많이 움직이지 않도록 도우며 그녀의 곁을 지켰다.





“우리 셋이 같이 병문안 오는 건 좀 과한 것 같네. Nam이랑 Fai가 또 오면 정말 정신없을 거야. 치앙라이에 너무 자주 오니까 무슨 철새 떼 같아!” 



“Nam, Lom, Fai... 왜 노크도 안 하고 들어오는 거야?” 



“...”



Thipapha는 너무 가까운 거리에서 몸을 떼어냈다. 당황한 표정으로 손을 떼며 민망함을 감추지 못했다. 아니면 이미 얼굴에 감정이 다 드러났을지도 모른다. 그 모습을 본 Fai는 짓궂게 미소를 지었다. 오늘 아침 Apo, Vayo, Atchima가 다 함께 면회를 온 이후라, 모두가 Din과 그녀 사이의 달콤한 기류를 눈치챘음이 분명했다.



“Din, 좀 조심할 수 없어? 매주 이렇게 다치면 Nam이 리조트 곧 망하겠다고 투덜거린단 말이야.” 



“Fai, 내가 총 맞고 싶어서 맞은 줄 알아? 아프단 말이야, 알긴 해?” 



“나도 예전에 산적들한테 총 맞아봤거든. 그냥 개미한테 물린 것보다 조금 더 아픈 수준이지 뭐. 근데 Din, 언니는 그냥 아내한테 관심 끌려고 오버하는 거 아냐?” 



“Lom, 넌 그냥 총알에 스친 거였잖아. 그때 면회 갔을 때 네가 하도 소란을 피워서 난 네 다리를 절단해야 하는 줄 알았어. 하지만 Din은 수술로 박힌 총알을 빼내야 했다고, 안 그래?” 



“Nam! 옛날이야기 좀 꺼내지 마!” 



“둘이 싸울 거면 집에 가서 싸워. Din은 그냥 Rose랑 단둘이 있게 내버려 두고.” 



“아하! Din이 Rose랑 단둘이 있고 싶어 한다 이거지? 그럴 줄 알았어!”



아름다운 여인은 즐겁게 낄낄거렸고, Din은 병실을 급습한 어린 사촌들의 놀림에 압도되어 뾰루퉁한 표정을 지었다. 게다가 온 가족이 다 함께 문병을 왔고, 가라는 Din의 권유에도 불구하고 다들 떠날 생각을 하지 않았다. 이미 자리를 잡고 앉은 Fai를 보니 한동안 머물 생각인 것 같았다.





“Rose 아가씨! 큰일 났어요!” 



“Mod Daeng, 무슨 일이야? 그렇게 크게 소리 지르지 마. 여긴 집이 아니라 병원이잖아.” 



“아버님이... Teepakorn 어르신이 깨어나셨어요! 방금 의식을 되찾으셨다고 의사 선생님이 말씀하셔서, 바로 알려드리려고 뛰어왔어요.” 



“아버지!”



“Din, 일어나지 마세요. Rose의 아버님은 제가 직접 가서 살펴볼게요. 언니는 여기 남아서 쉬고 계세요. Nam, Lom, 나 대신 Din 좀 잘 돌봐줘요.”



Kasama는 자신을 대신해 가겠다고 자원한 Atchima를 빤히 바라보았다. 그녀는 아직 Teepakorn 아저씨를 보러 갈 만큼 기운을 차리지 못한 상태였다. 휠체어를 탄다 해도 수술 부위가 터질 위험이 있었다. 그래서 Apo와 Vayo는 그녀가 이곳에 남아 기쁜 소식을 기다려야 한다고 고집했던 것이다. 그간 겪어온 온갖 풍파 끝에, 마침내 좋은 소식들이 그들을 향해 오고 있는 듯했다.







“Din, 병문안 왔어요.” 



“오, Kaew, 어서 와.” 



“안녕하세요, Nam 아가씨, Lom 아가씨.”



새로 도착한 이를 본 Kasama는 약간의 실망감을 느꼈다. 좋은 소식을 들고 돌아오길 고대했던 사람이 아니었기 때문이다. 병실을 찾아온 이는 Thipapha가 아니라 Kaew였다. Kaew는 방 안에 있던 Apo와 Vayo에게 인사하기 전, 마치 수년간 알고 지낸 사이처럼 친근하게 그들에게 먼저 인사를 건넸다.



“Kaew, 와줘서 정말 고마워.” 



“기분은 좀 어때요, Din? 상처가 많이 아프진 않아요?” 



“괜찮아. 며칠 뒤면 의사 선생님이 집으로 가서 요양해도 된다고 하셨어.”



“당신이 무사해서 다행이에요. 농장에 돌아가서야 아버지께 당신이 총에 맞았다는 소식을 들었어요. 최근에 안 좋은 일을 너무 많이 겪는 것 같아요... 정말 걱정했어요. 여기 오기 전에는 당신이 다시는 다치지 않기를 바라며 사찰에 들러 공덕도 쌓고 왔어요.”



“하지만 어제 그 모든 일이 벌어지는 동안, 넌 아무것도 몰랐단 말이야? 넌 Din이랑 세미나에 같이 갔었잖아. 그런데 왜 이제야 Kla한테 소식을 들은 거지?”



“정말 몰랐어요, Lom 아가씨. 저희가 헤어질 때, Din이 차를 대기시키고 호텔 앞에서 기다리라고 했거든요. 그래서 아무것도 보지 못했어요. 차를 몰고 돌아다녔지만 찾을 수가 없었어요 Din. 계속 전화를 걸어봤지만 아무도 받지 않았어요. 나중에야 아버지께 전해 들었을 뿐이에요.”



“Lom, Kaew를 너무 몰아세우지 마. 그녀도 분명 무척 놀랐을 거야.”



Vayo는 내키지 않는 듯 추궁을 멈췄지만, 들으면 들을수록 Kaew의 설명은 앞뒤가 맞지 않았다. 사건은 너무나 공개적인 장소에서 일어나 구경꾼들이 구름처럼 몰려들 정도였다. 대체 Kaew가 무엇을 하고 있었기에 그 난리통을 통째로 놓칠 수 있단 말인가?



“그나저나, Rose는 어디 있어요? 여기서 당신을 돌보고 있는 게 아니고요? 저희 아버지가 어젯밤 이후로 그녀가 농장에 돌아오지 않았다고 하시던데요.”



“Rose는 Teepakorn을 보러 갔어. 의식을 되찾았다고 들어서—” 



“Nam, 가서 Rose 좀 확인해 줄래? 간 지 꽤 됐는데, 그녀가 보고 싶네.”



Kasama는 Apo의 말을 가로막으며 즉시 상황을 파악했다. 사촌이 방을 나가기 전, 그녀는 외부인 앞에서 중요한 이야기를 언급하는 것을 피했다.



“Lom 아가씨, 가서 뭐 좀 좀 드시고 오세요. Rose 아가씨가 돌아올 때까지 제가 Din 곁을 지킬게요.” 



“그럴 필요 없어. 너랑 Lom 둘 다 나가 봐.” 



“하지만 어떻게 혼자 계시려고요? 아직 부상 중이시잖아요. 움직이기도 힘드실 텐데.” 



“내 아내가 돌봐줄 거야. Rose에게 맡기면 돼. 걱정할 필요 없어, Kaew.”







“축복이 있기를, Din 아가씨. 다시는 이런 고난을 겪지 않으시길 빌게요.” 



“고마워요, Jan. 그리고 걱정해 주신 여러분 모두 감사합니다.”



Kasama는 진심 어린 축복을 건네준 SaenRak 농장의 오랜 관리인 Jan에게 감사를 표했다. Jan과 더불어 많은 농장 일꾼이 Kla로부터 의사의 허락이 떨어졌다는 소식을 듣고 그녀를 환영하기 위해 모여들었다. 드디어 병원을 떠나 집에서 회복해도 좋다는 허락이 떨어진 것이었다.



“어서 들어와서 쉬어요, Din.”



Thipapha는 집 안으로 들어가는 여자친구의 몸을 부축했다. Din이 대낮에 기습을 당한 지 나흘이 지났지만, 경찰은 아직 범인을 잡지 못하고 있었다. 최근 단서에 따르면 용의자는 이미 해외로 도주한 것으로 보였다. 한편, Mahattanakorn 가문을 둘러싼 사건 수사는 답답할 정도로 더디게 진행되고 있었다.



“드디어 집에 왔네... 여기가 너무 그리웠어.” 



“나는 안 그리웠고요?” 



“음, 너는 매일 병원에 나랑 같이 있었잖아, 안 그래?” 



“그럼 내가 그립지 않았다는 뜻이네요?” 



“집이 그리웠다는 거야... 네가 있는 집 말이야. 여기 있는 게 병원보다 훨씬 좋아.”



이런 재치 있는 답변이라니—이미 Din에게 빠져버린 사람이 어떻게 그녀에게서 헤어날 수 있을까? 만약 Din이 대놓고 보고 싶었다고 말했다면, 지금처럼 심장이 요동치고 두근거리지는 않았을 것이다.



“맞아요. 다시는 병원으로 돌아가서 풍경을 바꾸는 일은 없게 할 거예요.” 



“나도 다시는 다치고 싶지 않아. 다시 일하러 가려면 며칠은 더 걸리겠지.” 



“지금은 일 걱정은 접어둬요. 생각도 하지 말고요. 그냥 쉬면서 내가 언니를 돌보게 해줘요.” 



“걱정 끼쳐서 미안해, Rose... 특히 너는 Teepakorn 아저씨를 돌보는 데 더 많은 시간을 쓰고 싶을 텐데.” 



“언니가 무사하다는 것과 우리 아버지가 회복될 기미를 보인다는 사실만으로도 난 행복해요, Din.” 



“Teepakorn 아저씨도 분명 곧 좋아지실 거야.” 



“뭐 하나 물어봐도 돼요? 왜 아버지의 회복 소식을 비밀로 하라고 한 거예요?”



Thipapha는 가슴속에 남아있던 의구심을 꺼내 놓았다. 제대로 논의할 기회가 없었던 질문이었다. 병원은 이런 대화를 나누기에 적절한 장소가 아니었기에, 그녀는 그들이 집에 올 때까지 기다렸던 것이다. 이제 아버지는 의식을 되찾고 스스로 숨을 쉬기 시작했기에, 의사들은 인공호흡기를 제거하고 산소마스크로 교체했다. 비록 아직 의사소통은 불가능하고 추가 치료가 필요했지만, 그의 회복은 그녀가 바랄 수 있는 최고의 소식이었다.



“SaenRak 농장 안에 Wasu를 위해 일하는 첩자가 있다고 의심되거든. 소문이 퍼지면 Teepakorn 아저씨가 더 큰 위험에 처할까 봐 걱정돼.” 



“배신자가 있다는 말인가요?” 



“응. 아직 누군지는 밝혀내지 못했지만, 오직 너와 나, 내 사촌들, 그리고 Mod Daeng만 이 사실을 알아야 해. 그 외엔 아무도 안 돼.” 



“걱정 마요, Din. 이미 Mod Daeng에게 비밀을 지키라고 경고해 뒀어요.”



Mod Daeng은 만약 비밀을 누설하면 평생 진실한 사랑을 찾지 못하는 저주를 받겠다고 맹세까지 했다. 그 정도의 헌신이라면, Thipapha는 신뢰하는 친구가 아버지의 상태에 대해 한마디도 입 밖으로 내지 않을 것이라 확신했다. 하지만 SaenRak 농장 안의 첩자라니... 대체 누구일 수 있을까?



“지금은 좀 쉬는 게 어때요? 그래야 더 빨리 회복하죠.” 



“괜찮아. 병원에서 너무 많이 쉬어서 벌써 지루한걸.” 



“고집 부리지 마요, Din. 의사 선생님이 충분히 쉬어야 한다고 말하는 거 못 들었어요?” 



“의사 선생님 말도 들었지만... 너한테서도 무슨 소리를 들은 것 같은데, Rose.” 



“무슨 뜻이에요?” 



“기억이 좀 흐릿하긴 한데, 내가 정신을 잃기 직전에 네가 나한테 뭐라고 했잖아. 제대로 못 들었거든. 다시 말해줄 수 있어?”



Din은 Rose가 사랑을 고백했던 그 순간을 이야기하고 있었다...



그때 그녀는 두려움과 공포에 휩싸여 망설임 없이 그 말을 외쳤었다. 현장에서도, 앰뷸런스 안에서도 아마 백 번은 넘게 말했을 것이다. 



하지만 지금, 너무나 순진한 눈빛으로 자신을 바라보며 다시 그 말을 툭 내뱉어 주길 기대하는 Din 앞에서, 어떻게 그렇게 태연하게 말할 수 있단 말인가? 그녀는 너무 당황해서 말을 고를 수가 없었다.



“나를 위해 다시 한번 말해줄 수 있어, Rose? 그 한마디 말이야.” 



“정말 듣고 싶어요, Din?” 



“응. 제발 말해줘.” 



“그럼 가까이 와요. 제대로 말해줄게요.”



Kasama는 헌신적인 배우자의 완벽한 표본처럼 고분고분하게 아내 쪽으로 몸을 숙였다. 하지만 Thipapha에게는 다른 계획이 있었다. 그녀는 속삭이듯 다가가더니, Din이 기다리던 그 말 대신 짓궂게 속삭였다. “좋은 꿈 꿔요.” 그리고 마지막 마무리로 그녀의 뺨에 부드럽게 입을 맞추며, Din이 안심하고 필요한 휴식을 취할 수 있도록 했다.



“좋은 꿈 꿔요, 나의 소중한 Din. 세상에서 가장 사랑스러운 나의 연인.”







“Jan, 오늘 저녁엔 Din이 가장 좋아하는 요리들을 해줘요! 병원 밥은 지긋지긋하고 당신 요리가 제일 그립대요.” 



“그 말을 들으니 정말 최선을 다해야겠네요!” 



“제가 도울 일은 없나요? Din이 일어나서 맛있는 식사를 할 수 있게 조수 역할을 하고 싶어요.” 



“그럼 Rose, 채소를 씻고 다듬는 것 좀 도와줄래요?” 



“알겠어요, Jan! 저만 믿으세요.”



최소한 그녀는 Din을 집으로 맞이하는 특별한 식사에 기여하고 싶었다. 마치 Din이 결혼식 다음 날 첫 아침에 그녀를 위해 요리해 주었던 것처럼 말이다. 그녀가 요리에 최고는 아닐지 몰라도, Jan의 지도가 있다면 실력이 늘 수 있을 것이다. 언젠가는 이름뿐만 아니라 모든 면에서 Din에게 완벽한 아내가 될 수 있을지도 모른다.





“아가씨, 여기서 뭐 하세요?” 



“당연히 부엌에서 Jan을 돕고 있지.” 



“그럼 당장 멈추고 저랑 같이 좀 가주셔야겠어요.” 



“나 바빠. 무슨 일이야, Mod Daeng?”



“Kaew가 지금 집에 와 있어요. Din과 업무에 대해 논의할 게 있다고 하네요. 제가 Din은 자고 있다고 했더니 기다리겠대요. 지금 거실에 앉아 있는데, 뭐라고 전할까요?”



또 Kaew라고? 그녀는 진정 자신이 하고 싶은 대로 행동해도 될 만큼 Din에게 대단한 존재라고 믿는 걸까? Rose는 Din의 아내이자 유일한 동반자였다. Mod Daeng이 이미 Kaew에게 Din은 안정이 필요하다고 말했는데, 그녀는 왜 아직도 고집스럽게 기다리겠다는 것일까?



“이건 내가 직접 처리할게, Mod Daeng!”





“안녕하세요, Rose.” 



“Kaew, 업무와 관련된 일이라면 나한테 맡겨 줘요. 내가 Din에게 전달할게요. 지금 그녀는 자고 있어서 업무 얘기를 할 수 없어요.” 



“괜찮아요, Rose. 오늘은 시간이 많아서 그녀가 깰 때까지 기다려도 상관없어요.” 



“하지만 언제 일어날지 모르잖아요.” 



“저녁까지 걸린다 해도 난 괜찮아요. 어차피 우리 집은 여기서 멀지 않으니까요.”



Thipapha는 Din의 아내로서 입지를 굳히라고 거의 응원하다시피 하는 Mod Daeng을 힐끗 보았다. 하지만 Kaew가 고집불통이라는 사실은 이미 눈에 선했다.



보통 사람이라면 눈치껏 자리를 뜨겠지만, Kaew는 아니었다. 정중하게 가달라는 말을 들었음에도 그녀는 버텼다. Rose가 어떻게 해야 할까? 그녀를 내쫓아야 할까? 그건 Kaew가 원하는 반응만 내줄 뿐이었다. 설령 Din이 과거에 그녀를 아꼈다 해도, 그녀가 이렇게 막무가내로 행동한다면 결국 꾸지람을 듣게 될 터였다.



그녀는 Kaew의 함정에 빠지지 않기로 했다.





“이 업무 문제를 Din과 단둘이 논의할 수 있을까요?” 



“Din, 전 밖에서 기다릴게요. 일이 끝나면 저녁을 가져올 테니 불러주세요.” 



“그럴 필요 없어, Rose. 여기 나랑 같이 있어.” 



“하지만 이건 Kaew가 언니를 위해 조사해 온 일이라는데...” 



“Kaew, 난 내 아내에게 비밀을 두지 않아.”



“...”



Kasama의 말은 단호하고 명확했다. Thipapha가 자리를 뜰 이유는 전혀 없었다. 만약 그녀가 지금 나간다면 오해를 불러일으키거나, 더 나쁘게는 상처를 줄 수도 있었다. Kasama는 또 다른 말다툼을 벌일 위험을 감수하고 싶지 않았다. 적어도 아직 회복 중인 지금은 말이다. 그녀는 Rose가 속상해서 가버려도 제대로 서 있기는커녕 쫓아갈 기력조차 없었다.



“그래서 Kaew, 나한테 무슨 말을 하러 온 거야?” 



“그게... 아직 확실하지 않아서요. 먼저 확인을 해보고 나중에 다시 보고할게요.” 



“지금까지 알아낸 것만이라도 말해봐. 그렇지 않으면 헛걸음한 셈이 되잖아.” 



“괜찮아요. 어차피 서명받아야 할 서류들도 가져와야 했거든요.” 



“고마워.” 



“그럼 전 이만 가볼게요. 잘 있어요, Din. 잘 있어요, Rose.”



Thipapha는 배웅할 필요도 없이 결국 자리를 뜨는 Kaew를 지켜보았다. Kaew의 말투는 정중했을지 모르지만, Rose는 본능적으로 알고 있었다—그녀는 결코 그렇게 상냥한 사람이 아니라는 것을.



그녀는 이번만큼은 Din의 침실에 Kaew가 있는 것을 참아주었다. 오직 Din이 아직 사무실에 나갈 수 없었기 때문이었다. 만약 Din이 정말로 그녀를 방에서 나가 다른 곳에서 기다리게 했더라면? 그녀는 스스로도 주체할 수 없을 만큼 심하게 토라졌을 것이다.



“Rose.” 



“네?” 



“가까이 와봐. 내가 일어나서 너한테 걸어갈 수가 없잖아.” 



“왜요, Din?” 



“여기 나랑 같이 앉아. 얘기하고 싶어.”



Kasama는 연인을 응시했고, 그녀는 잠시 머뭇거리다 침대 옆에 걸터앉았다. Kasama가 매트리스를 부드럽게 두드리는 손길은 초대와 같았다. 하지만 무의식적으로 뾰루퉁해진 Thipapha의 표정—작은 찌푸림과 함께 오므린 입술—은 너무나 사랑스러워 Kasama는 참지 못하고 그녀의 뺨을 살짝 꼬집었다. Thipapha는 그 제스처가 무슨 의미인지 이해하지 못한 채 어리둥절한 눈빛을 보냈다.



“정말 귀엽네.” 



“나 지금 진짜 진지하려고 노력 중이거든요. 귀여울 거 하나도 없어요.” 



“백 번이라도 말해줄 수 있어. 계속 말해줄게—나랑 Kaew 사이엔 아무것도 없어.” 



“사실인 거 알아요, Din. 언니 말을 믿고요. 하지만 내 마음은 그냥... 언니 곁에 Kaew가 있는 걸 볼 때마다 엉망으로 뒤틀려요. 질투가 나는데 조절이 안 돼요. 내가 왜 이러는지도 모르겠고, 이런 기분이 정말 싫어요.” 



“하지만 난 그게 좋은데. 너무나 좋아.”



Thipapha는 소꿉친구이자 연인인 그녀를 올려다보았다. 그녀는 손가락 끝으로 Rose의 뺨을 부드럽게 쓰다듬더니 다정하게 감싸 안았다. Rose는 계속해서 불평하며 입을 삐죽거렸지만, Din은 단 한마디의 반박도 없이 그 모든 것을 참을성 있게 들어주었다.



“나한테 사탕발림 하지 마요, Din. 감정을 다스리지 못하는 내 모습에 언니도 분명 실망했을 거예요. 속상하게 만들고 싶지 않았어요. 언니는 이제 막 병원에서 퇴원했고, 난 멋진 저녁 식사로 축하해주고 싶었단 말이에요. 그런데 Kaew에 대한 바보 같은 질투로 모든 걸 망쳐버렸어요.” 



“감정이 조절 안 되면, 내가 도와줄까?” 



“방법이 있어요?” 



“있을걸.” 



“그게 뭔데요? 지금은 군대가 와도 내가 이런 기분 느끼는 걸 못 막을 텐—”



“사랑해, Rose.” 



“...” 



“사랑해, 네가 나한테 사랑한다고 말해줬던 것처럼.”



Din은 정말 불공평했다! 만약 그 말을 할 생각이었다면, 적어도 Rose가 정신이 반쯤 나간 상태가 아니라 온전한 정신일 때 제대로 대답할 수 있게 해줘야 했다. 하지만 Rose가 입을 열어 ‘나도 사랑해’라고 말하기도 전에, Kasama의 입술이 세상에서 가장 부드럽고 다정한 키스로 그녀의 입술을 덮었다.



그녀의 마음은 순식간에 녹아내렸다.



그 키스는 조심스러웠다. 마치 Din이 부서지기 쉬운 무언가, 아주 작고 소중한 누군가를 다루는 듯했다. 매 초를 음미하는 것처럼 느리고 여운이 남으며 서두르지 않는 입맞춤이었다. 첫 접촉에 따스한 열기가 그녀를 휩쓸고 지나갔다—완전히 새로운 감각이었지만 재촉함은 없었다.



마침내 정신을 차린 Rose는 자신의 감정과 욕망에 이끌려 본능적으로 반응했다. 



그녀는 자신이 제대로 하고 있는 건지 알 수 없었다. 



하지만 Din과 함께라면, 그녀만의 방식대로 그녀에게 키스할 수 있었다.



“아야! Rose!” 



“아! Din! 정말 미안해요! 그럴 의도가 아니었는데!”



Thipapha는 당황스러운 패닉 상태로 몸을 빼며 비명을 질렀고, 그녀의 얼굴은 빨갛게 달아올랐다. 첫 키스의 설렘에 손이 가만히 있질 못했고, 생각할 겨를도 없이 Din의 셔츠를 붙잡았다가 그만 수술 부위 근처를 누르고 만 것이다.



다행히 그녀 때문에 실밥이 터지지는 않았다. 



“괜찮아. 근데... 이제 좀 기분이 나아졌어?” 



“네. 언니 방법이 통한 것 같아요, Din.” 



“그럼 네가 질투할 때마다 이 방법을 써야겠네.” 



“...”



오? 



그렇다면... 그녀는 이제부터 세상 모든 것에 질투를 느낄지도 모른다. 바람, 하늘, 고양이, 강아지, 나무, 그리고 풀밭까지. 그 모든 것에 질투를 느낄 것이다. 두고 보라지!

