Chapter 00 - 대지가 길러낸 장미



“Teepakorn, 우리 집안은 같은 지역에서 나고 자라 아버지 세대부터 서로 알고 지낸 사이가 아닌가. 내 아들 Wasu를 대신해 Rose의 손을 잡으러 온 청혼자로서, 자네가 아무런 거부감 없이 받아주길 바라네.”



“Wasupol, 이미 분명히 말했지 않나. 이 문제는 전적으로 내 딸의 결정에 달린 일이라고…”



“그 말은 지금 거절하겠다는 건가?”



“그래. Rose가 원한다면 나도 반대할 생각은 없네. 하지만 내 딸과 자네 아들은 아직 서로 안면도 없고, 제대로 알 기회조차 없었어. 부모 세대가 맺은 약속을 지키라고 아이들에게 강요하는 건, 내게는 조금 과한 처사로 느껴지는군.”



ChomJan 꽃 농장의 주인이자 외동딸 Thipapha의 헌신적인 아버지인 Teepakorn은 손님인 Wasupol에게 단호하게 대답했다. 두 농장이 부모 세대부터 긴밀한 관계를 유지하며 이 지역의 번영을 이끌어온 것은 사실이었지만, 자기 딸의 손을 Wasupol의 아들에게 넘겨준다는 생각은 그가 단호히 반대하는 일이었다.



“Teepakorn, 이 나이에 케케묵은 약속 때문에 우리 사이에 갈등이 생겨서는 안 된다고 생각하네. Wasu는 안정적인 직업을 가졌고, 나는 Nub-Anant 차(茶) 농장을 물려받을 아들이 하나뿐이야. 우리 땅은 서로 맞닿아 있으니, 우리 자식들이 하나가 되는 것이 순리에 맞지 않겠나.”



“미안하네, Wasupol. 하지만 자네가 이 이야기를 몇 번을 꺼내든 내 대답은 같을 걸세.”



살아 숨 쉬는 한, Teepakorn은 Thipapha를 지키기 위해 온 힘을 다하겠노라 맹세했다. 



Amornjinda 가문이 Mahatthanakorn 가문과 엮이게 둘 순 없었다...





“어떻게 됐어요, 아버지? 그 노인네가 결국 굴복하고 Rose를 저한테 넘기기로 했나요?”



“Teepakorn은 여전히 고집불통이더구나. 딸을 그렇게 쉽게 포기할 위인이 아니야.”



“땅도 안 팔겠다, 딸도 안 주겠다… 대체 그 노인네는 언제까지 배짱을 튕길 작정이죠? 아니면 계약에서 빠져나갈 구멍이라도 찾고 있는 건가요?”



Wasu는 좌절감이 섞인 목소리로 거칠게 말을 뱉어냈다. Nub-Anant 차 농장의 주인 Wasupol의 유일한 후계자인 그는 Mahatthanakorn 가문의 모든 재산을 물려받을 예정이었다. 거기에는 합법적인 차 농장뿐만 아니라, 자비로운 지주라는 Wasupol의 세련된 이미지 뒤에 숨겨진 수많은 검은 사업들도 포함되어 있었다.



“그의 땅 몇십 에이커가 우리 사업에 지장을 주고 있다. 그곳을 통로로 사용할 수 없다면 상황은 더 복잡해질 거야.”



“제가 처리하게 해주세요, 아버지. 그 쓸모없는 늙은 꽃쟁이 말이에요. 제가 본때를 보여줘서 다시는 저항하지 못하게 만들겠습니다.”



“벌써 계획이라도 있는 거냐, Wasu? 나에게 화가 미칠 일은 절대로 하지 마라.”



“믿어보세요. 아버지가 원하는 땅도 뺏고, 그의 딸도 제 아내로 삼을 방법이 있습니다. 일석이조죠. 땅과 여자, 둘 다 제 손에 들어오는 겁니다. 끝내주는 거래 아닌가요?”





“Din, 잠시 시간 괜찮으세요?”



“들어와.”



“찾아온 손님이 계십니다.”



“이 시간에? 누구지?”



“Teepakorn 씨입니다.”



“Teep 아저씨? 거실에서 기다리시라고 해. 금방 갈게.”



SaenRak 농장의 믿음직한 조수 Kaew에게 지시를 내린 뒤, Din Kasama는 검토하던 재무 서류에서 눈을 뗐다. 앳된 얼굴의 그녀는 컴퓨터 화면의 절전 버튼을 누르고 자리에서 일어나 거실로 향했다. 막연한 불안감이 엄습했다. Teep 아저씨가 이 늦은 시간에 연락도 없이 불쑥 찾아온 이유를 도저히 짐작할 수 없었다.



“안녕하세요, Teep 아저씨.”



“늦은 시간에 들러서 미안하구나.”



“무슨 급한 일이라도 있으신가요?”



“Din, 마음이 불안해서 말이다.”



“Nub-Anant 차 농장 사람들 때문이군요.”



Kasama는 Teepakorn을 잘 알았다. 그녀가 존경하는 이 노인을 이토록 동요하게 만들 수 있는 일은 그리 많지 않았다. 그중 하나가 바로 Mahatthanakorn 가문이었다. 40에이커에 달하는 차 플랜테이션의 주인인 그들은 법망을 피해 다니며 온갖 더러운 거래를 일삼는 것으로 악명이 높았다.



“그래. Wasupol이 오늘 Rose의 일로 협상을 하러 왔더구나. 매번 그랬듯 거절했지.”



“아저씨께서 확고하게 나가시면 그들도 결국 포기하고 물러날 거예요.”



“하지만 이번에는 쉽게 물러나지 않을 것 같아. Wasupol이 자기 사업을 위해 내 땅을 노리고 있다는 걸 안다. 그리고 Wasu 그놈은… 이전에도 수많은 여자를 건드리고 버렸던 것처럼 내 딸을 원하고 있어. 난 Rose가 그런 놈과 엮이게 두지 않을 거다.”



“…”



“Din, 나랑 약속 하나만 해주겠니?”



“그게 뭔가요, Teep 아저씨?”



Teepakorn의 무게감 있는 목소리에 Kasama는 상념에서 깨어나 현실로 돌아왔다. 그녀는 이 문제가 비단 그만의 일이 아님을 알고 있었다. 그녀의 땅인 SaenRak 농장 또한 이 일에 필연적으로 얽혀 있었다.



세 농장은 서로 인접해 있었다. Mahatthanakorn 가문의 Nub-Anant 차 농장이 가장 넓었고, 그 뒤를 Amornjinda 가문의 ChomJan 꽃 농장이 이었으며, 마지막으로 Wathinwanit 가문의 SaenRak 농장이 꽃 농장과 연결되어 있었다. 세 농장은 조부모 세대부터 서로 얽히고설킨 관계였다.



Wasu는 그녀와 동갑내기로, 어릴 적 친구였다. Rose 또한 어릴 때 만난 적이 있었지만, 너무 오랜 시간이 흘러 이제는 서로를 거의 기억하지 못했다. Teepakorn이 딸을 유학 보낸 뒤로는 늘 직접 딸을 보러 갔을 뿐, 한 번도 집으로 불러들이지 않았기 때문이다. Rose에 대한 소식은 오직 Teepakorn을 통해서만 들을 수 있었다. 지금 만난다 해도 서로를 알아보지 못할 것이 분명했다.



“혹시라도 나에게 무슨 일이 생기면, Rose를 지켜주렴.”



“Teep 아저씨!”



“네 아버지 Kasidit 말고는 지금 내가 믿을 수 있는 사람은 너뿐이다, Din.”



“제발 그런 말씀 마세요, 아저씨. 다시는 누구에게도 불행한 일이 생기게 두지 않을 거예요. Rose는 아저씨가 직접 지키고 보살펴 주셔야죠.”



“세상에 영원하거나 확실한 것은 없단다.”



“하지만…”



“Din, 아이를 버리지 말아다오.”



“…”



자신의 삶에서 소중한 것 하나 제대로 지켜내지 못했던 사람에게, 어떻게 인생에서 가장 소중한 것을 맡길 수 있단 말인가?



Teep 아저씨, 사람을 잘못 보신 거 아닌가요?





“어, Din. 어디 가세요? 제가 태워다 드릴까요?”



“괜찮아, Kaew. 내가 직접 운전할게.”



“하지만 늦었잖아요. 정말 혼자 가시게요?”



Kasama는 당황해 묻는 조수의 질문에 대답하지 않았다. Teepakorn과 헤어진 지 겨우 10분 남짓 지났을 뿐이었지만, 그녀의 마음은 급했다. 그와 긴급한 사안들을 논의한 뒤, 노인은 그녀가 생각을 정리할 수 있도록 자리를 비워주었다. 하지만 대화 중 무언가가 그녀의 마음속에 계속 맴돌며 불안하게 만들었다. 결국 그녀는 차를 몰고 SaenRak 농장을 나섰다.





“저 소리는 뭐지? 사고인가?”



긴장한 기색이 역력한 그녀는 가속 페달을 더욱 깊게 밟았다. SaenRak 농장에서 ChomJan 꽃 농장으로 이어지는 도로에서 브레이크가 비명을 지르는 듯한 소리와 거대한 충돌음이 들려왔다. 곧이어 Kasama는 불과 15분 전에 자신의 농장을 떠났던 익숙한 차 한 대를 발견했다. Teepakorn의 차였다. 차는 전복된 채 찌그러진 차체가 도로변의 거대한 나무를 들이받고 있었다. 운전자는 즉사했다. Teepakorn은 간신히 의식만 붙어 있는 상태였고, 호흡은 거칠고 희미했다. 깨진 유리 파편들이 그의 얼굴과 상체에 깊은 자상을 남겼다. 충돌의 충격을 정면으로 받은 이마의 상처에서는 붉은 피가 배어 나왔다. 육안으로 봐도 상태가 매우 위독했다. 당장 의료 조치가 필요했다. 그의 생사가 분초를 다투고 있었다.



“Teep 아저씨! 제발 정신 차리세요!”



공포가 목을 죄어오는 와중에 그녀의 목소리가 가늘게 떨렸다. 그녀는 떨리는 손가락으로 더듬거리며 구급차를 부르기 위해 통화 버튼을 눌렀다. 그 후에는 경찰에도 연락해야 했다. 이것이 단순한 사고가 아님을 직감했기 때문이다. 누군가 의도적으로 계획한 일이었다. 누군가 자신의 이익을 위해 Teepakorn을 제거하려 한 것이 분명했다.



“D... i... n...”



“말씀하지 마세요, 아저씨. 조금만 더 버티세요. 구급차가 오고 있어요.”



“Rose...”



“그 아이 걱정은 하지 마세요. 맹세할게요, 아저씨. 제가 Rose를 절대 저버리지 않겠다고 약속해요!”



그녀는 자신이 가진 모든 것을 걸고 그 아이를 지키겠노라 다짐했다…







“Rose, 잠시 쉬면서 뭐라도 좀 먹으렴.”



“이 꽃다발 하나만요, Laura 이모. 금방 끝나요.”



젊은 여인은 자신을 타일르는 Laura 이모를 향해 미소 지으며, 정성스레 만들고 있던 꽃장식에 다시 집중했다. 작은 꽃집을 믿고 찾아주는 손님들의 신뢰에 보답하기 위해, 모든 꽃다발은 완벽해야만 했다.



비록 마을의 다른 꽃집들에 비해 규모는 작았지만, Laura 이모의 가게는 하나하나 세심하고 정밀한 손길 덕분에 번창하고 있었다. 꽃 한 송이 한 송이를 엄선하여 사랑으로 배열하고, 섬세한 예술적 감각으로 생명력을 불어넣었다. 이러한 헌신 덕분에 단골손님들이 끊이지 않고 가게를 찾았다.





“이렇게 열심히 일해도 보너스는 줄 수 없단다.”



“보너스는 필요 없어요, Laura 이모. 이미 저를 충분히 잘 보살펴 주시고 계시는걸요.”



“그럼 아주 오랫동안 내 곁에 머물러야 한다! 네 아빠가 내 소중한 조카를 가로채 가게 두지 않을 거야.”



Thipapha는 Laura 이모를 바라보았다. 그녀는 돌아가신 어머니의 언니일 뿐만 아니라, 그녀에게는 제2의 어머니와 같은 존재였다. 수년 전 어머니가 세상을 떠난 뒤 Laura 이모는 늘 그녀의 곁을 지켜주었고, 아버지 Teepakorn은 멀리서나마 지원을 아끼지 않으며 미국으로 자주 그녀를 만나러 왔다.



그녀의 아버지 Teepakorn은 태국 북부 치앙라이에 있는 소박하지만 아름다운 ChomJan 꽃 농장의 주인이었다. 그녀도 한때 가족들에 둘러싸여 그곳에서 살았으나, 공부를 위해 어머니와 함께 미국으로 건너왔다. 어린 시절 꽃으로 가득한 풍경 속에서 자란 덕분에 꽃을 그토록 사랑하게 된 것일지도 몰랐다.



집을 떠나온 지 오래되었지만, 그녀는 여전히 ChomJan 농장을 몹시 그리워했다. 아버지가 집으로 돌아오는 것을 허락해 줄 날이 머지않기를 바랄 뿐이었다.



“태국으로 돌아가더라도 Laura 이모를 보러 올 거예요. 영영 떠나는 건 아니니까요.”



“네 아빠가 드디어 돌아와도 좋다고 허락하시던?”



“내년에는 돌아와도 된다고 약속하셨어요.”



“작년 졸업할 때도 똑같이 말씀하셨잖니.”



그녀는 그저 엷은 미소를 지어 보일 수밖에 없었다. Laura 이모의 말이 맞았기에 아버지를 변호할 말이 없었다. 원래는 석사 학위를 마치면 태국으로 돌아가고 싶었지만, 아버지는 Laura 이모를 도와 1년만 더 머물러달라고 부탁했다. 그는 늘 희망을 주면서도, 돌아오기 전에 “처리해야 할 일”이 있다며 기다려 달라고 당부하곤 했다.



“말 못 할 사정이 있으시겠죠.”



어린 시절 그녀는 어른들의 사정을 전혀 몰랐고, 아버지도 자신의 고민을 딸에게 거의 털어놓지 않았다. 하지만 멀리 떨어져 지내면서도 그녀는 아버지를 깊이 사랑하고 존경했다. 그녀는 단순히 아버지를 위해서가 아니라, 고향과 농장, 그리고 자신의 세계였던 끝없는 꽃의 바다가 그리워 돌아가고 싶었다. 마지막으로 보았을 때보다 농장이 얼마나 더 아름다워졌을지 궁금했다.



쨍그랑!!!



“세상에! Teep, 그냥 한마디 했을 뿐인데 그렇게 화가 났니?”



“괜찮아요, Laura 이모. 제가 치울게요.”



Laura 이모가 실수로 책상 모서리에 있던 아버지의 사진 액자를 건드려 산산조각이 났다. Thipapha는 자신이 치우겠다며 다가갔다. 그녀는 무릎을 굽히고 앉아, 다른 사람이 밟아 다치지 않도록 깨진 액자의 유리 조각들을 조심스럽게 모았다.



“아!”



“Rose! 괜찮니? 피가 나잖아!”



“괜찮아요, 살짝 베인 거예요. 제가 덜렁댔나 봐요.”



“구급 상자 가져오마.”



“누가 전화한 거지?”



급히 구급 상자를 가지러 달려가는 Laura 이모의 뒷모습을 보며 그녀는 중얼거렸다. 눈앞의 어질러진 상황에 잠시 정신이 없었지만, 전화벨 소리에 시선이 휴대폰으로 향했다. 발신인의 이름을 확인한 그녀는 즉시 통화 버튼을 눌렀다.



“여보세요?”



[Rose 아가씨, 끔찍한 일이 생겼습니다.]



“Mod Daeng? 무슨 일이야?”



[제발 진정하세요. 그러니까...]



“그냥 말해줘!”



[아버지께서 교통사고를 당하셨습니다. 차가 전복되어 지금 중환자실(ICU)에 계세요.]



“...”



[Rose 아가씨? 듣고 계세요? 제 목소리 들리세요?]



산산조각 난 액자 속에 남겨진, 곁에서 웃고 있던 아버지의 마지막 모습과 지구 반대편에서 들려온 청천벽력 같은 소식...



그중 무엇이 진정으로 그녀의 마음을 더 아프게 조각냈을까?







“아버지는 언제쯤 깨어나실까요?”



“이번 사고로 환자분의 뇌가 심한 충격을 받았습니다. 부종을 가라앉히고 두개골 내 압력을 줄이기 위해 수술을 진행했고요. 충격으로 인해 내부 장기들도 손상되고 멍이 든 상태입니다. 수술은 성공적이었지만, 언제 의식을 회복하실지는 장담할 수 없습니다. 깨어나시더라도 부상 정도에 따라 합병증이 생길 가능성도 있고요. 정확한 건 의식을 되찾고 추가 검사를 해봐야 알 수 있습니다.”



“...”



“어떤 결과든 마음의 준비를 하시는 게 좋겠습니다.”



Rose는 마치 머리를 세게 얻어맞은 듯 굳어버렸다. 아버지의 담당 의사인 신경외과 전문의는 마음을 단단히 먹으라고 했지만, 그런 현실을 받아들이는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.



그녀는 또 다른 상실을 견디고 싶지 않았다. 수년 전 어머니를 잃은 뒤로는 더더욱 그랬다. 무엇보다 그녀는 아버지와 함께하고 싶었던 시간을 아직 보내지 못했다. 다시 만나 함께 살자던 약속이 남아 있었다. 아버지가 그녀를 이렇게 남겨두고 떠날 리 없었다.



“Rose 아가씨, 일단 농장에 가서 쉬세요. 어차피 지금은 면회도 안 되니까요.”



“여기서 기다릴래. 아버지가 깨어날 때까지 기다렸다가, 눈을 떴을 때 가장 먼저 보는 사람이 나였으면 좋겠어.”



“고집 부리지 마세요. 아버지께서 아시면 더 걱정하실 거예요.”



“알겠어, 일단 농장으로 돌아갈게. 그러고 나서 경찰서에 가봐야겠어.”



“경찰서에는 왜요?”



“아버지 사건을 확인해 봐야 해. 정말 사고였는지, 아니면 누군가 계획한 일인지 알아야겠어.”



아름다운 여인은 불안한 기색으로 뒤를 따라오는 Mod Daeng을 힐끗 보았다. Mod Daeng은 오랫동안 아버지를 보살펴온 가사 도우미의 딸이었다. Rose와 비슷한 또래인 그녀는 늘 ChomJan 농장과 주변 이웃들의 소식을 Rose에게 전해주던 연락책이기도 했다.



“사고가 나기 전에 Wasupol 씨가 농장으로 아버님을 찾아왔었어요.”



“Nub-Anant 차 농장 주인 말이야?”



“네, Rose 아가씨. 혹시 Wasu를 기억하세요? Wasupol 씨의 아들이요.”



“어렴풋이 기억나. Wasu랑 Din은 옆 농장 아이들이었지. 하지만 본 지 너무 오래됐네.”



“Wasu와 Din 둘 다 외모는 훌륭하지만, 성격은 딴판이에요. 이 근처에서 Wasu는 아주 권력자예요. 사람들이 그를 존경한다기보다는 두려워하죠. 반면에 Din은 은둔형이에요. 혼자 지내는 걸 좋아하고 남들과 엮이는 걸 피하죠.”



“Wasupol이 아버지를 왜 찾아왔는지 아니?”



“전혀 모르겠어요, Rose 아가씨. 그분의 사업 얘기에 감히 귀를 기울일 엄두가 안 나서요.”



Mod Daeng의 이야기에서 현재의 심각한 상황에 대한 유용한 단서를 찾지 못한 그녀는 실망감을 느꼈다. 하지만 과거의 인물들에 대한 소식은 그녀의 마음속 무언가를 자극했고, 옛 시절을 떠올리게 했다. 그때 이후로 얼마나 많은 것이 변했는지 그녀는 짐작조차 할 수 없었다.



“Rose 아가씨, 누군가 우리를 따라오고 있어요.”



“저 뒤에 있는 픽업트럭 말이야?”



“네. 우리가 꺾을 때마다 계속 따라오고 있어요.”



“저 트럭 낯이 익은데... 병원 앞에 주차되어 있던 걸 본 것 같아.”



“Ded, 속도를 좀 내봐. 따라오는 게 아니면 결국 멈추겠지.”



“아! 아가씨, 저 트럭이 경적을 울리면서 우리 차 옆으로 바짝 붙고 있어요!”



갑작스러운 제동에 아름다운 여인은 중심을 잃었지만, 다행히 다치지는 않았다. 하지만 짙게 썬팅된 검은색 픽업트럭이 그들 앞을 가로막으며 ChomJan 농장으로 가는 길을 차단했다. 조수석에 앉아 있던 한 남자가 문을 열고 내려 그들의 차를 향해 걸어왔다.



“Wasu잖아! 왜 저렇게 무모하게 운전하는 거야? 위험하게!”



“Mod Daeng, 저 남자가 Wasu라고?”



“네, 저 사람이에요.”



그녀가 말을 채 끝내기도 전에, Wasu라는 남자는 이미 공항에서 병원까지 그녀를 태워다 준 ChomJan 농장의 차량에 다가와 있었다. 그는 주먹을 쥐어 창문을 가볍게 두드리고는, 그녀가 문을 열거나 창문을 내리기도 전에 미소를 지어 보였다.



“Rose, 나와서 나랑 얘기 좀 해.”



“Rose 아가씨, 차에서 내리지 않는 게 좋겠어요. 저 사람이 왜 여기 있는지 모르잖아요.”



“괜찮아. 내가 나가지 않으면 계속 따라올 거야.”



그녀는 아버지와 똑같이 확고한 결단력으로 결정을 내렸다. 아름다운 여인은 천천히 차 문을 열고 밖으로 나가, 자신보다 조금 더 키가 큰 남자와 마주 섰다. 몇 년 만의 첫 만남이었다. 한때 Wasu라고 불렀던 이웃 농장 소년의 흔적을 거의 알아볼 수 없을 정도로 긴 시간이 흘러 있었다.



“오랜만이네, Rose. 훨씬 더 예뻐졌어.”



“Wasu.”



“오, 제발. 왜 이렇게 격식을 차려? 우린 거의 가족이나 다름없잖아.”



“원하는 게 뭐죠? 왜 따라온 거예요?”



“그저... 귀국을 따뜻하게 환영해주고 싶었을 뿐이야.”



“이거 놔요!”



“왜 이래? 우리 어릴 때 항상 같이 놀았잖아. 내 등에 탄 적도 있는데, 기억나? 벌써 잊은 건 아니겠지?”



“과거와 현재는 달라요. 그리고 지금 당신의 행동이 불쾌하고 짜증 나네요!”



“아주 기가 세고 아름답군, 안 그래?”



남자가 손을 놓지 않자, 그녀는 불쾌한 손길로부터 손목을 강하게 뿌리쳤다. 거칠고 침해적인 느낌이었다. 10년 넘게 보지 못한 사람에게서 느껴지는 불쾌함이었다. 어릴 적 같이 놀았다고 해서 성인이 된 지금도 그때와 같은 친밀함을 가질 수 있다고 생각해서는 안 됐다.



하지만 그녀는 자신의 힘만으로는 남자의 힘을 당해낼 수 없다는 것을 알았다. 게다가 Mod Daeng은 Wasu의 부하들에게 가로막혀 도와주러 올 수 없는 상황이었다. 결국 그녀는 누구의 도움도 기대하지 않고 스스로 이 불편한 상황을 헤쳐 나갈 방법을 찾아야 했다. 특히 아버지가 아직 의식을 회복하지 못한 상황에서는 더더욱 그랬다.



구조될 것이라는 막연한 희망조차 품지 않았기에, 뒤쪽에서 달려온 차에서 내린 인물의 갑작스러운 등장은 전혀 예상치 못한 일이었다. 그 인물은 망설임 없이 그녀를 향해 성큼성큼 걸어오더니, 그녀의 손목을 잡아채 자신 쪽으로 휙 끌어당겨 보호했다. 너무나 순식간이라 Wasu조차 그녀를 다시 붙잡을 틈이 없었다. 현장에 있던 다른 사람들도 허를 찔리기는 마찬가지였다.



“Din. 역시 너였어? 항상 남의 일에 참견하는 건 여전하군.”



Din? 그녀를 구해주러 온 사람이 꽃 농장 옆집에 사는 Din이었단 말인가?



“오해하지 마. 난 네 일에 참견하고 싶었던 적 없어.”



“그럼 왜 나와 Rose 사이에 끼어드는 건데?!”



“그게 내 책임이니까.”



“책임? 네 농장으로나 꺼져. 험한 꼴 당하고 싶지 않으면.”



Thipapha는 충격에 눈을 크게 떴다. 대낮에 누군가가 뒷일을 전혀 두려워하지 않고 이토록 뻔뻔하게 법을 무시하며 행동할 줄은 몰랐다. Wasu는 이제 총을 꺼내 들고 그녀를 도우러 온 사람을 겨누고 있었다. 그의 부하들도 일제히 무기를 꺼내 들며 노골적으로 위협을 가했다.



“싸우고 싶으면 어디 한번 해보시지!”



“젠장, Din. 너는 나중에 처리해주마!”



Wasu는 분노를 터뜨리며 욕설을 내뱉었다. Kasama가 이미 그의 모든 움직임을 예측하고 SaenRak 농장에서 더 많은 사람을 데려온 것을 너무 늦게 깨달았기 때문이다. 그녀가 데려온 인원은 Wasu의 부하들보다 열 배는 많았다. 상황이 악화된다면 불리한 쪽은 Nub-Anant 차 농장 사람들이었다.



“Teep 아저씨가 안 계시다고 해서 모든 게 네 뜻대로 될 거라고 생각하지 마.”



“도대체 무슨 소리를 하는 거야?”



“삼촌이 Rose를 나에게 맡기셨으니까!”

