Chapter 02 - Kasama: 부드럽지만 굴하지 않는



"Wasu, 너무 방심하지 마라. Teepakorn의 딸은 지금 어떻게 되어가고 있지? 네가 한가하게 쉬고 있을 때가 아닐 텐데!"



"당장 나가요."



Wasu는 현재 교제 중이며 Nub-Anant 차 농장에 머물고 있는 여성에게 차갑게 명령했다. Wasu의 아버지는 아들이 ChomJan 농장 문제를 아직 해결하지도 못한 채, 술을 마시며 수발을 받고 있는 모습에 노골적인 불쾌감을 드러냈다. 하지만 오늘 Wasu는 Thipapha와의 개인적인 대화 이후 무언가 좋은 일이 생길 것이라 확신하고 있었다. 그는 Teepakorn의 딸이 그녀의 아버지처럼 결국 덫에 걸려들 것이라 믿었다.



"모든 게 제 계획대로 되고 있어요. 걱정하실 것 없습니다."



“상대측이 우리를 압박하며 경로를 바꾸려 하고 있는데 어떻게 걱정을 안 하겠느냐? 지금 경찰도 예의주시하고 있단 말이다. 비록 우리 사람들이 계속 주의하라고 경고를 보내고는 있지만, 일단 우리가 ChomJan 농장의 강변 부지를 손에 넣기만 하면 SaenRak 농장의 땅은 더 이상 필요 없게 될 거다.”



"그 노인네, Teepakorn은 그저 식물인간처럼 누워 있을 뿐이에요. 상태가 매일 들쭉날쭉하고 산 것도 죽은 것도 아닌 상태죠. 딸을 보호할 힘 따위는 없을 겁니다. 게다가 Din이 간섭하려 든다 해도, Rose는 마음이 약하고 잘 속는 애예요. 어렸을 때 그랬던 것처럼 약간의 조작만으로도 충분히 통할 겁니다."



오늘 Wasu에게서 Teepakorn의 사고에 관한 의심스러운 인물 이야기를 들었을 때, Rose는 눈동자 속에 흔들리는 혼란을 감추지 못했다. 그 말은 즉, 그녀가 Kasama를 예의주시하며 쉽게 신뢰하지 않을 것이라는 뜻이었다.



"네가 이 일을 잘 처리하리라 믿으마. 다시는 망치지 마라."



"그 영감이 질겨서 그 자리에서 즉사하지 않은 게 아쉽네요. 그랬으면 일이 훨씬 쉬웠을 텐데."



"그래서 내가 다시는 실수하지 말라고 한 거다. 안 그러면 우리 모두 곤란해져."



"하지만 아버지, 그가 깨어난다 해도 저 같은 사위에게 어쩌겠어요? 아마 잠에서 깨어나 제가 그의 딸을 아내로 맞이하고 ChomJan 농장을 차지하는 꼴을 보면 심장마비로 죽고 말걸요."



보호해주고 위로해줄 누군가를 늘 기다리던 울보 꼬마 Rose. Wasu처럼 독한 마음을 먹은 사람이 달려든다면, Din처럼 약하고 겁 많은 사람은 결코 그녀를 지켜낼 수 없을 것이다!



"아버지, 저 왔어요."



Thipapha는 아버지의 손을 잡기 위해 손을 뻗었다. 아버지는 그날 밤 생명을 구한 뇌수술 이후 여전히 의식을 회복하지 못한 상태였고, 수많은 튜브들이 위태로운 상태의 그를 지탱하고 있었다. 그녀가 할 수 있는 일은 병원에서 허락한 짧은 시간 동안 매일 면회를 오는 것뿐이었다. 하지만 그녀가 간절히 바랐던 기적은 아직 일어나지 않았다. 의사들은 여전히 똑같은 말만 되풀이했다. 매일매일 경과를 지켜봐야 하며 언제 깨어날지는 확답할 수 없다고.



마치 기쁜 소식도 슬픈 소식도 없는 정체된 시간 같았다... 



"오늘, Din이 저와 함께 왔어요." 



"Teep 아저씨, 병문안 왔어요."



Kasama는 Thipapha가 아버지와 오붓한 시간을 보낼 수 있도록 뒤로 물러나 인사를 건넸다. 방해가 되고 싶지 않았기 때문이다. 오늘 아침은 그녀가 ChomJan 농장의 주인인 그를 그의 딸과 함께 처음으로 방문한 날이었다. 어젯밤 계획한 대로 농장에서 Rose를 직접 데려온 것도 그녀였다.



"어렸을 때부터 전 항상 아버지의 결정을 믿었어요. 아버지는 늘 저를 위해 최선의 선택을 하셨으니까요. 그래서 저도 언니를 믿기로 했고, 아버지가 언니에게 하신 부탁을 따를 거예요."



"이쪽 일은 걱정 마세요, Teep 아저씨. 약속은 꼭 지킬게요. 나머지 일은 아저씨 몫이에요. Rose를 직접 보호하실 수 있도록 어서 깨어나 쾌차하셔야 해요."



코마 상태에 빠진 이는 대답이 없었고 회복은 요원해 보였다. 두 방문객이 말을 멈추자 방 안에는 적막만이 감돌았다. 하지만 Kasama는 생각했다. Teepakorn처럼 호흡기에 의지해 살아있는 사람도 무언가를 느낄 수 있다면, Rose가 믿음직한 손길에 맡겨졌다는 사실을 알고 안심하며 쉴 수 있을 것이라고.



Rose는 더 이상 혼자서 모든 문제를 짊어지고 싸우지 않아도 된다!





"벌써 정오가 다 됐네. 뭐 좀 먹을래, Rose?" 



"괜찮아요. Din, 그냥 농장으로 데려다주세요. 배 안 고파요." 



"사람은 배가 고파서만 먹는 게 아니야. 제때 식사를 해야지." 



"제발 잔소리 좀 그만하세요!" 



"하지만..." 



"아버지가 부탁하셔서 언니 보살핌 아래 있기로 한 거지, 그렇다고 언니가 저를 어린애 취급하며 가르치려 들거나 강요해도 된다는 뜻은 아니에요."



Kasama는 잔소리가 아닌 진심 어린 걱정이었음에도 불구하고 불평을 쏟아내는 어린 Rose를 물끄러미 바라보았다. 단칼에 거절당하자 그녀는 더 이상 강요하거나 괴롭히지 않기로 했다.



Din은 이미 다른 사람의 일에 참견하는 것을 좋아하지 않는다고 말한 바 있다. SaenRak 농장의 주인으로서 맡은 업무와 책임이 막중했기에, 그녀는 다른 것에 신경 쓸 겨를이 거의 없었다.





"Din! 지금 어디 가는 거예요?" 



"농장으로 돌아가는 길이야." 



"하지만 우리 농장 입구는 벌써 지났잖아요! 대체 어디로 가는 거예요?"



Thipapha는 자신을 병원에 데려다주고 다시 ChomJan 농장으로 데려다주기로 했던 운전자에게 불안하게 물었다. 왜 설명도 없이 목적지를 지나쳐 계속 달리는 걸까? Din은 질문에 대답하지 않았을 뿐만 아니라, 말했던 대로 행동으로 보여주었다. 차를 꺾어 10분도 채 걸리지 않는 SaenRak 농장으로 들어간 것이다.



"Din, 왜 나를 SaenRak 농장으로 데려온 거예요?" 



"앉아서 점심 먹어. 내가 지켜볼 테니까." 



"뭐라고요?" 



"점심 다 먹으면, 바로 ChomJan 농장으로 데려다줄게." 



"..."



잔소리하지 말라는 말에 Din은 아예 그녀를 어린애 다루듯 제안을 던지며 노골적으로 강요했다. Din의 보살핌을 받기로 동의했다고 해서 이런 대접을 받고 싶지는 않았다. 이제는 협상을 통해 확실한 조건을 정해야 할 때인 것 같았다.





"여기 물 드세요, 아가씨." 



"고맙습니다." 



"잠시만 기다려 주세요. 보스께서 식사 준비를 하라고 하셔서 곧 준비될 겁니다."



"Din은 어디 갔나요?" 



"사무실에 서류 결재하러 가셨어요. 점심 전에는 돌아오신다고 하셨고요."



Thipapha는 자신의 농장에 있는 가사도우미보다 나이가 많아 보이는 연배의 도우미에게 고개를 끄덕였다. 예상치 못하게 SaenRak 농장에 있는 자신의 보호자 집까지 오게 된 그녀는, 집주인이 아무 말 없이 사라진 뒤 객실에 홀로 남겨졌다.



"Rose 아가씨, 이제 숙녀가 다 되셨네요. 정말 아름다우세요. 아주 어릴 때, 귀여운 꼬마 아가씨였을 때 뵙고 처음 뵙네요. 그때 농장에서 Din이랑 장난치며 뛰어다니셨는데." 



"저를 어릴 때 보신 적이 있나요?" 



"물론이죠. 전 여기 SaenRak 농장에서 40년 넘게 일하고 있거든요." 



"죄송해요, 기억이 안 나요. 그때 제가 아주 어렸나 봐요." 



"다시 뵙게 되어 정말 기쁩니다, 아가씨." 



"그나저나, 여기는 몇 명이나 사나요? 왜 이렇게 조용한 거죠?"



그녀는 거실을 둘러보다가 뒤편 선반 위에 놓인 사진 액자에 시선이 머물렀다. Din이 모르는 사람들과 함께 찍은 사진이었다. 그 옆에는 Din, Aunt Kotchakorn, 그리고 Kasidit 아저씨 등 Wathinwanit 가족의 사진이 있었다.



사진 속의 Din은 훨씬 젊어 보였고 활짝 웃고 있었다. 지금과는 달랐다. 그녀가 돌아온 이후로 Din이 웃는 모습을 단 한 번이라도 본 적이 있었던가? 



"이 집에는 Din 아가씨만 살고 계세요." 



"아, 다른 분들은요? Kasidit 아저씨는 안 계신가요?" 



"주인어른은 여러 해 전에 돌아가셨답니다, 아가씨." 



"..."



아버지에게 Kasidit 아저씨에 대해 물어본 적이 없었기에, 그녀는 아버지가 존경하던 좋은 친구분이 이미 오래전에 세상을 떠났다는 사실을 몰랐다. 아까 Din에게 직접 물어보지 않은 것이 다행이었다. 만약 물었다면 대답을 듣고 말문이 막혔을 것이다.



"Din 아가씨는 외동딸이라 대학을 마치기도 전부터 농장의 모든 일을 맡아 관리해야 했어요. 고독한 여성이 감당하기엔 많은 시련과 고비가 있었던 힘든 시기였죠. 하지만 아가씨는 강하셨기에 그 모든 걸 이겨내고 지금처럼 유능한 분이 되셨답니다."



"그럼 이 사진 속 사람들은 누구인가요? 전혀 모르겠어요." 



"오, Din 아가씨의 사촌들이에요. 주인어른 동생분들의 따님들이죠. Din 옆에 있는 애들이 Nam이랑 Lom이고요. 여기 고개를 숙이고 사진 찍기 싫어하는 애가 Fai예요."



불행 중 다행으로 Din에게는 사촌들이 많았다. Thipapha는 만약 자신이 아버지를 잃는다면 사촌 한 명 없이 완전히 혼자가 될 것이라고 생각했다. Laura 이모를 제외하면 가까운 친척조차 없었다.





"Jan 이모님, 점심 준비 다 됐나요?" 



"보스, 딱 맞춰 오셨네요. 가서 다 준비됐는지 확인해 볼게요."



Kasama는 Jan 이모님이 거실을 나가는 것을 지켜본 뒤, 여전히 사진 액자를 살피고 있는 연하의 그녀를 바라보았다. 그리고 상대방에게 걱정거리가 있거나 궁금한 점이 있는지 확인하려는 듯 다가가 눈을 맞췄다.



"허락 없이 남의 집 물건을 만져서 미안해요." 



"괜찮아." 



"얼굴들이 낯설어서 Jan 이모님에게 누구냐고 물어보고 있었어요." 



"내 사촌들이야. 가끔 농장에 들르곤 해." 



"다들 미남미녀네요. 이 집안은 외모 보고 가족을 뽑나요?" 



"응?"



그녀는 실수를 깨닫고 움찔하며 말을 멈췄다. 칭찬에 Din이 어떻게 반응할지, 혹은 자신의 농담을 이해나 할지 확신이 없었다. 그녀는 그저 특정인을 지목한 게 아니라 가족 전체를 칭찬하려던 것뿐이었다.



"Din 보스, Rose 아가씨, 점심 준비됐습니다." 



"고마워요, Jan 이모님. Rose, 먹으러 가자."



다행히 Din은 그녀의 부적절한 농담을 못 들은 척 넘겨주는 듯했다. Din이 화제를 전환하며 점심을 먹으러 가자고 제안하자, Rose는 망설임 없이 그녀를 따라나섰다.





"Rose 아가씨가 맛있게 드시는 걸 보니 기쁘네요." 



"Jan 이모님이 해주신 음식 정말 맛있어요." 



"그럼 앞으로 더 자주 와서 드셔야겠네요." 



"자주 오라고요? 그럼 제 행동이 하나하나 감시당할 텐데요. 마치 어렸을 때 선생님이 제가 반찬까지 다 비우는지 지켜보던 때 같아요."



Thipapha는 고개를 돌려 의도적으로 Din의 시선에 자신의 눈을 맞췄다. Din은 그녀가 만족스럽게 식사를 마칠 때까지 지켜보고 있었던 것 같았고, 이제 약속대로 그녀를 ChomJan 농장으로 다시 데려다줄 준비가 된 듯 보였다.



"그럼 입가심하실 디저트를 가져올게요. 오늘은 코코넛 밀크를 곁들인 Lod Chong(태국 전통 디저트)이 있답니다." 



"다 먹었어요. 이제 저 데려다주세요." 



"그래." 



"그게 끝이에요? 그냥 '그래'라고요? 접시 비운 거 칭찬이라도 해줄 줄 알았는데." 



"겨우 밥 한 끼 다 먹었다고 칭찬받을 일은 아니지." 



"알았어요, 내가 언니만큼 훌륭하지 않다는 건 인정할게요, Din."



그녀는 진심으로 자신이 SaenRak 농장의 Kasama를 절대 이길 수 없음을 인정했다. Kasama는 수백 명의 일꾼을 거느리며, Kasidit 아저씨가 돌아가신 후 홀로 농장을 이끌어온 강인한 여성이었다.



반면 그녀가 아버지 없이 문제들에 직면했을 때, ChomJan 농장의 일들은 그녀가 감당하기엔 너무나 벅찼다. 익숙하지 않은 일들에 울고 싶어질 때도 많았고, 아버지의 비서가 곁에서 도와주고 있음에도 막막하기만 했다.



"착한 사람이 되고 싶으면 매끼 식사를 제시간에 다 비워야 해. 그게 '착한 일'을 하는 방법이야." 



"Din, 지금 꼭 학교 선생님처럼 말하는 거 알아요?" 



"내가?" 



"네. 내가 언니 보살핌을 받기로 한 게 잘한 선택인지 모르겠네요. 식사 문제부터 시작해서 다른 것들까지 너무 엄격하잖아요."



"하지만 Rose, 마음은 언제든 바꿀 수 있어." 



"무슨 뜻이에요?" 



"어젯밤에 미처 말하지 못한 것 같네. 확실히 해두고 싶어, Rose. 만약 더 이상 내 보살핌을 받고 싶지 않거나, 더 나은 선택지를 찾게 된다면 솔직하게 말해도 돼."



Kasama는 Rose가 자신이 강요하고 있는 게 아니라는 점을 알아주길 바랐다. Rose가 자신의 도움을 받아들인 결정 때문에 불편해하거나 갇혀 있다고 느끼게 하고 싶지 않았다. 비록 Teepakorn 아저씨와의 약속을 지키겠다고 맹세했지만, Rose가 위험으로부터 안전하다는 확신만 든다면 그녀의 자유로운 의사를 존중할 준비가 되어 있었다.



"그럼 저도 확실히 해둘게요, Din. 만약 더 이상 저를 돌보고 싶지 않은 때가 오면 아버지와의 약속을 지키지 않아도 돼요. 언제든 취소해도 되니까 솔직하게 말해주세요." 



"내가 먼저 취소할 일은 없을 거야." 



"하지만 저를 돌보는 게 너무 골치 아파지면, 언니도 물러날 권리가 있어요." 



"Teep 아저씨와 약속했을 때, 내가 어떤 일을 겪게 될지 이미 알고 있었어." 



"..." 



"내가 너를 돌보는 걸 그만두는 유일한 경우는, Rose, 네가 나더러 그만두라고 말할 때뿐이야."





"Rose 아가씨, 돌아오셨군요!"



"무슨 일이야, Mod Daeng? 왜 그렇게 허겁지겁 뛰어와?"



"오늘 아침에 농장에서 무슨 일이 있었어요..."



Thipapha는 ChomJan 농장으로 돌아온 자신을 보고 급히 달려오는 Mod Daeng을 빤히 바라보았다. 하지만 Din이 그녀를 데려다준 것을 확인하자, Mod Daeng은 당황한 듯 말을 더듬었다. 그녀는 이 중요한 사안을 계속 논의해야 할지 말지 갈피를 잡지 못하는 듯 보였다.



"Rose, 난 이제 돌아가 볼게."



"괜찮아요. 계속해, Mod Daeng. 어차피 Din도 알아야 할 일이니까."



"오늘 아침에 Din 아가씨가 아가씨를 병원에 모시고 간 뒤에, Wasu 씨가 농장에 찾아왔어요. 아가씨를 만나러 왔다고 하길래 제가 집에 안 계신다고 했더니, 제 말을 안 믿고는 집 안으로 들이닥쳤어요. 아무리 말려도 소용없었어요. 온 집안을 다 뒤지더니 결국 아가씨를 못 찾고는 돌아갔어요."



"어떻게 남의 집에 그렇게 함부로 들이닥칠 수가 있지?"



"사람들도 몇 명 데리고 왔더라고요. 언제든 다시 돌아올 것 같아서 무서워요."



"Wasu는 분명히 다시 올 거야, Mod Daeng 말처럼 널 만날 때까지는 말이야, Rose."



"어떡하죠, Din? 무단 침입으로 신고해야 할까요?"



"도움이 안 될 거야. 신고해봤자 사건 기록만 남길 뿐이지. 실제로 어떤 사건이 벌어지기 전까지는 법으로 처벌하기엔 너무 약하거든."



"그럼 제가 피해자가 되거나 심각한 일이 벌어질 때까지 아무도 도와주지 않는다는 건가요? 이해가 안 돼요."



이 문제에 있어서는 Kasama도 Rose의 생각에 동의했다. 즉각적인 도움이 필요한 상황이 많았지만, 요청한 대로 도움이 제공되지 않는 경우가 허다했다. 마치 피해자가 생기거나 폭력이 발생하기를 기다리는 것처럼—사후약방문 같은 해결 방식이었다.



"걱정 마. 그런 일은 일어나지 않게 할 테니까."



"계획이라도 있는 거예요?"



"당분간 나랑 같이 SaenRak 농장으로 옮기자."



"언니 농장으로 옮기라고요?"



"그래. 임시 해결책이야. 나머지는 거기서 생각해 보자고."



"하지만 제가 거기 가서 당신과 농장 사람들에게 폐를 끼치면 어떡해요—"



"나와 우리 농장 사람들이 널 지켜줄 거야, Rose." 



SaenRak 농장의 Din Kasama라는 이름의 명예를 걸고, Din은 엄숙한 맹세를 마쳤다.





"짐은 다 쌌어?"



"네. 미국에서 가져온 게 별로 없어서요. 필요한 게 있으면 여기서 사면 된다고 생각했거든요."



"우리 농장은 바로 옆집이니까, 혹시 잊은 게 있으면 언제든 돌아와서 가져가면 돼."



"Mod Daeng한테도 말했는데, 걔는 아주 아예 이사라도 가는 것처럼 짐을 싸고 있더라고요."



Thipapha는 자신의 이야기를 경청해 주는 연상의 그녀에게 옅은 미소를 지어 보였다. 그녀는 망설임 없이 Din의 제안을 받아들이기로 했다. 상황의 절박함 때문에 깊이 고민할 시간조차 없었기 때문이리라. Wasu가 언제 패거리들을 모아 다시 ChomJan 농장에 들이닥칠지 알 수 없는 노릇이었다. 혼자 여기 남는 것보다는 당분간 SaenRak 농장으로 옮기는 것이 훨씬 안전할 터였다.



"Mod Daeng 말고 같이 데려가고 싶은 사람이 더 있어?"



"한 명이면 충분해요, Din. 너무 많은 사람을 데려가서 폐를 끼치고 싶지 않거든요."



"폐라고 생각하지 않아. 걱정할 것 없어."



"그럼 Mod Daeng을 찾아볼게요. 너무 오래 기다리게 해버렸네요. 걔는 정말 믿을 수가 없다니까요."



"괜찮아. 서두르지 않아도 돼. 난 기다릴 수 있으니까."



Kasama는 연하의 그녀에게 차분하게 말했다. 그녀는 Thipapha와 Mod Daeng이 짐을 싸는 동안 아름다운 꽃밭을 산책하며 기다리고 있었다. 하지만 Rose가 먼저 준비를 마치고 밖으로 나와 그녀를 따라오면서, 기다리는 동안 두 사람만이 오붓하게 대화할 시간이 생겼다.



"전 여기가 정말 좋아요. 집 옆에 있는 이 꽃밭을 엄마가 직접 가꾸셨거든요."



"장미가 정말 많네."



"그래서 엄마가 제 이름을 Rose라고 지으셨대요. 장미를 제일 좋아하셨거든요."



"정말 딱 맞는 이름을 지어주셨구나."



"그럼 언니는요? 왜 이름이 Din이에요?"



"엄마가 나를 낳으실 때 조산하셨거든. 너무 작고 약해서 몇 주 동안 인큐베이터에 있어야 했지. 아버지는 내가 비슷한 시기에 태어난 다른 아기들보다 훨씬 작았고, 아주 연약하고 병약해 보였다고 하셨어. 그래서 나의 약함을 다스리려고 'Din(흙)'이라는 이름을 지어주셨고, 강하고 단단하게 자라라는 의미에서 '지구'라는 뜻의 'Kasama'라는 이름을 붙여주셨지."



"Kasidit 아저씨도 언니에게 완벽한 이름을 지어주셨네요. 정말 강하게 잘 자라셨잖아요."



그녀는 대답 대신 그저 동의하듯 고개를 끄덕였다. 이제 부모님은 곁에 없지만, 그들의 희망과 기대가 오늘의 그녀, 강인하고 회복력 있는 그녀를 만들었다. Kasama는 깊은 감사함을 느끼며 항상 그 책임감을 마음속에 간직하고 있었다. 부모님의 사랑과 보호에 보답하는 삶을 살겠노라고 다짐하면서 말이다.



"Din, 부탁 하나만 해도 될까요?"



"뭔데?"



"SaenRak 농장에 머무는 동안에도 가끔 여기 와서 엄마의 꽃밭을 가꿀 수 있을까요? 제가 엄마와 함께 미국에 간 뒤로는 줄곧 아버지가 돌보셨거든요. 하지만 이제는... 제가 직접 가꾸고 싶어요. 부모님이 소중히 여기셨던 것들을 지키는 방법이니까요."



"바쁘거나 농장을 비우는 일만 없다면, 매일 여기로 데려와서 꽃밭을 돌볼 수 있게 해줄게."



"..."



비록 확고한 신념이 담긴 단호한 약속은 아니었지만, Din의 말 한마디에 담긴 진심은 그녀의 마음을 흔들기에 충분했다. 연상의 그녀가 보여주는 그 다정한 친절은 Thipapha의 마음속 예상치 못한 곳을 깊이 파고들었다.



Din의 호의를 진정으로 갚으려면 얼마나 많은 감사의 말을 해야 할지 그녀는 가늠조차 할 수 없었다. Din은 자신에게 닥칠 번거로움 같은 건 안중에도 없는 듯, 한 치의 망설임도 없이 그녀에게 도움의 손길을 내밀어 주었다. Thipapha에게 기댈 곳이 아무도 없었을 때, Din은 기꺼이 그녀를 위해 나섰다.



Din은 그녀를 안심하게 만들고, 더 이상 혼자가 아니라고 느끼게 해준 유일한 사람이었다...





"와, 너희 좀 봐라. 아주 우스꽝스러울 정도로 행복해 보이네, 응?"



"Din!"



그녀는 뜻밖의 상황에 놀라 Din의 이름을 소리 높여 불렀다. 그녀는 Wasu를 피하며 생각을 정리하려 했지만, 어느새 그가 ChomJan 농장으로 돌아와 그녀의 사적인 공간인 꽃밭까지 들이닥친 것이다. 설상가상으로 그는 깡패처럼 행동하며 Din의 어깨를 온 힘을 다해 밀쳐버렸다. 방심하고 있던 Din은 균형을 잃고 바닥으로 쓰러졌다.



어린 시절, Din이 그녀를 지켜주려다 결국 다치기만 했던 그때가 떠오르는 뼈아픈 기시감이었다.



"내가 말했지? 쟤 믿지 말라고."



"Wasu."



"Rose, 왜 이렇게 고집스럽게 굴어? 어렸을 땐 내 말 잘 들었잖아. 아주 고분고분했다고."



"뭐 하는 짓이에요? 이거 놔요!"



"Din한테서 떨어져 있으라고 했지? 왜 말을 안 들어? 내가 너한테 잔소리하는 게 좋아? 내가 나쁜 놈이 되어야겠어?"



Wasu가 그녀의 손목을 강하게 낚아채 제멋대로 끌고 가자 Thipapha가 비명을 질렀다. 그는 손아귀의 힘이 너무 세서 그녀가 고통스러워한다는 사실 따위는 아랑곳하지 않았다. Wasu는 언제나 이기적이었고 모든 일이 자기 뜻대로 풀리길 바랐다. 하지만 안타깝게도 상황은 그리 호락호락하지 않을 모양이었다.



"Rose한테서 손 떼."



"내가 분명히 말했지, Din. 넌 빠져."



"그 손 놓으라고, Wasu. 쟤가 아파하는 거 안 보여?"



Kasama는 Rose의 반대쪽 손목을 붙잡아 Wasu의 손아귀에서 그녀를 빼내려 했다. 하지만 너무 세게 힘을 줄 수는 없었다. 자칫하면 Rose가 더 크게 다칠까 봐 두려웠기 때문이다.



"도대체 내가 왜 네 말을 들어야 하는데?! 이 한심하고 연약한 것아!"



"사람 말을 못 알아듣는다면, 더 이상 말로 할 필요가 없겠지."



"..."



이번에는 Thipapha가 전처럼 놀라 눈을 크게 뜨지 않았다. Wasu가 총을 꺼내 Din을 겨누며 그녀를 손쉬운 타겟으로 삼았을 때처럼 말이다. 아니, 오늘은 총을 들고 그 남자를 겨누고 있는 쪽이... 줄곧 열세에 놓여 있던 바로 그 사람이었기 때문이다.



그녀는 예전의 Din이 아니었다. 늘 밀려 넘어지고, 반격하지 못하고, 그저 뒤를 따라가기만 하던 그 Din이 아니었다...



지금 그들 앞에 서 있는 이 Din은 반격할 용기가 있고, 눈빛에 두려움 하나 없이 정면으로 적을 마주하는 사람이었다. 상대방이 완력이나 성별에서 우위에 있을지라도, 그녀는 결코 물러설 생각이 없었다.



"배꼽이 다 빠지겠네! 네가? Din? 네가 감히 나한테 총으로 위협을 해?"



"그 손 놔!"



"넌 한심한 똥개에 불과해, Din. 어릴 땐 꼬리를 가랑이 사이에 감추고 도망이나 치던 놈이 이제 와서 나한테 맞서겠다고? 넌 개 한 마리 쏠 배짱도 없잖아 네 아비만큼이나 나약한 놈..."





탕!



총성이 울려 퍼졌고, 총알은 Wasu의 발끝을 스쳐 지나갔다. 불과 1cm 차이였다. 시비를 걸러 온 남자는 그 충격에 휘청거렸고, 자세를 잃고 당황하며 자신도 모르게 붙잡고 있던 Rose의 손목을 놓아버렸다. 그 찰나의 순간을 포착한 Kasama는 놀란 Rose를 재빨리 제 뒤로 끌어당겨 안전한 곳으로 대피시켰다. 그리고 걱정 가득한 목소리로 물었다.



"Rose, 괜찮아?"



"Din... 전 괜찮아요."



"Din! 네가 감히 나한테 총을 쏴?!"



"개는 제 자리를 지키는 법이지. 난 이유 없이 개를 쏘지는 않아. 하지만 제 자리를 지키지 않는 자라면, 사람의 말을 알아듣지 못하는 자라면 쏠 수밖에."



"나랑 한판 붙어보겠다는 거야? 내가 적이 된 사람이 어떤 최후를 맞는지 똑똑히 기억해두는 게 좋을걸."



"Wasu, 이건 그냥 경고 사격이었어."



"..."



"내가 정말로 맞출 생각이었다면... 넌 지금 거기 서서 첫 번째 시체가 누구일지 묻지도 못했을 테니까!"


