Chapter 14 - 수면 아래 요동치는 물결



"이런 결정은 하실 수 없어요, 아버지! 제가 이 호텔에 얼마나 헌신했는지 아시잖아요. 수년간 우리 가업을 위해 일해왔는데, 어떻게 이렇게 갑자기 매각한다고 발표하실 수가 있어요?"



"수익이 났다면 이야기가 달랐겠지. 하지만 네 서툰 경영으로 쌓인 빚이 우리를 집어삼키고 있다. 호텔이 웅장해 보일지 몰라도 예약 수치는 다른 말을 하고 있어. 결국 이건 Watchara Group의 주력 호텔에도 영향을 줄 거다. 쓸모없는 건 잘라내야 해. 왜 내가 네 고집 때문에 모든 걸 망쳐야 하지?"



"제 마지막 부탁이라고 생각하고 재고해 주세요, 아버지."



"Pat, 너에게 수없이 많은 기회를 줬다. 그런데도 뻔뻔하게 또 기회를 달라는 거냐?"



"정부의 관광 진흥 프로젝트에 제안서를 제출할 거예요. 만약 제가 그 계약을 따낸다면, 호텔 매각을 재고해 주실 건가요?"



"좋다. 네가 할 수 있다고 생각한다면 가서 한번 해보렴. 정부 계약은 항상 Wathin Group의 차지였지. 네가 그걸 어떻게 바꿀 계획인지 보고 싶구나. 성공한다면 네 능력을 인정하고 일단 매각은 보류하마."



이것은 Pheempat이 Watchara Group의 운명을 걸고 Apo와 경쟁해야 함을 의미했다. 아빠는 그에게 자신을 증명할 마지막 기회를 준 것이었다.



Chonlada는 Pheempat의 야망이 자신을 다시 진흙탕으로 끌어들이지 않기를 조용히 기도할 뿐이었다. 오늘 아침 방콕으로 돌아오는 길에 그녀는 이미 오빠에게 솔직하게 말했다. Wathin Group을 향한 그의 음모에 더 이상 동참하고 싶지 않다고 말이다.



그녀는 진짜 이유를 밝히거나 Apo와의 개인적인 관계에 대해서는 말하지 않았다. 하지만 속마음을 털어놓음으로써, Pheempat이 마침내 이해하고 자신이 잘못되었다고 느끼는 일들을 억지로 시키지 않기를 바랐다. 또한 그녀는 자신에게 가장 소중한 사람을 해치게 두지 않을 생각이었다.





"Lada, 다음 주말 일정 비워둬라." 



"안 돼요, 아빠. 토요일에 일이 있어서—" 



"일은 무슨 놈의 일! 제때 시간을 못 낼 거면 관둬라. 일하는 건 네 책임이 아니라고 이미 말하지 않았느냐? 그런데도 굳이 직업을 갖겠다고 고집을 피우다니."



Chonlada는 감정을 억누르며 입술을 깨물었다. 아빠의 눈에 반항적으로 보이고 싶지 않았고, 문제를 일으키고 싶지도 않았다. 아빠의 말에 전혀 동의할 수 없었지만, 항상 아빠에게 순종하라고 애원하는 엄마를 위해 견뎌냈다.



"그럼 결정된 거다. Huad 삼촌의 아들 Kirk를 소개해 주마. 만나서 서로 알아가 보도록 해. 그쪽이 네가 마음에 든다면 정식으로 혼담을 진행할 수 있겠지." 



"..."



정말 요즘 세상에 이런 일이 일어날 수 있는 걸까? 비즈니스 동맹과 가문의 지위를 위한 정략결혼이라니. 왜 이런 구시대적인 전통은 아직도 사라지지 않는 것일까?



"Lada, 잠시 이야기 좀 할 수 있을까?" 



"응, Wat 오빠?" 



"언제까지 아버지한테 이걸 숨길 생각이지? 네가 Wathin Group에서 일한다는 사실 말이야." 



"..."



Chonlada는 뒤통수를 맞은 듯 굳어버렸다. 비밀을 잘 숨겼다고 확신했는데, 큰오빠인 Pheemwat이 어떻게든 알아낸 모양이었다. 그 사실을 깨닫자 그녀는 할 말을 잃었다.



"알게 된 지는 좀 됐어. 그리고 그게 누구 생각이었는지도 짐작이 가는구나. Pheempat이지, 그렇지?" 



"어떻게 알았어? 아빠도 아셔?" 



"아직 말씀 안 드렸다. 아버지가 아셨으면 집안이 벌써 난리가 났겠지." 



"아빠를 속여서 미안해. 오빠한테도. 하지만 어쩔 수 없었어."



그녀는 고개를 숙이고 정중하게 '와이'를 하며 손바닥을 합장했다. 특별히 친한 사이는 아니었지만, Pheemwat은 그녀보다 거의 스무 살이나 많아 거의 아버지뻘이었다. 그 때문에 그녀는 항상 일정한 거리를 유지해 왔다. 게다가 그의 아내인 Mei는 대놓고 그녀를 싫어하는 기색을 내비치곤 했다.



"하지만 내가 말하지 않더라도 아빠는 조만간 알게 되실 거다. 내 연락망으로 이 정보를 얻을 수 있었다면, 후아힌에 있는 아버지 친구들이 알아내는 건 얼마나 쉽겠니. 이걸 빨리 끝내지 않으면 넌 큰 곤경에 처할 거야." 



"경고해줘서 고마워. 최대한 빨리 해결 방법을 찾아볼게." 



"그리고 Pheempat에 대해서 말인데—그에 대한 동정심 때문에 네가 위험해지게 두지 마라. 내가 해줄 말은 그게 다야."



비록 살가운 사이는 아니었지만, Chonlada는 그의 말 뒤에 숨겨진 걱정을 느낄 수 있었다. 그는 그녀에게 무엇을 요구한 적이 없었지만, 필요할 때마다 항상 오빠로서 자신만의 방식으로 경고를 건네주곤 했다.



"Lada, 내가 싸준 음식 데워 먹는 거 잊지 마. 네가 좋아하는 거로만 만들었어. 냉장고에 두면 며칠은 갈 거야." 



"알겠어요, 엄마." 



"속상해 보이네. 아빠가 또 야단치셨니?" 



"그냥 야단만 치신 거면 괜찮게요. 이번엔 명령을 내리셨어요. 다음 주에 친구 아들을 만나라고요."



"아빠는 그저 너를 위해 최선인 걸 원하시는 거야. 아마 네가 좋은 사람을 만나길 바라시는 거겠지." 



Chonlada는 고개를 저었다. 이것은 사랑이나 선의의 문제가 아니었다. 순전히 비즈니스였다. 만약 그 Kirk라는 남자가 부자가 아니었다면 아빠가 소개해주려 하셨을까?



"지켜보세요, 엄마. 전 다음 주말에 집에 안 갈 거예요. 아빠한테 반항할 거예요." 



"아빠가 불같이 화내실 텐데. 차라리 그 남자를 먼저 만나보는 게 어떻겠니. 네가 마음에 안 들면 내가 아빠한테 잘 말해볼게." 



"하지만 제가 가겠다고 하면 제 여자친구가 화낼걸요." 



"뭐? Lada, 지금... 여자친구가 있다고 했니?" 



"네, 맞아요. 우리 방금 사귀기 시작했어요."



그녀에겐 숨겨야 할 비밀이 많았다. 하지만 진심으로 아끼는 단 한 사람, P’Nam에게만큼은 정직해야 했고, 그녀가 가장 신뢰하는 사람인 엄마에게 가장 먼저 고백하기로 마음먹었다.



"그게 누구니? 어디 사는 사람이야? Pheempat도 이 사실을 아니?" 



"오빠는 몰라요. 그리고 몰랐으면 좋겠어요. 엄마, 제발 이건 비밀로 해주세요. 엄마한테는 숨기고 싶지 않아서 말씀드리는 거예요. 프라추압 출신이고, 같이 일해요. 제가 먼저 좋아했고... 그 사람도 저를 좋아해 줘서 한번 사귀어 보기로 했어요."



"Lada, 집 떠난 지 고작 몇 달밖에 안 됐는데 벌써 이렇게 서두르는 거니? 아빠가 아시면 큰일 날 거야." 



"정말 멋진 사람이에요, 엄마. 엄마도 그분을 만나보시면 좋아하게 될 거예요. 정말이에요."



Chonlada는 들뜬 목소리로 엄마에게 Apo에 대해 설명했다. Nam이 Wathin Group 회장의 딸이라는 사실은 밝히지 않았다. 지금으로서는 진실의 일부만 공유할 수 있을 뿐이었다.



하지만 그녀는 아빠가 자신에게 주었던 사랑을 믿었던 것처럼, 엄마도 자신이 찾은 사랑을 이해해 주길 바랐다. 옳든 그르든 사랑은 언제나 아름다운 것이었기에. 그리고 Chonlada는 자신의 사랑이 그만큼 강하고 의미 있다고 믿었다.





"금요일 밤에 영화표 예매하면 시간 돼요?" 



"당연하죠, P’Nam. 전 당신 거니까요."



이미 주말에 집에 가지 않기로 마음먹었기에, 그녀는 아빠를 상대로 자신의 입장을 고수하기로 결심했다. 관심도 없는 남자와 소개팅을 할 수는 없었다. 특히 자신의 마음이 이미 다른 사람의 것일 때는 더더욱. 그녀는 더 이상 혼자가 아니었고, 아껴야 할 누군가가 있었다.



"오늘 퇴근하고 어디서 저녁 먹고 싶어요?" 



"집에서 먹으려고요. 엄마가 제가 좋아하는 반찬들을 잔뜩 싸주셨거든요."



Apo는 밝게 이야기하다가 마치 초대를 하는 게 아니라 그냥 이야기를 들려주는 것처럼 갑자기 말을 멈춘 연하녀를 흘긋 바라보았다. Apo는 기다리고 있었다. 그녀가 먼저 제안해주길 바랐지만, 여자친구는 묵묵부답이었고 결국 그녀가 먼저 입을 열어야 했다.



"나도 같이 저녁 먹어도 될까요?" 



"정말 이거 드시고 싶어요, P’Nam? 그냥 소박한 음식들인데." 



"먹을 수 있어요. Lada, 같이 저녁 먹게 해줘." 



"안 그래도 초대하려고 했는데, 저보다 더 성격이 급하신 것 같네요."



Chonlada는 언제나 냉철하던 Lek 대표가 평소의 모습을 무너뜨리고 먼저 묻는 모습을 보며 즐겁게 웃음을 터뜨렸다. Nam의 이런 다정한 면모를 보는 것은 그녀가 아니었다면 그 누구도 누리지 못했을 행운이었다. 그녀가 엄마에게 Nam이 여자친구 모드일 때 얼마나 사랑스러운지—마치 온 세상이 바삭한 튀김 옷을 입은 것처럼—설명한 것은 결코 과장이 아니었다.



"그런데 P’Nam, 호텔에 있을 때 우리 약속한 거 잊지 마세요." 



"당신을 'Lada'라고 부르면 안 된다는 거?" 



"맞아요. 그 이름은 우리 둘만 있을 때만 써야 해요. 다른 사람들 앞에서 절대 실수하시면 안 돼요." 



"노력해 볼게요." 



"왜 '노력'이라고 하세요? 꼭 하셔야 한다고요, P’Nam."



영리한 임원은 대답 대신 작은 미소를 지었다. 친밀함이 무심결에 튀어나오지 않게 하겠다고 완전히 장담할 수는 없었기 때문이다. 그래도 그녀는 프로페셔널함을 유지하고 주변 사람들의 눈을 피하기 위해 최선을 다할 생각이었다. Apo는 자신의 말과 행동은 통제할 수 있다고 믿었지만, Chonlada를 바라보는 눈빛까지 어떻게 숨겨야 할지는 확신이 서지 않았다. 누군가 의심을 품게 된다면, 그것은 분명 그녀가 그를 바라보는 다정함 가득한 시선 때문일 것이다.





"Lada, 뭐 도와줄 거 없습니까?" 



"부엌이 좁아요, P’Nam. 그냥 소파에 앉아서 기다리세요." 



"하지만 돕고 싶은걸. 당신 혼자 저녁 준비하게 두고 싶지 않아요." 



"왜 이렇게 다정하세요? 자꾸 이러시면 여자친구가 완전히 홀딱 반해버릴 텐데, 안 그래요?" 



"글쎄. 그건 당신만이 대답할 수 있는 질문 같은데요, Lada."



Chonlada는 Apo의 능청스럽고 매력적인 대답에 눈을 가늘게 떴다. Nam의 뺨을 꼬집고 싶은 유혹이 강렬하게 밀려왔지만, 제시간에 정신을 차렸다. 그것은 적절하지 않은 행동이었다. 설령 연애 중이라 해도 말이다. 그녀가 막 손을 거두려 할 때, 상대방이 그녀의 손을 붙잡고 눈을 맞추며 물었다.



"방금 뭐 하려고 했습니까?" 



"Nam의 뺨을 꼬집으려다 참았어요." 



"해도 돼요. 문제없을 겁니다." 



"안 돼요. 제가 유치하고 무례하다고 생각하실지도 몰라요." 



"난 당신 여자친구입니다, Lada. 내 뺨은 당신 거야. 당신은 뭐든지 원하는 대로 할 수 있어요."



"..."



P’Nam이 이토록 관대하게 굴자, Chonlada는 자신이 감당할 수 없을 정도로 버릇없어질까 봐 걱정됐다. 그녀가 망설이는 것을 보고 Nam은 먼저 다가가, 아까 망설였던 그 자리에 그녀의 손을 갖다 대었다. 그녀는 부드러운 미소를 지었고, Chonlada는 결국 지고 말아 살짝 볼을 꼬집었다.



"다음부턴 너무 깊게 생각하지 마요. 그냥 당신이 하고 싶은 대로 해요." 



"하지만 제가 너무 장난을 쳐서 Nam이 절 혼내면 어떡해요?" 



"안 혼내. 우리 사귀는 사이잖아요." 



"정말요?" 



"정말입니다. 당신은 당신이 하고 싶은 건 뭐든 할 수 있어요, Lada." 



"직접 말씀하신 거예요, Nam." 



"난 당신 거니까."



그 말이 끝난 후, Chonlada가 녹아내리지 않고 저녁 준비에 집중할 수 있도록 Apo가 당장 부엌 밖으로 쫓겨나 출입 금지를 당했어도 전혀 이상할 게 없는 상황이었다. 믿기 힘들겠지만, 엄마가 늘 만들어주던 달콤 짭짤한 달걀 장조림 국 같은 소박한 요리조차 지금은 감당하기 힘들 정도로 달콤하게 느껴졌다.





"Lada, 이 서류 좀 연회장에 계신 Lek 대표님에게 가져다줄래?"



"물론이지, Prim. P’Nam에게—아니, Lek 대표님에게 가져다줄게... 회의실에 계시나?" 



"회의실이 아니라 연회장이야."



Chonlada는 양처럼 순진한 미소를 지었지만, 사석에서 부르던 대로 Nam을 부를 뻔한 실수에 당황했다. 사귀기 시작한 이후로 호텔에서 그들의 관계를 눈치챈 사람은 아직 아무도 없었다. 하지만 Prim 앞에서 Apo를 'P’Nam'이라고 부를 뻔한 건 이번이 처음이 아니었다. 이런 식이 계속된다면 비밀은 오래가지 못할 것이다.



"Lek 대표님이 급하게 필요하실 수도 있으니 지금 바로 가져다드릴게." 



"잠시 기다려도 돼, Lada. 일단 너한테 맡겨둘게. Lek 대표님은 지금 관련 부서들과 논의 중이시거든. 큰 정부 프로젝트가 걸려 있어서 다들 정신이 없어. 모든 팀이 평가를 위해 만반의 준비를 해야 해." 



"Prim, Wathin Group은 항상 이런 프로젝트에 선정 돼?" 



"매년 그렇지. 경쟁자들이 아무리 준비를 잘해도 우리랑은 비교가 안 돼. Lek 대표님이 얼마나 헌신적인지 알잖아. 계약이 다른 곳으로 갈 리가 없어."



Chonlada는 큰 프로젝트에 대해 짧게 설명해 주는 Prim을 보며 미소 지었다. 그러고는 자신의 업무로 돌아가기 위해 자리를 떴다. 그녀가 파악한 바로는, 이 프로젝트가 Pheempat이 아버지에게 자신을 증명할 마지막 기회였고, Apo 또한 최선을 다하고 있었다. 만약 누구를 응원할지 선택해야 한다면, 그녀는 의심의 여지 없이 자신의 연인 편에 서서 모든 것을 다해 지원할 것이다.





"Lek 대표님, 서류 가져왔습니다." 



"Lada, 여기 우리 둘뿐이에요."



Apo는 넓은 연회장을 훑어보며 아무도 없고 방해받지 않는다는 것을 확인한 후 미소 지었다. 그제야 Chonlada는 긴장을 풀고 자연스러운 모습으로 그녀에게 다가갔다.



"무슨 일이에요? 정말 열심히 일하시네요. 벌써 점심시간이 다 됐어요." 



"당신이 와서 밥 먹으러 가자고 해주길 기다리고 있었죠." 



"정말요? 제가 안 왔으면 점심도 거르고 계속 일했을 거면서, 그렇죠?" 



"중요한 프로젝트잖아. 철저해야 해요. 실수가 있어서는 안 되거든." 



"Prim이 말한 그 프로젝트요? 다들 정신없어하던 그거?" 



"응. 다들 최선을 다하고 있어요." 



"제가 도울 수 있는 게 있다면 뭐든 말씀하세요. 최선을 다해 지원할게요." 



"내 여자친구의 응원이 좀 필요한데. 해줄 수 있어요, Lada?"



Chonlada는 Lek 대표가 일하는 중에도 여전히 다정할 수 있다는 사실에 낄낄대며 웃었다. Nam이 그 견딜 수 없을 정도로 달콤한 눈빛으로 자신을 쳐다보며 손을 뻗어 붙잡자, 그녀는 참지 못하고 다가가 그녀를 품에 안았다.



잠깐의 가벼운 포옹일 뿐이었다. 하지만 불운하게도 타이밍이 좋지 않았다. 누군가 들어와 Chonlada가 Apo를 껴안고 있는 장면을 목격하고 만 것이다.



"방해해서 미안해. Lada, 서류 몇 개를 빠뜨려서 내가 가져왔어." 



"Prim... 저... 음..." 



"Prim, 제발 이건 아무에게도 말하지 말아줘요." 



"걱정 마세요, Lek 대표님. 솔직히 저도 이미 짐작하고 있었거든요. 축하드려요, Lek 대표님 그리고 Lada."



아름다운 여인(Chonlada)은 당장이라도 땅속으로 꺼지고 싶은 심정으로 당황하며 두 손으로 얼굴을 가렸다.



그녀는 Nam에게 관계를 비밀로 하자고 신신당부했으면서, 정작 자신이 Prim 앞에서 들통나게 만든 셈이었다. 이제 Prim의 얼굴을 어떻게 본단 말인가? 함께 일하는 게 어색해질까? Prim이 앞으로 계속 놀릴까? 그녀는 알 길이 없었다. 반면 Nam은 안심시켜 주기는커녕 그녀의 반응에 다정하게 낄낄거리며 웃을 뿐이었다.



"다 P’Nam 때문이에요! 그래서 Prim이 알아버린 거라고요!"





"Lada, 팝콘 먹을래요?" 



"그냥 같이 나눠 먹게 작은 거로 사요. 저녁 먹은 게 아직 배불러서." 



"무슨 맛으로 할까요?" 



"P’Nam이 골라요. 전 아무거나 다 괜찮아요." 



"난 조금만 먹을 거니까 당신이 결정해. 제일 맛있는 거로 골라봐요." 



"그럼 달콤한 맛이랑 치즈 맛 섞은 거로 해요. 둘 다 먹을 수 있죠?"



Chonlada는 Nam이 고개를 끄덕이며 팝콘을 주문하러 가는 뒷모습을 지켜보았다. 사귀기 시작한 이후 금요일 심야 영화를 보러 온 것은 이번이 처음이었다. 마치 공식적인 첫 데이트 같았다.



그녀는 오늘 밤 더할 나위 없이 행복했다. 멋진 저녁 식사에 이어 영화까지, 모든 게 완벽했다. 너무 완벽해서 이미 해결되었다고 믿었던 문제들조차 잠시 잊고 지낼 정도였다. 하지만 분명히, 문제는 아직 끝나지 않았다.



'Lada, 정말 행복해 보이네.' 



"..."



그녀는 갑자기 불안감을 느끼며 초조하게 주변을 살폈다. 오빠가 보낸 문자 메시지가 그녀를 공포에 몰아넣었다. 오빠가 근처에 있는 건가? 그녀를 지켜보고 있는 걸까? 그녀는 걱정스러운 마음으로 Nam을 돌아보았지만, 다행히 Nam은 여전히 간식을 챙기는 데 집중하고 있었다.



'데이트 중인가? 내가 영상도 찍어뒀어. 아주 달콤하네.' 



[지금 어디야, Pat?] 



'왜 내 걱정을 해? 그보단 데이트나 즐기는 게 어때?'



'지금 당장 아버지한테 이 영상을 보내면 어떻게 될 것 같아?' 



[제발 그러지 마, 부탁이야.] 



'아니면 내가 가서 Apo한테 인사하고 오해를 좀 풀어줄까? 드디어 네 정체를 알 수 있게 말이야.' 



[원하는 게 뭐야, Pat? 그냥 솔직하게 말해.]



답장이 없었다. 메시지에는 읽음 표시가 떴지만, Pat은 의도적으로 그녀를 기다리게 만들며 불안에 떨게 했다. 그는 그녀의 공포를 자극하며 심리전을 벌이고 있었다. 언제든 그가 나타나 Apo에게 모든 것을 폭로하고, 두 가문이 경쟁 관계인 상황에서 겨우 맺어진 그녀의 연인 관계를 파괴할지도 모른다는 공포 말이다.



그들의 사랑은 아직 시작 단계였고 연약했다. 폭풍을 함께 견뎌낼 만큼 충분한 신뢰를 쌓지도 못했다. 아마 그래서 그녀가 아직 모든 것을 고백할 용기를 내지 못한 것일지도 모른다. 그녀는 시간이 더 필요했다. P’Nam이 한때 Wathin Group에 가졌던 원망을 용서해 줄 수 있다는 확신이 들 때까지 말이다. 비록 그녀가 행동에 옮기지는 않았더라도, Nam이 자신을 용서해 주길 바랐다.



그녀는 고백하고 싶었지만, 아직 준비가 되지 않았을 뿐이었다.





"Lada." 



"Nam!" 



"무슨 일이에요? 왜 그렇게 놀라?" 



"아무것도 아니에요. 괜찮아요." 



"영화 시작할 시간인데 상영관 안으로 들어갈까요?"



Apo는 멍하니 고개를 끄덕이는 여자친구를 유심히 살폈다. 무언가 변했다. 불과 몇 분 전, 팝콘을 사러 가기 전까지만 해도 Lada는 평소처럼 밝은 모습이었다. 하지만 지금 그녀의 눈에는 불안의 그림자가 드리워져 있었다. 무슨 일이 있었던 걸까? 그녀는 아까 Lada가 휴대폰에서 눈을 떼지 못하던 것을 눈치챘다.



"P’Nam, 저 화장실 좀 먼저 다녀올게요." 



"영화관 안에도 있어요. 거기로 갈래요?" 



"아니요, 저쪽으로 갈게요. 먼저 들어가서 기다려 주세요, 알았죠? 금방 올게요."



Apo는 대화를 서둘러 끊고 달려가는 Lada를 지켜보았다. 무슨 일인지 확인하기 위해 따라갈 수도 있었지만, 관계란 신뢰를 바탕으로 하는 법이었다. 그래서 그녀는 뒤쫓는 대신 그녀를 믿고 영화관 안으로 들어가기로 했다.





"Pat, 할 말이 있으면 빨리해. 시간 없어." 



"왜? Apo가 너랑 나랑 같이 있는 거 보고 네 비밀이 들통날까 봐 겁나?" 



"이미 말했잖아, 난 이제 이런 일 안 한다고. 더 이상 엮이고 싶지 않아. 왜 날 내버려 두지 않는 거야, Pat?"



Chonlada는 쇼핑몰 안의 카페로 그녀를 불러낸 오빠와 마주했다. 그는 만약 오지 않으면 직접 Apo를 찾아가 모든 걸 폭로하겠다고 협박했다.



그녀는 피곤했지만 그의 장단에 맞춰줄 수밖에 없었다. 그녀는 그저 Pheempat이 정말 원하는 게 무엇인지, 왜 멈추지 않는지 알고 싶었다.



"너무 이기적인 거 아냐, Lada? 나는 고통받고 있는데 너만 행복하겠다고? 아버지 말씀 들었지? 호텔을 매각하신대. 이번 프로젝트에 실패하면 나한텐 더 이상 기회가 없어." 



"아무리 애써도 Watchara Hotel 후아힌 지점은 살아남지 못할 거야, Pat. 그 현실을 받아들여야 해." 



"나 혼자 죽지는 않아! Watchara Group이 무너지면, Apo와의 관계도 끝이야."



아름다운 여인(Chonlada)은 차가운 결의가 서린 오빠의 굳은 눈빛을 마주했다. 그녀가 믿었던 Pheempat은 이미 사라진 지 오래였다. 그는 그녀가 그토록 아끼게 된 사람과 행복해지는 것을 결코 두고 보지 않을 기세였다. 첫사랑이 순탄하게 흘러가도록 내버려 두지 않을 터였다. 이제 그녀는 확신했다. Pheempat은 그녀를 복종시키기 위해 무슨 짓이든 할 사람이라는 것을. 이건 단순히 겁을 주기 위한 빈말이 아니었다.



"이게 모든 걸 바로잡을 마지막 기회야, Lada. Wathin Group의 프로젝트 제안서랑 정부 혜택 목록 전부 가져와. 세부 사항 하나하나까지 전부 다. 너한테 그리 어려운 일은 아니잖아, 안 그래?" 



"안 해. 불법적인 짓은 안 할 거야. 아무리 압박해도 소용없어, Pat—" 



"안 하면, 내가 지금 당장 Apo한테 가서 네 진짜 정체를 말해버릴 거야."



오빠의 말에 등골이 오싹해졌다. 



"내가 직접 가서 하나부터 열까지 다 말해줄게. 아, 그러는 김에 아버지한테도 말해야겠네. 아빠가 누구 말을 더 믿으실 것 같아? 네 말? 아니면 내 말?"



물론 그녀가 질 게 뻔했다. 공정한 싸움조차 되지 않을 것이다. 아버지는 Pheempat의 말이라면 뭐든 믿으셨다. 아들과 달리 그녀는 집안에서 목소리를 내본 적이 없었다. 진실을 말한다 해도 아무런 힘이 없을 것이다. 만약 오빠가 그녀를 모함한다면 아버지는 의심 없이 그를 믿을 것이 자명했다.



"그리고 Mon 이모한테도 말할 거야. 네가 이 모든 일의 기꺼이 동조한 공범이라고 믿게 만들겠어. 그때도 네 편이 있을까 보자고. 아빠, Mon 이모, 심지어 네가 그렇게 지키고 싶어 하는 Apo까지—그들이 모든 사실을 알게 된 후에도 너를 원할 것 같아?"



"Pat... 아직도 날 여동생으로 보긴 하는 거야? 난 오빠 동생이잖아. 난 오빠를 돕고 싶어서 모든 걸 한 거야. 오빠를 믿었으니까 거의 끔찍한 일까지 저지를 뻔했다고. 그런데 이제 와서... 왜 날 아프게 하려는 거야?"



"네가 내 동생이니까 기회를 주는 거야, Lada. 넌 선택권이라도 있지. 난 없어. 난 이 일을 할 수밖에 없다고."



"내가 Nam을 사랑하는 거 알면서... 배신하라는 거야?"



"Apo는 널 사랑해. 그 말은 널 신뢰한다는 뜻이지. 그러니 그 사랑을 유리하게 이용해. 내 인내심이 바닥나서 모든 걸 폭로하기 전에 시키는 대로 해." 



"..."



만약 그녀가 Nam을 배신하기를 거부한다면, Pat은 여전히 모든 것을 파괴할 것이다. 어느 쪽이든 Nam은 상처받게 될 터였다. 그는 선택권이 있다고 주장했지만, 왜 그녀에겐 빠져나갈 구멍이 없는 것처럼 느껴지는 것일까?





"Lada." 



"네, P’Nam?" 



"무슨 고민 있으면 말해봐요. 내가 들어줄게." 



"업무 스트레스만으로도 충분히 힘드실 텐데, 짐을 지워드리고 싶지 않아요." 



"모든 걸 혼자 마음속에 담아두기만 할 거면, 내가 당신 여자친구인 게 무슨 의미가 있습니까? 난 항상 당신을 위해 여기 있단 말이에요."



Apo의 목소리에는 걱정이 가득했다. 그녀는 데이트가 완벽하지 않았다고 해서 화를 내지 않았다. 영화가 이미 시작된 후 15분 동안이나 Lada가 사라졌을 때도, 그녀는 전화를 하거나 찾으러 다니지 않았다. 기다리겠다고 약속했고, Lada가 돌아올 것이라 믿었기 때문이다.



하지만 돌아온 그녀는 무언가 이상했다. Apo는 눈치챌 수 있었다. 그렇게 기대하며 팝콘 맛까지 골랐던 Lada가 영화에 집중하지 못하고 있었다. 대신 그녀는 깊은 생각에 빠진 채 멍하니 앉아 있었다. 그 모습이 무엇보다 Apo를 걱정하게 만들었다.



"두 가지 나쁜 선택지 사이에서 갈등 중이에요, P’Nam. 어느 쪽을 골라도 끔찍할 거예요." 



"내가 알아도 되는 일입니까?" 



"네... 하지만 시간이 좀 필요해요. 약속할게요, 꼭 말씀드릴게요. 그냥... 시간이 조금만 더 필요해요." 



"기다릴게요. 준비되면 말해줘요."



Lada는 살짝 고개를 끄덕였다. 가슴속에 따스한 온기가 퍼지는 기분이었다. 비록 Nam은 그녀를 짓누르는 고민이 무엇인지 몰랐지만, 그녀의 존재 자체만으로도 Lada에게는 큰 위안이 되었다.



그때 Nam의 손이 다정하게 그녀의 머리에 닿았고, 부드럽고 차분한 손길로 그녀의 머리카락을 쓸어 넘겼다.



그 손길 하나면 충분했다. 그녀는 더 이상 참을 수 없었다. 



다른 생각은 하지 않은 채, 그녀는 몸을 돌려 Nam을 껴안았다. 그녀를 가까이 당겨 안고는, 힘을 얻으려는 듯 그녀에게 매달렸다.



이 따스함을 느끼는 게 이번이 마지막이 될까? 



진실을 말하는 순간 이 품을 잃게 될까? 아니면... P’Nam은 여전히 이곳에서, 여전히 내 곁에서 모든 것을 용서해주려 할까?



동경에서 사랑으로—우리의 관계는 이렇게 변해버린 것일까?



아니면 이 일 후에 P’Nam은 나를 증오하게 될까? 다시는 Lada를 보고 싶어 하지 않게 될까?


