Chapter 01 - Mahatthanakorn인가, Wathinwanit인가?



“울지 마, Rose. 그냥 살짝 긁힌 것뿐이야. 약 발라줄게, 그러면 금방 나을 거야.”



“Din, 비켜! Rose는 내가 직접 돌볼 거야.”



열 살 소녀였던 Kasama는 자기보다 덩치가 크고 키도 큰 한 소년에게 어깨를 떠밀렸다. 그 바람에 중심을 잃은 그녀는 옆에 있던 사람 위로 넘어지고 말았다. 또래들에 비해 키가 작았던 그녀는 몸집이 왜소하고 약해 보여서 자주 놀림을 당하거나 괴롭힘을 받곤 했다. 아마도 그녀에게는 방금 발을 헛디뎌 무릎에 피가 조금 맺힌 어린아이를 도와줄 기운조차 없었을 것이다. 그 상황은 지금과도 같았다. Wasu가 나서서 어린 소녀를 직접 도와주겠다고 자원했던 그때처럼.



“Rose, 내 등에 업혀.”



“Wasu...”



“Din이 널 넘어뜨려서 다치게 했을 때처럼 널 떨어뜨리지 않을게.”



“아니야! Din이 날 밀어서 넘어진 게 아니야. 그냥 내가 혼자 넘어진 거야.”



뺨 위로 눈물이 줄줄 흐르는 고통 속에서도, 네 살배기 Thipapha는 자신의 나이 많은 친구 Din을 필사적으로 변호했다. Wasu가 그들의 아버지에게 Din이 자기를 다치게 했다고 말하는 것을 원치 않았기 때문이다. 사실 Din은 Thipapha를 전혀 다치게 하지 않았다. 오히려 Wasu보다 먼저 Thipapha를 도와주러 온 사람은 Din이었다.



단지 Din은 몸집이 작아서 Wasu처럼 Thipapha를 등에 안정적으로 업고 갈 수 없었을 뿐이었다. 하지만 Thipapha가 뒤를 돌아보았을 때, 그녀는 Din이 자신을 버리거나 그냥 가버리지 않았음을 보았다. Din은 그녀가 떨어뜨린 지저분해진 인형을 집어 들었고, Thipapha의 신발까지 직접 챙겨서 짧은 거리를 유지한 채 뒤를 따르며 그녀를 살피고 있었다.



그것은 마치 아무런 보상이나 관심을 바라지 않고, 언제나 뒤에서 묵묵히 보살펴 주는 친언니가 있는 것과 같았다. 하지만 Thipapha의 기억 속에 남아있는 단편적인 기억들은...



Din은 Wasu만큼 그녀를 지켜주기에 너무 약했다...



하지만 따스함에 대해 묻는다면, 어린 Thipapha는 망설임 없이 대답했을 것이다. 그 면에서만큼은 그 누구도 Din을 능가할 수 없다고.





“정말 무서웠지, 그치?”



“응!”



“조금 전에 일어난 그 일 말이야?”



“당연히 무서웠지. 그런 상황이라면 누구라도 겁먹었을 거야.”



“이제 괜찮아. 그 사람들은 오늘 더 이상 안 나타날 거야.”



Thipapha는 자신에게 말을 걸어온 연상의 여인을 힐끗 쳐다보았다. Din이 Ded 아저씨와 Mod Daeng이 다른 차를 타고 뒤따르는 동안 그녀를 직접 ChomJan 농장으로 데려다주겠다고 말하자, Thipapha가 은근히 거절의 신호를 보냈음에도 Mod Daeng은 덥석 찬성해 버렸다. Thipapha는 이것이 '호랑이를 피하려다 악어를 만난 꼴'이 아닌지 확신할 수 없었다.



아까 언급했듯이, 이렇게 오랜 세월이 흐른 뒤에 Wasu를 만난 것은 전혀 예상치 못한 일이었다. Wasu는 너무 많이 변해서 거의 알아볼 수 없을 정도였다. 한편 Din에 대해서는, Thipapha는 여전히 그녀의 의도가 무엇인지 확신이 서지 않았다. 왜 그녀가 도와주러 나선 걸까? 그녀가 정확히 제시간에 나타난 것이 정말 우연일 수 있을까?



비록 험난한 세상을 살아오며 모든 것을 의심하는 성격이 된 것은 아니었지만, 현재의 어려운 상황 때문에 Thipapha는 그 누구도 온전히 믿을 수 없었다. 그것이 ChomJan 농장 사람들이든, SaenRak 농장 사람들이든 말이다. 그녀는 아버지의 사고에 대한 자세한 내막을 여전히 몰랐고, 자신의 곁에 서 있는 사람들도 잘 알지 못했다.



Din 또한 변했지만, Thipapha는 예전 기억을 떠올리며 한동안 그녀를 관찰했다. 누구보다 작고 가냘팠던 그 언니는 이제 훨씬 성숙하고 키도 조금 더 컸으며, 훨씬 강해진 모습이었다. 그녀는 더 이상 눈앞의 상황에 두려워하거나 주저하지 않고, 한결 차분하고 침착해 보였다.



Din은 언제부터 이렇게 전면에 나서기 시작한 걸까?



하지만 지금, 그녀는 Wasu를 당당히 마주하며 Thipapha를 보호할 만큼 용감해져 있었다.



“음... 저기...”



“나한테 뭐 물어보고 싶은 거라도 있어?”



“우리 못 본 지 10년도 넘었잖아요. 정확히 얼마나 됐죠? 제가 열 살 때 유학을 갔으니까, 지금까지 따지면...”



“14년.”



“맞아요. 정말 14년이나 됐네요. 그런데 제가 누군지 어떻게 알고 도와주러 오신 거예요?”



“ChomJan 농장의 차를 봤어. 상황을 보니 문제가 생긴 것 같아서 확인해 보러 간 거야.”



“그 차를 보고 저인 걸 기억했다고요?”



Kasama는 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 그녀가 현장에 도착했을 때, Teepakorn이 방문할 때 몇 번 본 적 있는 운전기사나 ChomJan 농장의 메이드인 Mod Daeng처럼 낯익은 이들도 있었지만, 14년 동안 보지 못한 낯선 얼굴도 한 명 있었다. 그게 누구일지 짐작하기는 어렵지 않았다.



“하지만 정말 많이 변했군요, Din. 거의 못 알아볼 뻔했어요.”



“응.”



Thipapha는 예전처럼 여전히 말수가 적은 상대방을 힐끗 보았다. 어릴 때와 비슷했다. Din은 항상 조용했고, 쉬지 않고 떠들기 좋아하는 Thipapha의 속도를 맞추지 못했다. 즉, Din이 나이는 더 많았지만 그녀가 완전히 변한 것은 아니라는 뜻이었다. 어릴 적의 모습이 여전히 남아있었다. 하지만 가장 눈에 띄는 변화는 아무런 감정도 드러나지 않는 무표정한 얼굴, 그리고 Thipapha의 수다에 답해주던 그 미소가 사라졌다는 점이었다. 그것이 어른이 된 Din의 가장 큰 변화였다.



그러고 보니, Din은 열 살 때보다 훨씬 더 성숙해진 것 같네?







“음료랑 간식 좀 가져왔어요.”



“고마워. 이제 가봐도 돼. 필요한 게 있으면 나가서 부를게.”



“네, Rose 아가씨.”



아름다운 젊은 여인은 Mod Daeng이 ChomJan 농장의 거실에서 나가는 것을 지켜본 뒤, 물 한 모금을 마시고 있는 다른 여인 쪽으로 고개를 돌렸다. 이제 분위기는 더 사적이고, 중요한 이야기를 나누기에 이상적인 상태가 되었다.



“우리 아버지 말이에요, Din. 무슨 일이 있었는지 알아요?”



“너와 Wasu를 만나기 전에 막 경찰서에서 돌아오는 길이었어.”



“거기엔 왜 갔어요? 아버지랑 관련된 일인가요?”



“사건 담당 경찰관이랑 이야기하러 갔었어. 경찰은 이 사건을 단순 사고로 서둘러 종결하려는 것 같더군. 현장 증거로 볼 때 운전자의 부주의로 발생했을 가능성이 높다고 해. 하지만 내가 동의할 수 없는 건, 그리고 여전히 나를 괴롭히는 건, 블랙박스 메모리 카드가 사라졌다는 거야.”



“누가 훔쳐갔다는 뜻인가요?”



“언제 사라졌는지에 대한 명확한 증거는 없어. 당시 나는 Teep 아저씨의 상태에 너무 집중하느라 눈치채지 못했거든. 카드가 그전에 사라졌을 수도 있고, 아니면 누군가 중요한 증거를 인멸하기 위해 의도적으로 제거했을 수도 있지.”



“'당시'라고요? 그럼 사고 현장에 계셨던 건가요?”



“그래. 내가 가장 먼저 도착했어. 구급차를 부르고 경찰에 신고했지. 그 후 구급차를 따라가서 경찰서에서 진술을 마쳤고.”



Thipapha는 아무도 알려주지 않았던 진실을 연상의 여인으로부터 듣고는 묵묵히 앉아 있었다. Mod Daeng조차 세부 사항은 말해주지 않았는데, 그녀 역시 구조대 측에서 농장으로 연락이 왔을 때야 알게 되었기 때문이다. 그 말은 의사가 도착하기 전 아버지와 마지막까지 함께 있었던 사람이 Din이라는 뜻이었다.



“만약 그렇다면, 혹시 의심 가는 사람이나 단순 사고가 아니라는 증거가 있나요?”



“확실한 증거 없이는 누구를 함부로 비난할 순 없어.”



“그럼, Wasu에게 아버지가 저를 언니에게 맡겼다고 말한 건 무슨 의미였나요?”



Kasama는 혼란스럽고 괴로운 상황에 처한 연하의 여인과 시선을 맞췄다. Rose의 심정에 공감하고 이해했지만, 확실한 근거 없는 추측이나 사실을 말해 그녀를 더 걱정하게 만들 수는 없었다. Teepakorn 아저씨에 관한 일이라면 그녀가 전력을 다해 처리할 것이고, Rose에 대한 약속을 포함해 그가 쉽게 무시당하지 않도록 정의를 실현할 것이었다.



“사고가 나기 전, Teep 아저씨가 농장에 들러 Wasupol이 자기 아들과 너를 결혼시키고 싶어 한다고 언급하셨어. 하지만 아저씨는 매번 그러셨듯 거절하셨지.”



“왜 아버지는 저에게 그런 말씀을 한 번도 안 하신 걸까요?”



“아저씨가 왜 그런 결정을 내리셨는지 그 이유는 나도 몰라. 하지만 내가 아는 사실만 말해줄게. Teep 아저씨는 그 상황이 무척 불편하다고 하셨고, 자신에게 무슨 일이 생기면 네가 내 보살핌을 받을 수 있도록 약속해달라고 내게 부탁하셨어. 난 아저씨에게 널 절대 저버리지 않겠다고 약속했지.”



“...”



“지금 넌 아주 어렵고 위험한 상황에 처해 있으니 부디 조심해야 해. 네 아버지가 물려주려 했던 땅이 있고, 그 기회를 틈타 이득을 챙기려는 사람들이 도처에 널려 있으니까.”



Kasama는 특정 인물을 지목하지는 않았지만, 어린 Rose가 상황을 파악할 만큼 총명하다는 것을 확신하고 있었다. 그리고 그녀는 Mahatthanakorn 가문의 부자가 쉽게 물러서지 않을 것임을 잘 알고 있었다. 모든 것이 제자리를 찾아가는 상황에서 아버지는 부재중이었고, 늘 그녀를 지켜주던 Teepakorn이 없는 지금, Thipapha는 가장 위험한 처지에 놓이게 될 것이 분명했다.



이것이 바로 Teep 아저씨가 죽음의 문턱에서조차 Kasama에게 딸을 지켜달라고 부탁한 이유였을 것이다. Kasama는 이제 목숨을 걸고서라도 그 약속을 지키기 위해 최선을 다해야만 했다.



“당분간은 내 보호 아래 있는 게 좋겠어.”



“Din?”



“일시적인 거야. 사건이 해결되고 Teep 아저씨의 상태가 좋아질 때까지만. 충분히 생각해 보고 답을 줘.”



아버지가 정말 나를 Din의 보살핌에 맡기기로 결정하신 걸까?







“Lom, 지금 통화 가능해? 이야기 좀 할 수 있을까?” 



[“Din, 백만 년 만에 전화하는 거 아냐?”] 



“도움이 좀 필요해, Lom. 도와줄 수 있어?” 



[“부탁인데 안 도와줄 리가 있겠어?”]



Kasama는 잠시 침묵을 지키며 자동차 백미러를 통해 ChomJan 농장을 훑어보았다. 그녀는 방금 Teepakorn의 딸과 작별 인사를 나누고 Saenrak 농장으로 돌아가는 길이었다. 하지만 안전에 대한 걱정을 떨칠 수 없었기에, 자신의 고민을 덜어줄 수 있을 것 같은 사촌 Vayo에게 전화를 걸었다.



“Rose가 돌아왔어.” 



[“Rose? 아, 기억나. 언니 농장 바로 옆집에 살던 그 꼬마 아이 맞지?”] 



“응, 하지만 지금 그 아이가 위험에 처해 있어.”



그리고 그것은 Rose 혼자서는 감당하기 벅찬 일일지도 몰랐다...





“Rose 아가씨, 들어가도 될까요?” 



“응, 들어와.” 



“따뜻한 우유를 좀 가져왔어요. 저녁을 별로 안 드시는 것 같아서요. 그런데 뭘 그렇게 찾고 계세요? 제가 도와드릴까요?” 



“괜찮아. 그냥 낡은 보관함을 좀 뒤져보고 있었어. 옛 추억이 떠오르네.” 



“먼지가 아주 많네요. 제가 먼저 청소해 드려야 할 것 같아요.” 



“어릴 때 가지고 놀던 인형이 아직 여기 있었네? 아버지가 정말 모든 걸 그대로 간직해 주셨나 봐.” 



“이건 무슨 인형인가요? 바느질 자국이 좀 투박하네요.”



Thipapha는 상자 속에 오랫동안 방치되어 잊혔던 곰 인형의 팔을 응시했다. Mod Daeng이 지적한 그 어설픈 바느질 자국은 그녀의 기억을 일깨웠다. 그것을 직접 꿰매준 사람은 다름 아닌 이웃 농장의 그 언니였다. 방금 전 그녀에게 무거운 고민을 안겨주고 떠난, 그리고 그녀를 선택의 갈림길에 서게 만든 바로 그 사람이었다.





“어릴 때 이 인형 팔이 찢어진 적이 있었거든. 테이프를 감아봐도 소용없었는데, Din이 몰래 가져가서 고쳐다 줬어.” 



“세상에, 이게 Din의 솜씨라고요? 아까 했던 말 취소해야겠네요.” 



“난 정말이지 그 언니가 어떤 사람인지 알고 싶어. 지금 내가 믿어도 되는 사람일까?”



“왜 그런 말씀을 하세요, Rose 아가씨? 오늘 그렇게 도와줬는데도 그녀를 전혀 믿지 못하시는 것 같네요.”



“하지만 Din은 아버지의 사고 현장에 가장 먼저 도착한 사람이야. 우연일 수도 있겠지만, 그 시간에 거기서 뭘 하고 있었을까? 그리고 아버지가 나를 그녀에게 맡겼다는 이야기도... 아, 됐어! 그냥 아버지가 깨어나실 때까지 기다렸다가 직접 진실을 물어볼래.”



아름다운 젊은 여인은 자신보다 더 어리둥절한 표정으로 방금 한 말을 이해하려 애쓰는 Mod Daeng을 쏘아보았다. 상황은 복잡했고, 설령 자신의 머릿속을 짓누르는 이 무거운 생각들을 설명한다 해도 Mod Daeng은 아마 이해하지 못할 것이었다.



“가서 쉬어, Mod Daeng. 나도 좀 쉴게. 내일 아침 일찍 병원에 가봐야 하거든.” 



“Rose 아가씨, 우유 꼭 다 마시는 거 잊지 마세요.” 



“나 이제 애 아니야. 우유 마시라고 그만 좀 강요해.” 



“그저 걱정돼서 그래요. 농장 사람들 모두가 사장님을 걱정하고 있고, 아가씨도 걱정하고 있어요. 지금은 아가씨까지 몸져눕기 전에 스스로를 돌보셔야 해요. 아가씨가 농장 모든 사람의 힘이자 버팀목이 되어주셔야 하니까요.” 



“알았어. 다들 고맙다고 전해줘.”



훗날 농장의 새로운 주인이 될지도 모를 Teepakorn의 딸은 Mod Daeng과의 대화를 끝내고, 다시 고개를 돌려 방금 보관함에서 꺼낸 낡은 인형을 빤히 바라보았다. 비록 먼지투성이에 아직 세탁도 하지 않았지만, 그녀는 인형을 다시 상자에 넣는 대신 테이블 위에 올려두었다. 그녀는 깊은 생각에 잠겨 인형을 응시하며, 마치 답 없는 질문을 던지듯 혼잣말을 중얼거렸다.



“지금의 Din은 대체 어떤 사람일까?”







“정말 저희가 같이 안 가도 괜찮으시겠어요, Rose 아가씨?”



“다들 여기서 기다려요. 병원 안에서 무슨 일이 생기진 않을 테니까.”



Thipapha는 그날 아침 병원에 동행한 남성 농장 일꾼들에게 명령했다. 그녀는 아마도 어제의 사건이 재발하는 것을 막기 위해 Mod Daeng이 준비한 조치라고 짐작했다. 하지만 그녀는 위독한 상태로 아버지가 누워 계신 중환자실(ICU)에 도착하자마자, 전날 충돌했던 그 젊은 남자와 마주치게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.



“아버지 문병 온 거야, Rose? 한참 기다렸어.” 



“Wasu? 여기서 뭐 하는 거예요?” 



“당연히 Teep 아저씨 뵈러 왔지. 봐, 과일 바구니도 사 왔어.” 



“다시 가져가요. 아버지는 아직 깨어나지 못하셔서 아무것도 못 드셔요.” 



“그럼 네가 대신 먹어, Rose. 너랑 Teep 아저씨가 너무 걱정돼서 그래.”



아름다운 여인은 다가와 지나치게 친근하게 구는 젊은 남자를 보며 마음을 가다듬고 뒤로 한 걸음 물러섰다. 다행히 그는 어제처럼 자신을 이용하려 들거나 강제로 가까이 다가오지는 않았다. 그녀는 이미 어제 그의 무례한 태도에 대해 분명한 불쾌감을 드러낸 바 있었다.



“Rose 아가씨, 농장 사람들을 이리로 부를까요?” 



“괜찮아, Mod Daeng. 여기서 감히 소란을 피우지는 못할 테니까.” 



“지금 아버지 뵈러 들어갈 거야? 나도 같이 갈게.” 



“Wasu, 할 말이 있으면 그냥 여기서 해요. 들어가서 우리 아버지 방해하지 말고.” 



“그럼 저쪽 구석에 가서 얘기하자. 걱정 마. 여긴 병원이고, 더 이상 무례하게 굴지 않을게. 어제 내가 너무 흥분해서 했던 행동은 사과할게.” 



“그래, 좋아요. 나도 당신이랑 상의하고 싶은 게 있어요.” 



“단둘이 무슨 얘기를 하고 싶은 거야, Rose? 솔직히 말하면 병원 밖 근사한 레스토랑 같은 곳에 가는 게 좋을 것 같은데. 더 좋은 분위기에서 밥도 먹고 대화도 할 수 있잖아.”



“아버지가 아직 의식을 되찾지 못하셨는데, 그런 한가한 소리를 할 시간 없어요.”



“미안해. 난 그저 네가 Teep 아저씨 때문에 너무 스트레스를 받거나 슬퍼하지 않았으면 해서 그래.”



Thipapha는 의자에 앉은 채 거리를 두며 젊은 남자를 빤히 바라보았다. 그가 옆자리에 앉자, 그녀는 핸드백을 둘 사이에 놓으며 더 이상 가까이 오지 말라는 분명한 신호를 보냈다.



“Wasu, 혹시 우리 아버지에게 원한을 살 만한 적이 있거나, 이 주변 사람들과 갈등이 있었는지 알아요?”



“무슨 의심이라도 하는 거야, Rose?”



“아버지에게 일어난 일이 단순한 사고라고 생각하지 않아요. ChomJan 농장의 땅을 노린 적이 있었거나, 이권 다툼이 있었을지도 몰라요. 하지만 누가 그랬을지 짐작이 안 가니, 이 동네 출신인 당신에게 묻는 거예요, Wasu.”



“어려운 일 아니지. 말해줄게, 그동안 네 아버지를 노려온 적은 바로 Din이야.”



“뭐라고요?!”



“놀랐어? 글쎄, 진실을 알면 더 충격받을걸. 잘 생각해 봐, Rose. Din의 SaenRak 농장은 우리 집안의 Nub-Anant 차 농장보다 훨씬 규모가 작아. 그러니 당연히 우리 집보다 더 많은 땅을 차지하기 위해 ChomJan 농장의 땅을 빼앗고 싶었겠지. 어쩌면 Teep 삼촌을 속여서 믿게 만든 뒤에 배신할 계획이었을지도 몰라.”



“하지만 내가 어릴 때 알던 Din은 그런 사람이 아니었어요.”



“어릴 적 성격은 자라면서 변하기 마련이야. 어제 무슨 일이 있었는지 생각해 봐. Din은 나타나서 Teep 아저씨가 너를 자기에게 맡겼다고 주장했지. 아버지가 혼수상태라는 걸 알고 있으니, 입맛대로 떠들기 쉬웠을 거야. 아버지가 정말 그런 말을 했는지 네가 어떻게 확신해? 아버지가 잘못되면 모든 땅과 자산이 너에게 돌아온다는 걸 그 여자도 알고 있어. 그래서 너에게 접근하려고 그렇게 빨리 움직인 거야. 누가 알아? 어쩌면 아버지를 해친 장본인이 그 여자일지도 모르지…”



“…”



“겁내지 마, Rose. 내가 무슨 일이 있어도 널 지켜줄게.”





“Rose 아가씨, 제발 방금 전처럼 무모한 결정은 하지 마세요! 저 정말 놀랐다고요. Wasu랑 그렇게 오랫동안 이야기하시길래 무슨 일이라도 생긴 줄 알았어요.”



“난 내 몸 하나 정도는 챙길 수 있어, Mod Daeng. 게다가 아무 일도 없었는걸.”



“Din이 SaenRak 농장 사람들을 보내서 상황을 지켜보게 한 건 참 다행이에요. 무슨 일이 생기면 바로 도와줄 수 있잖아요.”



“SaenRak 농장 사람들이라고? 누가?”



Thipapha는 Mod Daeng의 말에 당혹스러운 듯 물었다. 그녀는 SaenRak 농장 사람들이 온종일 자신을 뒤따르고 있었다는 사실을 전혀 몰랐다. 그저 ChomJan 농장 사람들일 거라 짐작하고 멋대로 결론지었을 뿐이었다.



“우리 농장 사람 중에는 Ded 아저씨랑 Aod뿐이에요. 하지만 Em이라는 젊은 남자는 우리 일꾼이 아니거든요. 방금 Aod한테 들었는데, Em은 사실 언더커버 경찰이래요.”



“누가 허락한 거지? 난 전혀 모르는 일인데.”



“아마 Din이 걱정 끼쳐드리고 싶지 않아서 말 안 했을 거예요.”



“너 자꾸 Din, Din 하는구나. Mod Daeng, 너 대체 누구 편이야?”



“그런 거 아니에요, Rose 아가씨. 전 그냥 제가 본 걸 말씀드리는 것뿐이에요. 전 누구 편도 아니라고요.”



아름다운 여인은 Mod Daeng을 빤히 쳐다보았다. Mod Daeng은 서둘러 양손을 들어 보이며 편을 가르는 게 아니라는 의사를 밝혔지만, Thipapha는 아침 내내 머릿속을 맴돌던 불안한 생각을 떨쳐낼 수 없었다. 그리고 이제 새로운 정보까지 더해지자 저녁 식사는 더욱 맛없게 느껴졌다.



“누군가에게 도움을 구해야 한다면, 난 옳은 선택을 하겠지?”



“지금 Wasu와 Din에 대해 말씀하시는 거예요?”



“그래.”



“에이, 그건 고민할 거리도 아니죠. 저라면 저라면 Din을 선택할 거예요. Wasu는 성격이 너무 급하잖아요. 언제 총이라도 꺼내서 쏠지 누가 알겠어

요?”



“겉모습만 보고 사람을 판단해선 안 돼, Mod Daeng. 겉보기에 아무리 좋아 보이거나 나빠 보여도, 누군가를 완전히 알기 전까지는 성급하게 결정하거나 믿고 싶지 않아.”



“모르겠으면 그냥 물어보세요. 그러고 나서 대답을 듣고 결정하시라고요.”



“네 말이 맞아. 직접 가서 확인해 봐야겠어. 그래야 이렇게 혼란스러운 채로 앉아 있지 않겠지.”



“잠깐만요! 어디 가세요, Rose 아가씨? 아직 식사 한 입도 안 하셨잖아요!”



Mod Daeng은 식당에서 갑자기 일어나 정문으로 성큼성큼 걸어 나가는 고용주를 멍하니 바라보았다. 그녀는 서둘러 뒤를 쫓았으나, 고용주가 이전 대화에서 언급된 바로 그 인물과 마주치는 순간 멈춰 서고 말았다. Thipapha는 자신과 마찬가지로 걸음을 멈춘 Kasama의 바로 앞에 멈춰 섰다. 두 사람의 눈이 잠시 마주쳤고, 마침내 침묵을 깬 것은 한쪽이었다.





“Din, 여기서 뭐 하는 거예요?”



“널 보러 왔어. 어디 가려던 참이었니, Rose?”



“아니, 어디 가려던 거 아니었어요.”



Thipapha는 불과 몇 초 전까지만 해도 다급하고 당황했던 모습과는 딴판으로 뻔뻔한 거짓말을 내뱉었다. 그녀의 대답은 자신의 행동과 완전히 모순되어 전혀 믿음직스럽지 않았지만, Din 같은 사람은 굳이 더 캐묻지 않았다. 대신 그녀는 자신이 이곳에 온 이유를 담백하게 밝혔다.



“이웃 마을에서 일하고 방금 돌아왔어. 그래서 네가 병원에서 Wasu를 만났다는 이야기를 이제야 들었지.”



“아무 일도 없었어요.”



“별일 없는 거 맞지? 도움이 필요하면 언제든 말해.”



“아무 일도 아니라니까요. 이미 내가 다 처리했어요.”



“그렇다면 다행이네. 그럼 난 이만 가볼게.”



“Din, 겨우 그거 물어보려고 여기까지 와서 그냥 가는 거예요?”



“응, 내 볼일은 끝났어.”



Kasama는 특유의 차분하고 흔들림 없는 어조로 대답했다. 하지만 Thipapha는 대화가 아직 끝나지 않았다는 듯 그녀를 강렬하게 쏘아보았다. Kasama는 이 상황을 정확히 예측하고 있었다. 젊은 여자의 다음 말이 자신의 예감이 맞았음을 증명했기 때문이다.



“저녁은 먹었어요?”



“아직.”



“그럼 남아서 나랑 같이 저녁 먹어요. 언니랑 상의해야 할 중요한 일이 있어요.”



아름다운 여인은 대화를 단번에 차단하며 거절할 틈도 주지 않는 상대를 힐끗 쳐다보았다. 그러고는 일꾼인 Mod Daeng을 돌아보았다. Mod Daeng은 집주인의 딸이 이미 앞서 걸어 들어간 뒤를 이어, 즉시 그녀를 식당으로 안내했다.





“Rose, 정말 나를 저녁 식사에 초대한 거니?”



“그래요.”



“하지만 진심은 아닌 것 같네.”



“왜 그렇게 생각해요?”



“그저 내가 여기 앉아서 네가 식사하는 걸 지켜봐 주길 바라는 것 같거든.”



“…”



“요즘 스트레스가 많다는 건 알지만, 몸 잘 챙기렴. Teep 아저씨 걱정하시지 않게 말이야.”



연장자는 진심 어린 걱정과 성의를 담아 말했다. 그녀는 Rose가 음식에는 거의 손도 대지 않은 채 미동도 없이 앉아 있는 것을 지켜보았다. 접시에 음식을 덜거나 한 입 맛보는 일조차 없었다. 식탁에는 오직 자신만이 식사하는 풍경이 이어지자, 평소 타인의 일에 간섭하기 싫어하는 Kasama도 결국 입을 열 수밖에 없었다.



“Mahatthanakorn이에요, 아니면 Wathinwanit이에요?”



“뭐라고?”



“언니한테 묻는 거예요, Din. 지금 Amornjinda가 가장 믿어야 할 사람은 누구죠? Mahatthanakorn인가요, 아니면 Wathinwanit인가요?”



“모르겠어. 대답해 줄 수 없네.”



“대답할 수 없다고요? 당연히 Wathinwanit을 가장 믿으라고 할 줄 알았는데.”



같은 질문을 던졌을 때 Wasu가 Mahatthanakorn을 믿으라고 했던 것과는 정반대의 반응이었다. 그녀는 Din의 말을 이해할 수 없었다. 대답이 없다는 건, Rose가 자신을 믿는 것을 원치 않아서 거절하는 것일까?



“누구도 널 대신해서 결정해 줄 순 없으니까. 넌 이제 성인이야, Rose. 난 네가 스스로 결정을 내릴 수 있다고 믿어.”



“만약 내가 Mahatthanakorn을 선택한다면, 언니는 뭐라고 할 건데요?”



“네 결정을 존중할 거야.”



“하지만 우리 아버지와 약속했잖아요?”



만약 Din이 정말로 그녀의 결정을 존중한다면, 그것은 그녀의 아버지와 한 약속을 어기는 것이 되는 걸까? 그래서 Thipapha는 확실히 묻고 싶었다. 자신의 감정에 따라 선택을 내리기 전에 양쪽의 입장을 모두 듣고 싶었던 것이다.



“네가 설령 Mahatthanakorn을 선택한다 하더라도, 그게 진정 네가 바라는 일이라면 난 나만의 방식으로 널 지킬 거야. 걱정하지 마.”



“언니는 Mahatthanakorn 가족이 나쁘다고 말해주지 않을 건가요? 나에게 그들을 믿지 말라고 경고하거나 주의를 주지도 않을 거고요? Wasu가 나에게 당신을 경계하라고 했던 것처럼요? 당신에겐 스스로를 해명할 권리가 있어요. 지금 그 기회를 주는 거예요. 어서 말해봐요. Wasu는 대체 어떤 사람인가요?”



“말보다는 행동이 더 명확한 법이지. 난 증거 없이 누군가를 악하다고 단정 짓지 않을 거고, 내가 남보다 낫다고 주장하지도 않을 거야. 네가 보고 느끼는 것을 바탕으로 스스로 결정하렴. 난 정당화하거나 설명할 게 없으니까.”



“알았어요. 고마워요. 덕분에 결정이 훨씬 쉬워졌네요.”



“그게 무슨 뜻이니?”



“언니 보호 아래 있기로 했어요.”



“…”



“내 선택은 Wathinwanit이니까요.”


