Chapter 18 - 거부된 사랑, 그러나 언제나 진실한



“Lada, 여기로 이사 온 겁니까?” 



“네.” 



“오늘 당신을 만나서 정말 다행입니다. 당신이 사라진 뒤로 계속 찾아다녔습니다. 전화번호도, 메시지도— 어떤 방법으로도 당신에게 닿을 수 없었어요.”



Apo는 그토록 찾아 헤매던, 온갖 수단을 동원해 수소문했던 연하의 여인에게 말을 건넸다. 운명이 마침내 두 사람을 다시 한데 모았을 때, 그것은 너무나도 예상치 못한 방식이었기에 아포는 마음을 추스를 시간조차 없었다.



꽃집 앞에서 두 사람은 그저 침묵 속에 서서 서로를 바라보았다. 각자 어떤 감정을 느끼고 있는지 파악할 수 없었다. 하지만 라다가 다시 그녀의 삶에서 빠져나가기 전, 다시 한번 손이 닿지 않는 곳으로 걸어 나가기 전, 아포는 너무 당황한 나머지 그녀를 붙잡기 위해 아주 말도 안 되는 핑계를 내뱉고 말았다.



배가 고프다고. 그리고 라다에게 함께 점심을 먹자고 말했다.



결국 망설임 때문인지 혹은 순전한 혼란 때문인지, 라다는 그녀와 함께 꽃집 근처의 작은 국수 가게에 앉아 있게 되었다. 라다 역시 아포만큼이나 자신이 어쩌다 여기까지 오게 된 건지 갈피를 잡지 못하고 있었다.



“무엇으로 주문하시겠어요?” 



“쌀국수 가는 면으로, 똠얌(Tom Yum) 매운맛요.”



Lada는 깜짝 놀라 Apo를 쳐다보았지만, 아무런 말도 하지 않기로 했다. 매운 음식을 싫어하던 사람이 그렇게 자극적인 맛을 주문하는 것이 이상했지만… 그게 무슨 상관인가? 두 사람은 이제 서로에게 아무것도 아니었다. 두 사람 사이에 남은 연결 고리는 없었다.



그들은 그저 피할 수 없는 상황에서 우연히 마주친 타인일 뿐이었다. 그리고 Lada는 이제 영원히 도망칠 수만은 없다는 것을 알 만큼 나이를 먹었다.



프라추압키리칸이 넓은 주(州)라고는 해도, 언젠가 운명이 두 사람을 다시 마주치게 하지 못할 만큼 넓지는 않았다. 



지금 도망친다면 평생을 도망치며 살아야 할 터였다. 



설령 더 이상 사랑하는 사이가 아니라고 해도... 그것이 서로를 미워해야 한다는 뜻은 아니었다.



“쌀국수 가는 면으로, 맑은 국물요.”



Lada가 자기 손을 빤히 내려다보며 주문하자 Apo가 그녀를 슬쩍 쳐다보았다. Lada는 Apo의 시선을 노골적으로 피하고 있었다. 식당 안은 다른 손님들의 수다로 가득했지만, 그들의 테이블에는 오직 적막만이 감돌았다. 무겁고 숨 막히는 침묵이었다.



“Lada, 설명해야 할 게 있습니다. 당신이 엿들었던 것... 그 오해에 대해서 말이에요. 진실을 말해주고 싶어요. 이걸 꼭 풀고 싶어. 다 듣고 나서도 여전히 화가 나거나 나를 용서할 수 없다면, 그것도 받아들일게요. 바로잡기 위해서라면 뭐든 할 겁니다.”



“당신은 이미 내가 누구인지 알고 있었잖아요. 내가 Wathin Group에 들어갔는지도 알고 있었고. 그러니까 사과해야 할 사람은... 나예요, 당신이 아니라.”



“난 한 번도 당신에게 화난 적 없어요, Lada.” 



“나도 당신에게 화난 적 없어요.” 



“그럼... 우리 예전처럼 돌아갈 수 있을까요?”



Apo의 목소리가 부드러워졌고 눈빛의 강렬함도 누그러졌다. Lada는 즉시 시선을 돌렸다. 그 행동만으로도 Apo는 답을 알 수 있었다. 이미 짐작하고 있던 답이었다.



Lada는 준비가 되지 않았다. 



그녀는 괜찮지 않았다. 



모든 것이 끔찍하게 잘못되기 전, 그때의 행복으로 돌아갈 마음이 없었다.



“인정할게요. 처음에는 우리 관계를 게임이라고 생각했습니다. 이기고 싶었죠. 하지만 그건 처음에만 그랬던 겁니다. 결국 당신이 어떤 사람인지 알게 되면서 난 모든 걸 깨달았습니다. 난 당신에게 졌어요, Lada… 그리고 기꺼이 졌어요.” 



“...”



Apo의 말이 여전히 그녀의 심장을 떨리게 하고 평정심을 잃게 만든다면, 그녀는 정말 치유된 것이 맞을까? Apo와 떨어져 보낸 시간이 정말 도움이 되긴 했을까? 아니면 그저 지금까지 자신을 속여온 것뿐일까?



하지만 Lada는 다시는 이 게임에 발을 들일 생각이 없었다. 



다시 똑같은 함정에 빠져 회복 불가능한 상처를 입는 것을 거부했다.



“너에게 느꼈던 모든 감정은 진심이었어, Lada. 난 당신을—” 



“더 이상 사랑하지 않아요, P’Nam.”



“…”



“만약 ‘예전으로 돌아가는 것’이 다시 함께하는 것을 의미한다면... 난 그럴 수 없어요. 이렇게 앉아서 당신과 식사를 하는 것조차 이미 나에겐 충분히 힘들어요. 이해해 줬으면 좋겠어요.”



사랑이 한때 게임이었다면—Lada가 자신은 전혀 몰입하지 않았다고 주장했던 그 게임은—결국 그녀의 심장을 산산조각 낸 채 끝이 났다.



그리고 지금, “더 이상 사랑하지 않아”라는 말은 Apo의 마음을 그만큼이나 무겁게 짓눌렀을 것이다. 



그것을 어떻게 받아들여야 할까? 



한때 사랑한다고 말했던 사람이... 이제는 아니라고 말하는 것을 어떻게 견뎌야 할까?



자신은 여전히 온 마음을 다해 그녀를 사랑하는데, 어떻게 다시 예전처럼 그저 아는 사람으로 돌아갈 수 있을까? 그녀는 감당할 수 없을 것 같았다.



Apo는 완전히 길을 잃은 기분이었다. 사랑하는 여자가 자신들의 관계에 다시 기회를 주도록 설득할 어떤 말도 떠오르지 않았다. 그녀는 멍하니 매운 국수 한 숟가락을 떴다가 이내 사레가 들려 격렬하게 기침을 했다. 타는 듯한 감각이 혀를 타고 번지며 눈가에 눈물이 맺혔다.



“P’Nam, 제발 더 이상 본인이 아닌 모습이 되려고 애쓰지 마요.”



Apo의 전 연인은 그녀 앞에 놓인 바뀐 맑은 국물 그릇을 빤히 쳐다보았다. Chonlada가 이 상황을 예상했던 것이 분명했다. 그녀는 항상 관찰력이 좋고 사려 깊었다. 그렇기에 Nam을 위해 맵지 않은 버전을 미리 주문해 두었다가, 아무 말 없이 자신의 매운 국수 그릇과 바꾼 것이었다.



“Lada, 정말 나를 더 이상 사랑하지 않는 겁니까?”



“네, 전...” 



“그럼 왜 당신이하는 모든 행동에서 여전히 사랑이 느껴지는 거죠?” 



“...” 



“사랑해요, Lada. 정말이야.”





“축하해, Nam! 어라? 왜 그렇게 심각한 표정이야? 아직 Chonlada랑 화해 못 했어?”



Apo는 자신의 사촌 동생인 Lom Vayo에게 물었다. 롬은 그녀가 리조트로 돌아온 것을 보고 지나치게 신이 난 듯했다. Apo가 Chonlada에 대해 언급하기도 전에 Lom이 먼저 꺼낸 사실은 Apo의 의심을 확신으로 바꿔놓았다. 그것은 사실임이 틀림없었다.



“너 처음부터 알고 있었지? Lada가 프란부리로 이사했다는 거.” 



“미안해, Nam. 하지만 Chonlada가 말하지 말아 달라고 부탁했어. 내가 말했으면 그녀의 사생활을 침해하는 거였잖아.”



그녀의 사촌 동생은 멋쩍은 미소를 지으며 사실을 털어놓았다. 이제야 모든 것이 이해되었다. 어쩐지 요 며칠 Lom이 이상하게 행동하며 계속 프란부리에 가보라고 재촉하고, Lada가 사는 동네의 식당들까지 추천해 주더라니. 오늘 그 꽃집에 들르지 않았더라면, 그녀는 아마 그토록 그리워하던 여자를 영영 마주치지 못했을지도 모른다.



“그래서 어떻게 됐어, Nam? 길가에서 둘이 이야기하는 걸 우연히 봤거든. 드디어 오해를 푼 줄 알았지. Din이랑 Fai한테 전화해서 축하하자고 할 참이었다니까!” 



“Lada가 나를 더 이상 사랑하지 않는대.”



“물어보지 말걸... 너무 드라마틱하네.” 



“하지만 난 그 말을 믿지 않아. 그녀가 여전히 나를 사랑한다는 걸 확신해. 내가 사랑한다고 말했을 때 라다는 울기 시작했거든. 어떻게 해야 할지 몰랐어, Lom. 그저 멀리서 지켜보며 위로할 수밖에 없었어.” 



“혹시 감동해서 운 거 아니야? 자기도 당신을 사랑하고 있어서 마음이 움직인 거라든가.” 



“그녀는 내 입에서 그 말을 듣는 걸 두려워하는 사람처럼 울었어.”



유능한 사업가인 Apo는 깊은 걱정 속에 한숨을 내쉬었다. 어떻게 해야 Lada가 다시 그녀의 사랑을 믿게 만들 수 있을까? Lada가 그토록 듣고 싶어 기다려온 사랑한다는 말이었지만, Apo가 마침내 용기를 내어 말했을 때는 이미 너무 늦어버린 뒤였다. Lada는 이제 더 이상 그녀의 고백을 믿지 않았다.



“Chonlada에게 ‘사랑’이라는 단어는 이제 고통스러운 기억일지도 몰라. 쉽지 않을 거야, Nam.” 



“아무리 힘들어도 포기하지 않을 거야, Lom. 이제부터라도 내 사랑을 다시 믿게 만들 거야.”



Apo는 Lada가 자신이 그녀를 얼마나 깊이 사랑하는지 이해하게 만들어야 했다.





“오늘은 아니야?”



아름다운 여인은 실망 섞인 어투로 중얼거렸다. 이전 며칠 동안과는 달리 그날 아침 우체통에는 분홍색 튤립이 놓여 있지 않았다. 처음 발견했을 때는 그녀의 어머니가 시장에 가다가 그것을 보고 가져다주었었다. 카드도 없고 보낸 이의 표시도 없는 단 한 송이의 꽃이었지만, 라다는 그것이 누구로부터 온 것인지 즉시 알 수 있었다.



다음날부터 그녀는 Apo를 현장에서 잡으려 일찍 일어나기 시작했다. 꽃집에서의 예상치 못한 만남 이후, 그녀가 Apo의 차를 타고 집까지 오게 되었을 때 약해진 마음 탓에 주소를 흘려버렸던 것이다. 당시 그녀는 너무 당황해서 눈물을 참지 못했고, 그 사실이 그녀를 창피하게 만들었다.



그녀는 Apo로부터 “사랑해”라는 말을 그토록 오랫동안 듣고 싶어 했지만, 막상 그 말을 들었을 때 느껴진 것은 오직 두려움뿐이었다.



그녀가 Apo에게 Watcharadecha 가문과 완전히 인연을 끊었다고 말한 것도 그 때문이었다. 그녀는 더 이상 아버지의 딸이 아니었다. 그녀가 크릭Kreek과의 약혼식장에서 걸어 나옴으로써 공개적으로 아버지를 망신시킨 뒤로, 아버지는 그녀나 그녀의 어머니를 찾지 않았다. 그렇게 극단적인 선택을 하지 않았더라면 그녀와 어머니는 그 화려한 감옥에서 결코 탈출할 수 없었을 것임을 그녀는 알고 있었다.



“튤립을 기다리는 겁니까? 아니면 나를?” 



“P’Nam!” 



“오늘 볼일이 좀 있어서 늦게 왔어요. 미안해서 아예 꽃다발을 들고 왔죠.” 



“다시는 오지 말라고 했잖아요. 엄마가 당신을 보면 뭐라고 설명해야 할지 모르겠단 말이에요.” 



“Mon 이모님이라면, 이미 만났어요.”



“Nam, 왜 여기 있는 거예요? 보통은 아침에 나한테 꽃만 맡기고 가더니.” 



“...”



언제 남이 그녀의 등 뒤에서 어머니에게 자신을 소개한 걸까? 이 영악한 전 애인은 결코 완전히 신뢰할 수 없는 사람이었다!





“꽃을 두고 나가려다가 우연히 어머니를 만났습니다. 그래서 인사드렸죠.. 내가 당신 여자친구라고 말이에요.” 



“그 말을 믿으셨다고요? 그냥 그렇게? 나한테 물어보지도 않고?” 



“물어보셨다면 당신이 대답은 해줬을까? 당신은 비밀 지키는 데 선수잖아.” 



“그럼... 엄마는 내가 여자랑 사귀는 거에 조금도 안 놀라셨어요?”



Lada는 어머니가 Nam을 집 안으로 너무나 차분하게 들인 것을 믿을 수 없어 반응을 살폈다. 갑자기 집에 들어왔다가 두 사람이 편하게 대화 나누는 것을 보고 얼어붙어 버린 자신과는 딴판이었다.



“누구를 사랑하든, 엄마도 그 사람을 사랑할 거야. 걱정할 것 없단다.” 



“하지만 저 Nam 사랑 안 해요. 우리 이미 헤어졌다고요.” 



“그럼 저 사람이 왜 매일 꽃을 가져오는 거니? 너를 다시 붙잡으러 온 게 아니라고 말하진 않겠지?” 



“엄마, 상황을 더 나쁘게 만들고 있잖아요. 나중에 설명할 테니까, 제발 Nam이 내 여자친구라고 단정 짓지 마세요. 어색해 죽겠단 말이에요.”



예전 두 사람이 사귀던 시절, Lada는 Nam을 어머니에게 소개해주고 싶어 했다. Nam이 자신의 아버지 Adisorn에게 Lada를 소개해주었던 것처럼 말이다. 하지만 이제 관계는 끝났고, 어머니가 오해하게 둘 수는 없었다. 만약 Nam이 이 대화를 엿듣는다면 정말 창피할 것이다. 더 최악인 것은, Nam이 스스로를 대단하다고 착각하게 될지도 모른다는 점이었다.



“알았다, 알았어. 네가 그렇다면 그런 거겠지. 하지만 지금은 손님한테 다과라도 좀 내오는 게 어떻겠니? 기다리게 하는 건 예의가 아니야.” 



“엄마가 직접 하세요. 엄마가 초대했잖아요.” 



“난 바빠. 옷 다리러 가야 해.” 



“엄마! 잠시만 같이 있어 줘요. 엄마!”



Lada는 심호흡하며 천천히 숨을 내뱉고 마음을 가다듬었다. 이런 상황에서 더 이상 Nam을 피할 수는 없었으니, 자기답게 행동해야 했다. 예전처럼 약한 모습을 보이고 싶지 않았다. “사랑해”라는 말을 듣고 울었다는 이유로 남이 죄책감을 느끼게 하고 싶지도 않았다.



“여기요. 물이랑 간식. 엄마가 가져다드리라고 하셨어요.” 



“가지 마요, Lada. 잠시만 옆에 앉아 줘요.” 



“더 할 말 없어요, Nam. 그날 하고 싶은 말 다 했거든요.” 



“그럼 그냥 가만히 옆에만 있어 줘요. 보고 싶었습니다.”



Nam은 자신의 감정을 그렇게 솔직하게 표현하는 타입이 아니었다. 그래서 이번에는 Lada도 그녀의 고집을 꺾어주기로 했다. 아니 어쩌면… 이제는 Nam이 감정 표현에 솔직해진 반면, Lada는 자신의 감정을 안으로 숨기게 된 것일까. 두 사람의 역할이 바뀐 것일까?



“당신 어머니가 오늘 저녁 먹고 가라고 초대하셨습니다.” 



“일 없어요? 당신 ‘Lek 대표님’잖아. 일을 이렇게 팽개쳐두고 나와 있어도 되는 거예요?” 



“이게 일이라면, 이건 당신입니다.” 



“뭐라고요?”



Chonlada는 고개를 살짝 갸웃하며 Apo의 손을 빤히 바라보았다. Apo의 손 위치가 불균형했다. ‘일’을 나타내는 손이 ‘그녀’를 나타내는 손보다 낮게 위치해 있었다. 이것이 그녀가 이해할 수 없는 어떤 심오한 지적 이론이라도 되는 걸까?



“내 인생이 일보다 더 중요하다는 뜻이에요? 모든 것보다 더?”



“...”



“내가 사랑한다고 말하면, 울음을 그쳐줄래요? 지금 당장 내 사랑을 믿을 수 없다면, 그저 나에게 기회부터 줘요. 아직은 마음의 문을 닫지 마요. 서로 떨어져 지내는 게 행복하지 않으면서 자신에게 너무 가혹하게 굴지는 마요.”



Apo는 자신보다 어린 연인의 눈을 똑바로 마주하며, 따스하고 부드럽게 두 손을 뻗어 그녀의 손을 잡았다. 이윽고 Apo는 다시 한번 기회를 달라고 애원했고, 그 진심 어린 호소에 Chonlada의 마음은 마치 기다렸다는 듯 녹아내렸다. 비록 이별의 고통에서 벗어나려 발버둥 쳤고 아직 아물지 않은 상처가 남았음에도, 그녀는 다시 그 사랑 속으로 기꺼이 뛰어들고 싶은 어리석은 충동을 느꼈다.



“우리 다시 사랑해 볼 수 있을까요? 이전보다 더 많이 사랑해주겠다고 약속할게요.”





“어머! Lada? 정말 너니?” 



“안녕, Prim.” 



“오랜만이야. 그동안 어떻게 지냈어?” 



“난 잘 지냈어. Prim, 언니는?”



Wathin Group의 프로젝트 런칭 행사장, Prim이 다가오자 Chonlada가 물었다. Apo가 그녀의 집을 찾아와 다시 기회를 달라고 말했던 그날 이후로도, 그녀는 아직 확답을 주지 않은 상태였다. 대신 그녀는 자신의 감정과 두 사람의 관계에 대해 생각할 시간이 필요하다고만 말했다. 그녀는 준비가 되면 직접 Nam을 찾아가 답을 주겠다고 Apo에게 전했었다.



며칠 동안 그녀는 집 앞에 어김없이 놓여 있던 튤립의 주인을 보지 못했다. 어머니가 그녀보다 일찍 일어나는 바람에, 몰래 꽃을 두고 가는 Nam의 모습을 한 번도 포착하지 못했기 때문이다.



일주일 뒤, 그녀는 마침내 Lek 대표의 중요한 날을 축하하기 위해 호텔 행사에 참석하기로 했다. 여전히 Nam에게 줄 확답은 없었지만, 그녀의 손에는 정성스럽게 고른 해바라기 꽃다발이 들려 있었다.



“요즘은 예전보다 여유로워졌다고 해야 하나. 그런데 솔직히 기분이 좀 이상해. 평생을 열심히 일하며 살았는데, 할 일이 줄어드니까 마음이 놓이지 않아.” 



“그럼 Lek 대표님이 지금은 일을 덜 한다는 뜻이야?” 



“곧 직접 보게 될 거야. 행사가 막 시작되려 하거든.”



Chonlada는 Wathin Group 호텔 연회장 안에 설치된 무대로 고개를 돌렸다. 사회자는 주요 관광 캠페인을 위해 경영진 중 한 명을 무대로 초청해 개회사를 부탁했다. 하지만 무대 위로 올라온 인물은 전혀 예상 밖의 사람이었다.



Lek 대표 대신 무대에 선 사람은 회장—Apo의 아버지인 Adisorn Wathinwanit이었다. Chonlada는 회장님이 사실상 경영 일선에서 물러났다고 들었기에, 그의 등장은 Prim에게 되물을 만큼 놀라운 일이었다.



“Prim, 왜 회장님이 이 캠페인을 맡고 계신 거야? Lek 대표님은 어떻게 된 거고?” 



“회장님께서 Lek 대표님에게 당분간 호텔 일을 쉬라고 명령하셨어. 지금 그녀는 리조트 관리만 맡고 있지. 회장님의 명령이 바뀌기 전까지는 여기로 복귀할 수 없어.” 



“내가 없는 동안 무슨 일이라도 있었던 거야?” 



“말해줄 수 없어. 그랬다간 Lek 대표님에게 혼날 거야.” 



“하지만 만약 그녀가 정직당한 이유가 나와 관련이 있다면 제발 말해줘, Prim. 나 때문에 그녀가 더 이상 고통받는 걸 원치 않아.” 



“...”





“실례합니다, Lek 대표님을 뵈러 왔는데요. 여기 계신가요?” 



“Lek 대표님은 현재 개인 별장에 머물고 계십니다.” 



“정말 감사합니다.”



Chonlada는 리조트 리셉션 직원에게 감사를 표했다. 혹시 누군가 자신을 알아볼지, 혹은 자신이 들렀다는 소식이 회장님의 귀에 들어갈지 확신할 수 없었지만 이제 그런 건 중요하지 않았다. 그녀에게 가장 중요한 것은 오직 Apo뿐이었다. Apo가 자신 때문에 아버지와 마찰을 빚고 있다는 Prim의 말을 듣고서, 그녀는 도저히 가만히 있을 수 없었다.



회장님은 그녀가 그 원수의 딸이라는 사실을 알고 격노했다. 그는 Apo가 더 이상 그녀와 엮이기를 원치 않았다. 하지만 Apo는 물러서는 대신 완강히 저항했고, 아버지와 대립하며 자신의 소중한 커리어까지 위태롭게 만들었다.



Nam이 정말로 그 모든 것을 포기했단 말인가? 단지 모든 사람에게—특히 회장님에게—그녀를 사랑하며, 그녀를 선택했음을 증명하기 위해서?



자신 같은 여자가 그 정도의 헌신을 받을 가치가 있는 걸까.



“P’Nam!” 



“Lada? 여긴 어떻게 왔어요?”



Apo는 매일같이 그리워하던 사람이 눈앞에 나타나자 믿기지 않는 듯 쳐다보았다. Lada를 그리워하는 것은 이제 그녀의 일상이 되어 있었다.



자신의 간절함이 그 어린 연인에게 닿았는지는 알 수 없었지만, 그녀는 지금 해바라기 꽃다발을 든 채 이곳 개인 별장에 서 있었다. Apo는 그 꽃이 자신을 위한 것인지 궁금해하지 않을 수 없었다.



“이거 나 주려고 가져온 겁니까?—앗! Lada, 왜 때려요? 조심해요, 꽃 망가지잖아!” 



“대체 뭐 하고 있는 거예요? 왜 이렇게 행동하는 거냐고요!” 



“내가 뭘 어쨌는데요?” 



“시치미 떼지 마요. 오늘 호텔에 가서 Prim을 만났어요. Prim이 다 말해줬다고요—아버지가 나를 만나지 않을 때까지 무기한 정직 처분을 내리셨다는 거요.” 



“그 말은 내가 평생 정직당할 수도 있다는 뜻이네.” 



“지금 농담이 나와요? 난 진지하다고요, Nam.”



Apo가 해바라기 꽃다발을 낚아채 품에 꼭 안지 않았더라면, Chonlada는 고집불통인 그녀를 향해 꽃다발을 한 번 더 휘둘렀을지도 모른다.



그녀는 전에도 말했었다—자신은 그럴 가치가 없는 사람이라고. Nam이 치르고 있는 희생들, 그녀의 삶에 있는 그 모든 좋은 것들을 포기할 만큼 가치 있는 존재가 아니라고 말이다. 그리고 이제 모든 전말을 알게 된 그녀는, 이 고귀한 사랑을 받아들이는 것이 더욱 두려워졌다.



“이미 말했잖습니까—일과 당신 중에 선택해야 한다면, 난 당신을 선택한다고.” 



“하지만 이건 당신의 미래잖아요, Nam. 당신의 커리어라고요.” 



“그 미래에 당신이 없다면, 난 그런 거 필요 없습니다.”



“나를 사랑하지 마요, Nam. 나를 사랑하는 게 당신에게 고통만 준다는 거 안 보여요? 아버지와 싸워야 했고, 직장에서 정직당했고, 이제 이 모든 문제에 직면해 있잖아요—당신이 잘못된 사람을 사랑하기로 선택했기 때문에요.”



만약 그녀가 Nam의 사랑을 계속 받아준다면... 그리고 그녀의 심장이 간절히 원하는 대로 다시 Nam을 사랑하게 된다면, 그 사랑은 이기적인 결과가 될까? 결국 Nam에게 너무 큰 상처를 주게 될까?



“아버지가 나를 호적에서 파내고 모든 지원을 끊는다 해도, 난 여전히 당신을 사랑할 거예요.” 



“그만 좀 해요!” 



“하지만 사랑해요. 누가 뭐라 해도 난 계속 말할 겁니다—사랑해.” 



“...” 



“이제 내 마음 알겠습니까? 내가 사랑한—읍—”



Chonlada는 이해했다. 



드디어 Nam의 사랑을 온전히 깨달았다. 



그리고 그녀 역시 똑같은 방식으로 대답하고 싶었다—Nam이 예전에 그녀에게 사랑을 전할 때 썼던 바로 그 촉감으로.



Nam이 자신의 것이라 주장하던 해바라기들은 이제 그녀가 가장 좋아하는 꽃이 되었다—그런데 왜 그렇게 쉽게 떨어뜨리게 둔 걸까? 



꽃이 멍들까 봐 걱정되지도 않는 걸까?



꽃을 붙잡는 대신, 이제 비어버린 그녀의 두 팔은 Chonlada의 얼굴을 감싸 안으며 그녀를 가까이 끌어당겼다. Nam은 단 한 번도 그녀를 포기한 적이 없었다.



마침내, 두 사람은 서로를 얼마나 깊이 사랑하고 있는지 진심으로 이해하게 되었다.







“왜 이런 중요한 순간에는 항상 비가 오는 걸까?” 



“글쎄요, 아직 우기잖아요. 당연히 비가 많이 오겠죠.”



개인 별장 밖, 화해의 순간에 흠뻑 젖어버린 상황에서도 Chonlada는 논리적으로 대답했다.



하지만 쏟아지는 빗줄기는 분위기를 망치기는커녕 두 사람을 웃게 만들었다. 비는 그들이 예전에 함께 젖었던 그 시간을 떠올리게 했다. 바로 지금처럼 말이다.



“당신이 떠났을 때, 난 비가 오는 게 싫었어요.” 



“외로웠나 보네요, 그렇죠?” 



“응. 정말 외로웠어요. 당신이 보고 싶었어요.” 



“나도요. 외로웠고, 당신이 너무 보고 싶었어요.” 



“하지만 이제는 비가 좋습니다... 비 덕분에 당신이 여기 조금 더 오래 갇혀 있을 수 있게 됐으니까.”



적어도 이 갑작스러운 폭우는—자신들이 얼마나 젖었는지 신경 쓰지 않게 된 두 사람에게—함께할 수 있는 시간을 더 벌어주었다.



Apo는 행복했다. 마침내 서로에게 돌아가는 길을 찾았다는 사실에. 모든 일이 있었음에도 여전히 서로의 마음이 하나라는 사실에 행복했다.



“정말 그렇게 행복해요?” 



“정말 행복해요.” 



“그럼 엄마한테 다시 전화해서 기다리지 말라고 해야겠네요. 집에 늦게 들어갈 것 같거든요. 하지만 비가 그치면 바로 돌아갈 거예요. Nam, 당신이랑 자고 가는 일은 없을 거라고요.” 



“그러지 마요. Mon 이모님을 생각해서라도 푹 쉬게 해드려야죠. 내일 내가 직접 데려다줄게요.” 



“당신은 항상 속셈이 있네요, Nam. 사기꾼이에요? 아니면 몰래 나한테 무슨 음모라도 꾸미고 있는 거예요?” 



“아무 계획 없습니다. 그냥 지금 이 순간, 여기서 당신이랑 같이 있고 싶을 뿐이에요.”



사실, 그녀도 P’Nam과 더 오래 머물고 싶었다. 그리고 쏟아지는 폭우 때문에 느끼는 작은 기쁨을 부정할 수 없었다—이 폭풍이 딱 적당한 때에 찾아와준 것이 고마웠다. 비 덕분에 사랑하는 사람, 그리고 자신을 사랑해주는 사람과 더 많은 시간을 보낼 핑계가 생겼다. 그녀는 곁에 머물고 싶었다. 지금처럼 Chonlada의 어깨에 머리를 기대고, 그녀가 원하는 만큼 자신을 바라보게 두고 싶었다.



그러다 어느 순간, Nam은 시선을 느끼고 고개를 돌렸거나 혹은 우연히 Chonlada의 어깨에서 몸을 뒤척였을 것이다. 그 순간, 두 사람의 코끝이 서로 맞닿았다.



상황이 더 깊어지기 전—시선이 더 아래로 떨어지기 전, 그리고 여전히 부족하게 느껴지는 그 여운 어린 손길들이 이어지기 전—Chonlada는 서둘러 아무 핑계나 생각했다. 무슨 핑계라도 대야 했다.



“배고파요.” 



“방금 저녁 먹었잖아요.” 



“난 아직 성장기라고요! 어디 봐요... 주방에 먹을 거 뭐 있어요, P’Nam?” 



“그냥 인스턴트 라면뿐이에요. 좋아하는 맛으로 골라봐요.” 



“잠깐—설마 매일 이런 것만 먹고 지낸 거예요?” 



“당신이 떠난 뒤로 더 자주 먹게 됐습니다. 당신이 얼마나 그리운지 달래는 데 도움이 됐거든.” 



“그게 무슨 말도 안 되는 소리예요!” 



그녀는 답답함에 씩씩거리며 Nam의 두 볼을 꼬집었다. 떨어져 있는 동안 Nam이 얼마나 엉망이었는지 깨달았기 때문이다. 싸운 지 겨우 한 달밖에 되지 않았지만, Nam이 자신을 돌본—아니, 돌보지 않은—방식만 봐도 건강이 꽤 상했을 게 분명했다.



그리고 어쩌면, 아주 어쩌면, 그것이 그녀가 그토록 쉽게 마음을 열고 Nam을 다시 받아준 이유일지도 몰랐다.



“그럼 이제부터라도 건강한 것 좀 챙겨 먹어요.” 



“예를 들면? 우리 집엔 아무것도 없는데—읍—이봐요!”



“너.” 



“뭐라고요?” 



“당신이 내 심장에 가장 건강한 음식이야.”



Chonlada는 자신의 부드러운 입술이 Nam의 인생에서 가장 '영양가 있는' 존재가 되었다는 사실을 그제야 깨달았다. 그리고 Nam이 계속해서 그 맛을 훔치는 것을 보아하니, 그녀 역시 그것이 아주, 아주 마음에 드는 모양이었다.





“Joyful Ocean(즐거운 바다).” 



“그건 Ian 셰프님의 시그니처 요리잖아요! 기억하고 있어요.” 



“말 안 했었나요? 그 이름 뒤에 숨겨진 영감이... 바로 당신이였다는 거.” 



“뭐라고요? 대체 나 몰래 숨겨둔 비밀이 또 얼마나 있는 거예요, Nam? 이제 다 말해주는 게 좋을 거예요. 우리 사랑하는 사이라면 서로 솔직해야 하잖아요.” 



“난 당신이 고파.” 



“당신은 항상 말을 이상하게 한다니까요! 단어 사이에 제대로 쉼을 둬야죠! ‘Lada, 나 배고파’라든지, ‘Lada야, 나 배고파’라고 말해야 한다고요.” 



“틀리게 말한 거 없어요. 하지만 만약 당신도 내가 고프다면—” 



“...” 



“라면 먹고 갈래요?”



단순한 질문이었지만, Nam은 사랑에 완전히 취해버린 사람처럼 진지하게 물었다. 그녀의 표정은 차분하고 침착했지만, 양 볼과 귀끝은 붉게 달아올라 있었다.



냉장고에 있는 와인은 입도 대지 않았건만, Chonlada는 이미 취기가 도는 기분이었다—그녀의 매력에, 그녀의 진심에 중독된 듯했다.



그리고 그녀는 자신의 상태가 Nam보다 훨씬 더 심각하다는 사실을 전혀 알지 못했다. 대체 얼마나 많이 그녀는 Nam의 함정에 기꺼이 빠져들었던 것일까?



그리고 앞으로 또 얼마나 더 많이, 기꺼이 그렇게 하게 될까?


