Specal Chapters 01 - 새로운 비서: 핑크빛 하트 모드



"정말 죄송합니다. 다시는 배송 지연 문제가 발생하지 않도록 약속하겠습니다. 이번 실수에 대한 보상으로 다음 주문 시 10% 할인을 해드리고자 합니다. 이해해 주셔서 정말 감사합니다."



Kasama는 배송 지연으로 제때 제품을 받지 못해 항의 전화를 한 고객과의 통화를 마쳤다. 그녀는 사과를 전하고 문제를 원만하게 해결하며 상황을 진정시켰다. 한편, 이번 실수를 저지른 당사자인 Thipapha는 여전히 발생한 일에 대해 죄책감을 느끼고 있는 듯 보였다.



"Din, 실수해서 정말 미안해요."



"괜찮아. 걱정하지 마, Rose. 내가 이미 다 처리했어."



"아니, 내가 사과해야 해요. 프로답지 못했던 것 같아서 기분이 안 좋아요. 나는 아무것도 제대로 못 하는 보조일 뿐이에요. 하마터면 언니의 중요한 고객을 잃게 만들 뻔했어요."



Thipapha는 Kasama의 새로운 비서 역할을 맡게 된 후 스스로에게 좌절감을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 그녀는 여전히 신입이었고, 업무 시스템 전체를 처음부터 배우는 중이었다.



하지만 초반에는 실수가 잦았고, Din은 매일 문제를 해결하는 데 도움을 주어야 했다. Din은 한 번도 그녀를 꾸짖지 않았지만, Thipapha는 파트너를 돕는 일에 자신이 기대했던 만큼 유능하지 못한 것에 대해 여전히 마음이 무거웠다.



"별거 아니야. 게다가 Rose, 네가 미안하다는 말을 더 이상 하지 않았으면 좋겠어."



"만약 내가 농장이 파산할 정도로 큰 실수를 해도 날 예뻐해 줄 거예요, Din?"



"넌 우리 농장을 망하게 하지 않을 거야, Rose. 네가 배우기 위해 얼마나 노력하고 열심히 일하는지 잘 알고 있어. 내가 그걸 모를 리가 있겠어?"



Kasama는 Thipapha의 머리에 손을 얹고 애정 어린 손길로 부드럽게 쓰다듬었다. 아름다운 아내를 위로하고 일터에서 희망을 잃지 않게 해주고 싶었기 때문이다. 새로운 비서로서의 Rose의 역할은 멋진 아내로서의 역할만큼 매끄럽지는 않을지 모르지만, 만약 점수를 매긴다면 Kasama는 그녀에게 10점 만점에 9.99점을 줄 것이다.



"Din, 나를 혼내야 해요. 그래야 내가 나아지지."



"아니, 난 널 혼내지 않을 거야, Rose."



"하지만 Din, 공과 사는 구별해야 하잖아요. 아내인 나를 혼낼 수는 없어도, 아직 일이 서툰 비서인 나는 혼낼 수 있잖아요."



"네가 부족한 점은 무엇이든 내가 가르쳐 줄게, Rose. 네가 최고의 비서가 될 때까지 매일매일 너와 함께 새로 시작할 거야."



"피곤하지 않아요? 농장 일만으로도 이미 벅찬데, 계속해서 나를 가르쳐야 하잖아요."



"피곤하지 않아. 기쁘게 하고 있어."



"사랑에 빠진 감정이 업무를 방해하게 두지 마요."



Thipapha는 장난스럽게 웃으며 Din의 양 뺨을 애정 가득한 손길로 감싸 쥐었다. Din이 늘 보여주는 끝없는 사랑에 그녀를 놀리며 말이다. 그들이 정식으로 결혼하고 함께 살기 전부터 Din이 늘 사랑과 정성을 다해왔음은 분명했다. 그러니 이제 함께 삶을 시작한 지금, 그녀가 모두가 부러워할 완벽한 반려자가 될 것이라는 점은 당연했다.



"내가 널 혼내면, 설령 그게 업무 때문이라 하더라도 넌 마음 깊은 곳에서 슬퍼할 거잖아. 내 말이 맞지?"



"음... 맞아요. 하지만 그건 업무 때문이라는 걸 아니까, 언니가 나를 덜 사랑해서 그러는 게 아니라는 걸 이해해요."



"난 네가 조금이라도 슬퍼지는 걸 원치 않아, Rose. 비록 그게 일 때문이라 하더라도 말이야. 더 나은 교육 방식이 있을 거라고 생각해. 게다가 처음부터 완벽한 사람은 없어. 이 농장이 여기까지 오는 데에도 수많은 시행착오가 있었어. 나도 아버지가 돌아가셨을 때는 모든 걸 어떻게 해야 할지 몰랐었어."



"나도 언니만큼 일을 잘하고 싶어요, Din. 아니면 그냥 내가 그만두고 나간 사람을 대신할 더 나은 비서를 구하는 게 나을까요?"



"아니. 너 말고는 없어, Rose. 난 다른 비서는 원하지 않아."



Kasama는 팔짱을 끼고 단호하고 진지하게 말했다. 그녀는 나중에 복잡한 문제가 생길까 봐 새로운 비서를 고용하고 싶지 않았다. Kaew가 떠나고 새 삶을 시작한 뒤로 상황이 힘들었음에도 불구하고, 그녀는 Thipapha와 함께 이 도전을 극복할 수 있을 것이라 믿었다.



"어? 망설임도 없이 바로 대답하네?"



"응."



"아내가 기회를 주는 거예요, Din. 나도 이제 다 컸어. 나보다 더 예쁜 비서를 새로 뽑아도 질투 안 할게요."



"정말? 질투 안 할 거야?"



"Din, 진심이에요?"



Kasama는 아내의 순수한 귀여움에 압도되어 웃음을 터뜨리고 말았다. Thipapha가 제안한 대로 새로운 비서를 고용할지 고민하기도 전에, 이미 누군가가 맹렬하게 방어하며 초조해하고 있었다. Thipapha는 자신의 감정을 숨기는 데 그리 소질이 없는 듯했다.



"봐? 살짝 놀리기만 했는데 바로 반응하잖아."



"흥! 언니는 맨날 날 놀려."



"세상에 내 아내보다 예쁜 사람은 없어."



"비서 이야기 진지하게 하는 거예요, Din. 말 돌리지 마요."



Din의 달콤한 말에 Thipapha의 심장이 두근거리고 걱정이 사라질 뻔했지만, 앞으로 나아가기 위해서는 여전히 진지하게 상의해야 할 일들이 있었다.

그녀는 자신이 업무에 능숙해질 때까지 Din이 계속 문제를 해결해 주는 것을 원치 않았다.



"진심이야, Rose. 난 새 비서를 뽑지 않을 거야."



"하지만 내가 또 실수를 하면..."



"내가 해결하는 걸 도와주고 널 서포트할게."



"나도 이제부터 더 열심히 할게요."



Thipapha는 부드럽게 말하며 자신을 따뜻하게 미소 지으며 바라보는 Din과 시선을 맞췄다. 진지한 업무 이야기를 할 때조차 Din은 언제나 따뜻하고 다정했다.



Kasama의 사랑은 그녀의 이름만큼이나 강했고, Thipapha는 그녀 같은 사람을 곁에 둔 자신이 세상에서 가장 운 좋은 여자라고 느꼈다.



"그럼, 우리 오늘 밤에 늦게까지 자지 말까? 내가..."



"Din! 음란해요!"



"음?"



"나 요즘 배우는 게 많아서 정말 피곤해요, 기진맥진이라고요. 밤새 깨어 있을 수 없어. 너무 기 빨려... 근데 왜 웃는 거예요, Din?"



Kasama는 파트너를 토라지게 하고 싶지 않았지만, Thipapha가 자신의 말을 완전히 오해한 것을 보고 결국 화사한 미소와 함께 웃음을 터뜨리고 말았다. Thipapha는 뭐가 그렇게 웃기냐는 듯 그녀를 쳐다봤다.



"자, 말해봐요!"



"난 밤새 그런 걸 하자는 뜻이 아니었어, Rose. 제품 주문서랑 고객 계정을 같이 검토하면서 가르쳐 주겠다는 뜻이었지. 네가 생각하는 것만큼 음란하지 않다고 확신해."



"놀리지 마요! 그냥 오해한 것뿐이에요."



"네가 무슨 생각을 하든 상관없어, Rose. 사실 난 그런 생각도 좋아하거든."



"기대하지 마요, Din. 난 언니를 예뻐해 주지 않을 거예요."



Thipapha는 장난스럽게 턱을 치켜들며 아내에게 복수하듯 작은 쇼를 선보였다. Din이 그냥 넘어가게 두지 않겠다는 듯 말이다. 웃으며 그녀를 더 이상 놀리지 않았다. 그녀는 Din이 예고도 없이 그런 말을 던지고는 나중에 특유의 불명확한 방식으로 설명할 줄 몰랐다. 물론, 그것 때문에 그녀는 오해를 하고 음란한 생각을 하게 된 것이었다.



사실, 그들이 결혼한 후 두 사람 사이의 친밀한 시간은 쉼 없이 매일 일어나지는 않았다. 두 사람 모두 업무와 일상 등 책임져야 할 일들이 있었다. 그들은 성관계에 집착하거나 지나치게 탐닉하는 편은 아니었다.



Din은 업무 문제를 해결하느라 바빴고, Thipapha는 더 나은 비서가 되기 위해 집중하느라 두 사람이 친밀한 시간을 나눈 지도 며칠이 지나 있었다. 밤이 되면 두 사람은 너무 지쳐서 오래전에 계획했지만 아직 가지 못한 신혼여행을 떠날 기회조차 갖지 못한 채 서로의 품에 안겨 잠들곤 했다.





"거의 두 시네. 먼저 클라이언트를 만나러 가야 해."



"나도 같이 가도 돼요?"



"아니, Rose. 넌 여기 남아서 사무실 업무를 정리해 줘. 금방 돌아올게. 저녁 식사 전에는 올게."



"다음번엔 꼭 나도 데려가야 해요."



"물론이지. 다음엔 내 아내이기도 한 내 비서를 어디든 데리고 다닐게."



"일 열심히 해요, Din. 집에서 기다릴게요."



"난 우리 가족을 위해 이렇게 열심히 일해, Rose. 인정해—넌 날 예뻐해 주지 않고는 못 배기겠지."



설령 Din이 그렇게 성실하지 않거나 미래를 위해 열심히 일하지 않았더라도, Rose는 그저 그녀의 이마에 닿는 부드러운 손길이나 달콤한 미소만으로도 쉽게 마음이 약해져 그녀를 예뻐해 주었을 것이다. 그것만으로도 그녀의 마음을 녹이기에 충분했다.



"이거 다시 한번만 설명해 줄래요, Din? 아직 잘 이해가 안 돼요."



"하지만 Rose, 벌써 세 번째 설명했는걸."



"네 번째로 설명해 주면 안 돼요?"



Thipapha는 장난스러운 표정으로 Kasama를 쳐다보며 농장 업무의 세부 사항을 네 번째로 설명해 달라고 졸랐다. 비록 Din은 그녀가 혼란스러워하는 부분들을 이미 인내심 있게 설명해 주었지만, Thipapha는 Din이 다시 한번 자신을 받아주는지 보고 싶었다.



"물론이지, 원한다면 백 번이라도 설명해 줄게."



"그럼 더 이상 설명 안 해도 돼요. 사실 첫 번째 판에서 다 이해했거든요."



"허?"



"글쎄, 내가 언니를 멈추지 않았다면 정말 백 번은 설명했을 거 아니에요."



"하지만 이해 못 했다고 했잖아."



"첫 번째 판에서는 시스템을 이해했죠. 하지만 확실히 하고 싶어서 다시 듣고 싶었어요. 그리고 세 번째 판에서는 언니가 나를 얼마나 오냐오냐해 주는지 보고 싶었을 뿐이에요. 하지만 언니가 설명하다가 지칠까 봐 걱정돼서 멈춰야 했어요."



"나 놀리는구나."



"응, Din. 이제야 놀림당하고 있다는 걸 알았어요?"



Kasama는 품에 안겨 행복하게 낄낄거리는 Thipapha를 빤히 바라보았다. 사무실 소파는 서로 반대편에 앉기에 충분할 정도로 넓었지만, 두 사람은 일하는 동안 어깨가 맞닿을 정도로 가까이 앉아 있는 것을 선호하는 듯했다.



"이제 끝이야. 너한테 줄 레슨은 더 이상 없어."



"화났어요?"



"화난 건 아니지만, 이렇게 재능 있는 아내가 있다면 내가 더 가르칠 게 없겠는걸."



"그럼 내가 명석한 두뇌를 가진 특별한 학생인 거예요?"



"응, Rose가 최고야."



Kasama는 Thipapha의 부드러운 몸을 꼭 껴안으며 진심으로 칭찬했다. 놓아주고 싶지 않았다. Thipapha는 칭찬에 밝게 미소 지으며 기분 좋아했고, 자주 듣는 달콤한 말들에 대한 보답으로 Din의 뺨에 장난스럽게 '쪽' 소리를 내며 입을 맞췄다.



"보상이 왜 이렇게 작아? 난 가르치는 데 정말 정성을 다했는데!"



"Din, 이제 욕심부리는 거예요?"



"더 큰 거 받을 수 있을까?"



"안 될 거 없죠."



SaenRak 농장과 Chomjan 농장의 주인은 사랑하는 사람들을 애지중지하기로 유명했고, 상대가 Din이라면 그녀는 언제든 온 힘을 다할 준비가 되어 있었다. 그래서 Din이 작은 보상을 요구했을 때, Rose는 못 이기는 척 응해줄 수밖에 없었다. 그녀는 자신이 사랑하는 부드러운 입술에 정성을 가득 담아 키스했다.



하지만 Din은 만족하지 못한 듯 보였고, 달래기가 쉽지 않았다.



"Din!"



"응?"



"지금 너무 멀리 가고 있어요."



"난 아직 시작도 안 했는데."



"언니 좀 봐! 언니 정말 이런 사람이었어요? 언니가 이런 사람일 줄은 몰랐어."



"Rose, 내가 수줍음이 많다고 생각했어? 난 한 번도 그렇다고 말한 적 없는데."



"봐! Din, 언니 최악이야."



Kasama는 평소에는 언제나 온화했지만, 열정적인 순간에는 격정적으로 변할 수 있었다. Din이 한때 Thipapha가 생각했던 수줍고 어수룩한 사람이 아님은 분명했다. 관계가 시작된 이래로 Din은 모든 면에서 더 자신감이 생겼고, 모든 면에서 Thipapha를 능가하게 되었다. 하지만 그녀는 Din의 그런 모습까지도, 있는 그대로의 그녀를 사랑했다.



Kasama—부드러우면서도 강하고, 열정적이면서도 다정한 사람.



"누군가를 사랑한다면 솔직하게 말해야 한다고 네가 그랬잖아."



"음, 언니 이런 일에 있어서는 절대 에둘러 말하지 않는군요."



"아마 '아내가 갖고 싶다'라고 말한 게 나를 깨운 것 같아."



"그럼, 내가 언니를 다시 가둘 수 있을까요?"



"이미 너무 늦었어."



Thipapha는 Kasama의 코끝을 장난스럽게 꼬집으며 그녀의 솔직함을 놀렸다. 하지만 그녀는 Kasama의 모든 부분, 즉 그녀가 평생을 함께하고 싶은 사람으로 만들어주는 모든 자질을 사랑한다는 것을 인정해야만 했다.



"아! Din, 잠깐만요!"



"왜?"



"하지만 여기 사무실이잖아요!"



그녀는 만약 Kasama가 개인적인 침실에서 '연애 모드'로 전환했다면 상관하지 않았겠지만, 여기는 사무실 소파였다. 비록 두 사람뿐이라 사적인 공간이긴 했지만, 분위기가 바뀌니 너무 생소하고 색다른 느낌이었다. 그들은 결혼한 지 이제 3주째에 접어들었지만, 이런 일을 한 적이 없었다.



"사무실 소파는 침대로 변신할 수 있어."



"..."



Kasama의 대답은 Thipapha의 예상과는 전혀 딴판이었을까?



하지만 그녀가 굳이 더 논쟁할 필요가 있을까? 아니, 그냥 받아들이는 게 나았다. Kasama의 말대로 사무실 소파는 정말 침대로 바뀔 수 있었으니까. 그걸로 충분했다.



그래, Rose는 밤을 지새울 준비가 되었다—다만 이번에는 업무 때문이 아니었다.


