Chapter 18 - 마음을 비추어보다... 그 안에 누가 있는가?



“정말 괜찮은 거야? 아무래도 의사 선생님께 더 정밀하게 검사를 받아보는 게 좋을 것 같아. 아까 사고 때 벽에 머리를 부딪쳐서 정신을 잃었었잖아.”



“그냥 가벼운 찰과상일 뿐이에요. 이미 꿰맸고요. 보기보다 나 그렇게 약하지 않으니까 걱정하지 마세요.”



“미안해. 내가 지켜주지 못해서...”



“죄책감 가질 필요 없어요. 당신 잘못이 아니니까요. 다 그 Mahattanakorn 사람들 때문이죠. Wasupol이 도망쳤다는 게 정말 유감스럽네요. 그런 사람은 그 나쁜 놈 Wasu랑 같이 감옥에 처넣어야 하는데!”



Thipapha 역시 끝내 Wasupol 같은 악당이 당국의 감시를 피해 달아난 것에 대해 후회와 아쉬움을 느꼈다. 그녀는 방금 Vayo로부터 Wasupol이 이미 국경을 넘어 인접 국가로 탈출했다는 소식을 전해 들었다. 한편 Wasu는 체포 과정에서 끝까지 저항하며 총격전을 벌이다가 경찰의 총에 맞아 중상을 입었고, 결국 싸움에서 패해 목숨을 건지기 위해 병원으로 이송되었다.



Wasu가 수많은 악행을 저지르고 무고한 사람들을 죽였음에도 불구하고, Thipapha는 그가 목숨으로 죗값을 치르는 것을 원치 않았다. 그가 죽어버린다면 자신의 잘못을 참회할 기회조차 없을 것이기 때문이었다. 그녀는 그가 한 인간으로서 무사히 살아남아 감옥에서 죗값을 치르며, 자신이 저지른 악행이 얼마나 끔찍했는지 진심으로 깨닫기를 바랐다.



“아니면 그냥 Wasu를 죽게 내버려 둘까요? 그자가 저지른 모든 악행을 생각하면, 차라리 수술대 위에서 죽어버렸으면 좋겠어요.”



“그런 저주는 하지 마. 나쁜 업보(Karma)만 불러올 뿐이야. 무엇이든 업보에 따라 흘러가게 두자고.”



“아, 아가씨는 정말 너무 착하시다니까요. 전 저런 나쁜 놈을 동정하고 싶지 않아요.”



“좋아, Mod Daeng은 여기 남아서 우리 아버지를 좀 돌봐줘. 난 이제 Din을 보러 가야겠어. 그녀도 걱정되고.”



농장에서의 소동이 끝난 후, Din은 Kaew와 함께 앰뷸런스를 타고 병원에 도착했다. 그사이 Vayo는 기절했다가 깨어난 Thipapha와 Mod Daeng을 병원으로 데려왔다. Thipapha는 아버지의 병실로 가기 전에 Mod Daeng의 상처를 치료하고 정밀 검사를 받게 할 생각이었다. Vayo는 그녀에게 Wasu가 체포되었으며 큰 부상을 입었다는 소식을 업데이트해주었다. Din은 Kaew가 고비를 넘기거나 안정을 찾았다는 소식을 들을 때까지 수술실 밖을 떠나지 않고 기다리고 있었다.



“하지만 아가씨, 안색이 너무 창백해요. 여기서 좀 쉬셔야 할 것 같아요. 제가 가서 Din을 데려올게요.”



“아니야, 괜찮아...”



“아가씨! 누구 없어요? 간호사 선생님, 여기 사람이 쓰러졌어요!”



Mod Daeng은 자신의 눈앞에서 쓰러진 상사를 보며 다급히 도움을 요청했다. 그녀는 Rose가 Vayo와 함께 농장을 떠날 때부터 얼마나 창백하고 지쳐 보였는지 눈치채고 있었다. 하지만 Vayo가 물었을 때, Rose는 Mod Daeng에게 했던 것처럼 그저 괜찮다고만 대답했었다.





“Din 아가씨에게 사과하고 싶어요. 제가 좋은 아버지가 되지 못해서 Kaew가 우리에게 등을 돌리고 Din에게 문제를 일으켰으니까요. Din과 그 가족들은 우리에게 정말 친절했는데.”



“지금은 Kaew를 탓할 때가 아니에요. 난 이미 그녀를 다 용서했어요. 그저 그녀가 무사히 우리 곁으로 돌아오기만을 바랄 뿐이에요.”



“Kaew, 제발 죽지 마라. 내게 돌아와 줘. 돌아와서 Din 아가씨의 은혜에 보답해야지.”



Kasama는 슬픔에 잠긴 Kla를 지켜보았다. 의료진이 Kaew의 생명을 구하기 위해 분투하는 동안, 그들은 수술실 앞에서 아무런 소식도 듣지 못한 채 거의 세 시간을 기다리고 있었다. Kaew는 사랑하는 사람들을 지키기 위해 자신을 희생했고, 그로 인해 생명이 위독할 정도의 중상을 입었다.



Kaew는 그녀와 사랑하는 사람들을 도왔고, 친구로서 그 도움에 보답하고 싶었다. 그녀는 모든 것을 사과하고, Kaew에게 이미 용서했음을, 그리고 그들의 우정을 계속 이어가고 싶다는 것을 알려주고 싶었다. 과거에 잘못한 것이 있다면 그것을 딛고 일어나 두 사람의 유대감을 다시 쌓을 수 있기를 바랐다.



그리고 그녀는 모든 원망과 분노를 내려놓고 Kaew의 모든 것을 용서할 것이다.







“Din, 의사 선생님이 나오셨어.”



“선생님, Kaew는 어떤가요? 무사한가요?”



“여전히 위독한 상태입니다. 총알이 갈비뼈를 관통해 폐 근처에 박혀 있었어요. 내부에 고인 혈액 때문에 호흡 곤란이 발생했고요. 총알은 제거했고 출혈도 잡았지만, 내부 출혈 같은 합병증이 있는지 계속 지켜봐야 합니다.”



“...”



“수술이 끝나면 경과를 지켜보기 위해 중환자실(ICU)로 옮길 겁니다. 더 이상의 출혈이 없고 상처가 잘 아문다면, 이 위기를 넘길 수 있을 겁니다.”



Kaew, 내가 그랬던 것처럼 당신도 싸워서 이겨내야 해. 내가 모든 걸 용서했다는 말을 꼭 들어야 하니까. 



제발 깨어나 줘, Kaew. 우리 함께 모든 걸 바로잡자.







“거봐요! 고집을 부리니까 결국 의사 선생님이 링거를 맞게 하셨잖아요.”



“별거 아니야, Mod Daeng.”



“의사 선생님이 충격 때문에 기절하신 거라고 하셨잖아요. 심각한 건 아니지만요.”



“Din에게 말하지 마. 우리 아버지한테도 말하지 말고.”



“하지만...”



“Din이랑 아버지에게 더 이상 걱정을 끼치고 싶지 않아. 두 분 다 이미 감당해야 할 일이 너무 많잖아.”



그녀는 이런 사소한 일로 주변 사람들에게, 특히 아버지가 아직 회복 중이고 곧 퇴원할 계획인 상황에서 더 큰 짐을 지우고 싶지 않았다. Din 역시 그녀에 대한 사건과 Mahattanakorn 사건을 동시에 처리하느라 정신이 없었다. 그녀는 그들에게 더 이상의 부담이 되고 싶지 않았다.



그녀는 좀 더 성숙하게 행동하여 사랑하는 사람들의 감정적 부담을 덜어주고 싶었다. 비록 자신이 할 수 있는 일이 Kaew의 희생만큼 영웅적이지는 않을지라도, Din을 위해서라면 언제든 기꺼이 무엇이든 할 준비가 되어 있었다.



“차라리 제가 가서 Din 아가씨를 모셔올까요? 그럼 기운이 좀 나실 텐데...”



“난 괜찮아, Mod Daeng. 그냥 잠깐 어지러웠을 뿐이야. Kaew는 총에 맞아서 심각한 상태잖아. 지금 Din의 지지가 가장 필요한 사람은 내가 아니야.”



“Kaew가 걱정되는 건 알아요. 저도 걱정되니까요. 하지만 Din 아가씨는 Kaew와 아가씨 두 사람 모두를 돌볼 수 있어요. 한 사람만 걱정할 이유는 없다고요.”



“...”



“죄송해요. 제가 말이 안 되는 소리를 했네요.”



“나도 Kaew가 걱정돼. 그리고 기회가 된다면 사과하고 싶어.”



그녀는 자신이 저지른 많은 잘못과 그것이 Kaew에게 어떤 영향을 미쳤는지 사과하고 싶었다. 당시에는 Kaew가 Din에게 얼마나 소중한 존재인지 알지 못했다. 비록 그들의 관계가 연인 사이는 아니었지만, Kaew는 Din이 나타나기 훨씬 전부터 그녀의 곁에 있었던 소중한 사람이었다. 그녀가 나타나 농장을 휘저어 놓기 훨씬 전부터 말이다. Kaew는 언제나 Din을 돕기 위해 그곳에 있었지만, 뒤늦게 나타난 그녀는 소유욕과 질투심에 눈이 멀어 Kaew를 밀어내고 잘못된 길로 가게 만들었으며, 결국 이 모든 불행한 사건들을 초래했다. 



Din은 단 한 번도 그녀를 꾸짖거나 틀렸다고 말한 적이 없었지만, Rose는 잠시 시간을 내어 자신의 행동을 되돌아보고 앞으로 어떻게 해야 할지 고민해야 했다.







“가족의 재정 상태나 이동에 문제가 없다면, 환자분을 방콕에 있는 병원으로 옮기는 것을 권장합니다. 치앙라이의 병원보다 시설이 훨씬 진보되어 있어 회복 가능성이 더 높을 것입니다.”



“아버지를 방콕으로 모셔가길 원하시나요?”



“결정은 보호자분께 달려 있습니다만, 환자의 회복을 위해 최선의 선택을 권해드리는 것입니다.”



Thipapha는 아버지의 치료에 관한 의사의 조언에 귀를 기울였다. 아버지의 상태는 호전되고 있었고, 몸도 치료에 잘 반응하고 있었다. 더 좋은 장비를 갖춘 병원으로 옮기는 것이 회복을 앞당길 수 있다면, 그녀는 기꺼이 그렇게 할 용의가 있었다.



“아버지, 저와 함께 방콕으로 가시겠어요? 그곳에서 더 빨리 회복하실 수 있을 거예요.”



그녀는 아버지의 손을 부드럽게 잡으며 밝게 미소 지었다. 상황은 서서히 나아지고 있었다. Wasu는 붙잡혔고, Wasupol은 여전히 도주 중이었다. 그가 감히 농장으로 돌아오지는 못할 것 같았다. Kaew의 수술은 성공적이었지만 여전히 위독한 상태였고, 세심한 관찰이 필요했다.



“방콕으로 가요, 아가씨. 저도 이번 기회에 도시 여자가 한번 되어보고 싶네요.”



“Mod Daeng, 너도 데려간다는 말은 아직 안 했는데?”



“너무 야박하게 굴지 마세요, 아가씨. 제가 가서 아버님 모시는 거 도와드릴게요.”



“우리 아버지를 돌봐준다고? 그럼 넌 날 돌보지 않겠다는 거야?”



“음, 아가씨 책임은 Din 아가씨가 지시는 거죠. 그분이 아가씨를 돌봐주실 거예요.”



“...”



전혀 아니야! 그녀를 돌보는 건 Din의 책임이 아니라고...



그건 그저 Teepakorn이 자신에게 무슨 일이 생길까 봐 걱정되어 Din에게 임시로 부탁한 일일 뿐이었다. 하지만 이제 그는 훨씬 건강해졌다. 곧 괜찮아질 것이고, 그녀는 꿈꿔왔던 대로 아버지와 함께 살며 그를 돌볼 수 있게 될 것이다. 더 이상 Mahattanakorn 가족의 괴롭힘을 두려워하거나, 약속을 지키라고 요구받지 않아도 되는 평범하고 행복한 삶을 살 수 있을 것이다.



그럼 이제 가짜 결혼식은 더 이상 필요 없다는 뜻일까?







“Din.”



“Lom.”



“설마 어젯밤부터 계속 여기 앉아 있었던 거야?”



“Kaew가 괜찮은지 확인하고 싶었어. 의사 선생님이 방금 그녀를 중환자실로 옮기셨어.”



그녀는 모든 것이 괜찮다는 것을 확인하여 마음을 놓고 싶었다. 친구를 살리기 위해 의사들이 할 수 있는 모든 것을 해주길 바랐고, Kla에게 약속했던 비용 문제도 자신이 책임질 테니 걱정하지 말라고 안심시켜 주었다.



“내가 듣기로 수술은 잘 됐다고 하던데, 맞지?”



“하지만 Kaew는 아직 고비를 넘기지 못했어. 그건 그렇고, Rose는 지금 어디 있어?”



“어젯밤부터 Teepakorn 아저씨랑 같이 있어.”



“Rose에게 가봐야겠어. 지금쯤 정말 걱정하고 있을 거야.”



Kasama는 Kaew의 생사 갈림길을 함께 지켜보며 힘든 시련을 겪은 그녀의 연인을 언급했다. Thipapha가 무사하다는 사실에 안도했고, 사랑하는 사람을 상처 하나 없이 지켜낼 수 있었던 것에 감사했다. 그녀는 또한 아내와 Teepakorn 아저씨에게 한 약속을 지켰으며, 자신이 어른들과 사랑하는 사람에게 한 말을 어기지 않았음을 증명했다.



“Rose를 보러 가기 전에, Din, 나랑 먼저 어디 좀 가자.”



“무슨 일인데?”



“Wasu가 깨어났어. 그 자식 정말 운도 좋지. 지옥도 아직 그놈을 받을 준비가 안 됐나 봐.”



“Pol의 행방에 대해서는 소식 있어?”



“오늘 아침, 경찰이 국경 근처 숲에서 불에 탄 신원 미상의 시신 4구를 발견했어. 시신이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 훼손되었고 소지품이나 신분증도 없어서 지금 신원을 확인 중이야.”



“그중 한 명이 Teepakorn일 수도 있을까?”



“그럴 가능성이 매우 높아. 이권 다툼이 있었다면, 쓸모없어진 사람은 마스터마인드(흑막)에게 도달하지 못하도록 제거되거나 살해당했을 테니까.”



비록 부검 결과는 아직 나오지 않았지만, Vayo는 숲에서 발견된 시신들이 Wasupol과 그의 부하들일 것이라고 확신했다. Wasu의 경우, 운 좋게 살아남긴 했지만 그의 업보가 서서히 그를 뒤쫓고 있었다. 경찰이 도주를 막기 위해 병실을 지키고 있는 가운데, 그의 병실에서는 고성이 터져 나오고 있었다.







“날 놔줘! 여기서 나가기만 하면 너희는 다 죽은 목숨이야!”



“경감님, 의사 선생님 검진이 끝나자마자 피의자가 소리를 지르며 끊임없이 난동을 부리고 있습니다.”



“저렇게 소란을 피우는데, Lom, 왜 손에만 수갑을 채우고 발은 안 묶은 거야?”



“Wasu가 경관들과 싸울 때 등에 총을 맞았어. 그 바람에 허리 아래로 감각과 운동 능력을 잃었지. 이제부터 평생 휠체어 신세를 지며 교도소에서 복역하게 될 거야.”



“Teepakorn으로 추정되는 시신에 대해서는 아직 모르고 있지?”



“몰라, Din. 하지만 그걸 몰라도 그는 이미 미쳐가고 있어. 만약 아버지의 권력이 사라졌다는 것까지 알게 된다면 완전히 무너져 내릴지도 모르지.”



이제 죗값을 치르고 남은 생을 참회하며 보낼 시간이었다!







“Rose.”



“Din.”



Kasama는 달려와 자신을 껴안는 연하의 여인을 따뜻하게 안아주었다. 결국 두 사람은 끔찍한 시련을 함께 이겨냈고, 이제 다시 함께할 수 있게 된 것에 감사했다.



“에헴, 전 나가서 먹을 것 좀 좀 사 올게요. 방해꾼(Third wheel)이 되고 싶진 않거든요.”



아름다운 여인은 헛기침을 하며 자신의 존재를 알리는 Mod Daeng을 힐끗 쳐다보았다. Din을 보자마자 경계심을 풀고 감정에 솔직해졌지만, 아버지와 Vayo 앞에서 그런 모습을 보인 것이 조금 쑥스러웠다. 그녀는 서둘러 품에서 떨어지며 어색함을 감추기 위해 살짝 미소 지었다.



“늦어서 미안해.”



“Kaew는 좀 어때요?”



“전반적으로 아직 우려스러운 상태야. 총알이 폐를 살짝 비껴가며 갈비뼈를 스쳤대. 의사가 총알은 이미 제거했지만, 오늘도 여전히 중환자실에 있어.”



“Din, 걱정 마세요. Kaew는 괜찮을 거예요.”



Thipapha는 잡고 있던 Kasama의 손 위에 자신의 손을 얹었다. 두 사람은 마치 그 끔찍했던 시간 이후 서로의 온기로 위로받기를 갈망하는 듯했다. 하지만 물론, 조용히 미소 지으며 놀리는 기색 없이 지켜보고 있는 아버지와 Vayo를 의식해야 했다. 그들은 아마 Din과 그녀 사이의 달콤한 기류에 이미 익숙해진 듯했다.



“우리 모두 모였으니, 이제 Teepakorn 아저씨 건과 Wasu, 그리고 Wasu 아버지의 상황에 대해 업데이트해 줄게요.”



“Din, 언니에게 꼭 물어볼 게 있어요.” 



“뭔데, Rose?”



그녀는 Din이 매일같이 경찰서와 병원을 오가며 바쁘게 지내는 것을 보았기에, 아버지의 상황에 대해 의논할 기회를 잡지 못했다. 의사는 아버지의 지속적인 치료를 위해 방콕으로 옮길 것을 권유했다. 적어도 연인 사이라면, 이런 중요한 결정을 내리기 전에 Din의 의견을 묻고 싶었다. 하지만 문제는 두 사람 모두 너무 바빠 서로 얼굴 마주할 시간조차 거의 없었다는 점이다. 그녀는 Din에게 짐이 되고 싶지 않았기에 상황을 충분히 이해하려 애썼다. 그래서 나쁜 사고가 터지고 사흘이 지난 오늘 아침, 마침내 두 사람이 함께 아침 식사를 하게 되었을 때까지 기다린 것이었다.



“우리 아버지 말이에요. 아버지를 모시고 가는 게 좋은 생각일지...” 



“Din 아가씨!” 



“무슨 일이야, Kla? 왜 그렇게 소리를 질러?” 



“병원에서 방금 연락이 왔습니다. Kaew가 깨어났고 의식도 돌아왔대요!” 



“Kaew가! Rose, 나중에 다시 얘기하자. 지금 당장 병원에 가봐야겠어.”



Kasama는 Thipapha에게 먼저 급한 일을 처리해야 하니 이해해 달라는 듯 말했고, 나중에 Thipapha가 상담하고 싶어 했던 부분에 대해 다시 이야기하자고 덧붙였다. 그녀는 충분한 고민 없이 서둘러 대답하고 싶지 않았다.



“그럼 나도 같이 갈게요, Din. 나도 Kaew를 보고 싶어요.”







“Din이랑 Kla가 먼저 들어가 봐요. 난 화장실 좀 들렀다가 따라갈게요.” 



“알았어요. 그럼 먼저 Kaew한테 가 있어요. 난 간호사가 서류에 서명할 게 있다고 해서 들렀다 갈게요.” 



“Rose, 나 따라와.” 



“응, Din. 바로 뒤따라갈게요.”



사실 화장실에 간다는 건 핑계였다. 그녀는 바로 들어갈 용기가 나지 않았다. 아무리 노력해도 불안하고 어린애 같은 마음을 멈출 수 없었다. 그녀는 Din이 자신을 선택한 것을 자랑스럽게 여길 만큼 멋진 연인이 되고 싶었다. Din에게 큰 사랑을 주었던 Kaew 대신 자신을 사랑해 준 Din의 선택이 헛되지 않기를 바랐다. 하지만 지난 며칠 동안 그녀는 생각을 멈출 수 없었다. 혼자만의 시간을 가질 때마다 그녀는 조용히 반추하며 자신의 정당한 자리가 어디인지 자문하곤 했다.



“웃어, Rose. 네가 질투하는 것처럼 굴면 Kaew도 네 사과를 받아주지 않을 거야.”



그녀는 상처받지 않은 표정으로 Din과 Kaew의 관계를 받아들이며 미소 짓고 싶었다... 



하지만 왜 이렇게 힘든 걸까?





“Kaew.” 



“Din.” 



“움직이지 마, Kaew. 의사 선생님이 아직 움직이면 안 된다고 하셨어.”



Kasama는 의사의 지시를 어기려는 Kaew의 어깨를 부드럽게 눌러 만류했다. 그녀가 Kaew를 가장 먼저 면회하러 온 사람이었고, Kla와 Thipapha는 나중에 합류하기로 했다. Kaew는 깨어났지만, 의사의 허락이 떨어지지 않아 아직 중환자실에서 일반 병실로 옮기지 못한 상태였다. 지금으로선 한 번에 15분씩만 면회가 가능했다.



“네가 무사해서 정말 다행이야, Kaew.” 



“미안해.” 



“사과하지 마. 난 이미 다 용서했어. 오히려 나 때문에 너를 생사의 갈림길에 서게 만든 것에 대해 내가 사과하고 싶어.” 



“내 잘못이야.” 



“누구의 잘못도 아니야. 진짜 범인은 이미 처벌을 받았어. 정 미안하다면, 얼른 기운 차리고 나랑 약속 하나만 해줄래?” 



“응.”



죽음의 문턱에서 돌아온 Kaew는 다시 살 기회를 얻게 될 줄 꿈에도 몰랐다. 죽음이 자신을 데려간대도 두렵지 않다고 생각했지만, 그것은 잘못된 마음가짐이었다는 것을 깨달았다. 만약 서둘러 이 세상을 떠났더라면, 오늘처럼 사랑하는 이들에게 용서받지도 못했을 것이고 회복하는 내내 곁에서 손을 잡아주며 지탱해 주던 Din의 따뜻한 손길도 느끼지 못했을 것이다.



“Kaew, 너라는 사람이 내게 얼마나 소중한지 알아? 넌 내게 친구 그 이상이야.” 



“...” 



“넌 내 가족과 같아.”





“선생님, 아버지 치료에 대해 결정을 내렸어요.” 



“네. 환자분을 지금 병원에 계속 모실지, 아니면 옮기실지 가족분들끼리 결정하셨나요?” 



“아버지를 방콕으로 옮겨서 치료받게 할게요.” 



“가족분들 결정이 내려졌으니, 이송에 필요한 서류 절차를 진행하겠습니다.” 



“정말 감사합니다.”



Thipapha는 며칠 전 조언을 건네며 이송 준비를 도와준 의사에게 감사를 표했다. 중요한 문제였기에 그녀는 결정하기까지 시간이 필요했다.



처음에는 Din과 상의하고 싶었지만, 깊이 생각한 끝에 아버지의 안녕을 최우선으로 삼기로 했다. 개인적인 감정이 방해가 되는 것을 원치 않았고, 원래 태국에 오기 전 계획했던 대로 아버지 간호에 가능한 많은 시간을 쏟고 싶었다.



“Rose, 정말 괜찮겠니?” 



“네, 아버지. 결정했어요. 당분간 방콕으로 가요. 여기 일은 다 뒤로 하고 새로 시작해요.”



어쩌면 모든 것이 제 자리를 찾아 순리대로 흘러갈지도 몰랐다...





“아가씨, Din 아가씨가 나중에 아시면 분명 화내실 거예요.” 



“말하려고 했어. 하지만 Mod Daeng도 봤잖아. 일이 다 해결된 뒤로 Din은 너무 바빠서 통 시간이 없었어. 사실 오늘 아침 일찍 Din한테 공항까지 데려다 달라고 말하고 싶었는데, 새벽부터 병원에 가 있더라고.”



“하지만 미리 말씀하셨더라면 Din 아가씨가 병원에 가지 않으셨을 텐데요.” 



“Din은 매일 병원에 가. 어떤 날은 나보다 먼저 가 있기도 하고.” 



“Din 아가씨 때문에 속상해서 방콕으로 가기로 하신 거예요? 아가씨, Kaew 때문에 질투하시는 거 다 알아요.” 



“나와 Din 사이에 '질투'라는 단어는 사라진 지 오래야, Mod Daeng. 질투하는 것도 아니고 소유욕을 부리는 것도 아니야. 난 그저 내 아버지, Din, 그리고 Kaew 모두에게 더 나은 결정을 내리는 것뿐이야. 다들 이미 나를 위해 너무 많은 걸 해줬어. 난 과분할 정도로 많이 받았고, 이제는 나도 다른 사람들을 위해 무언가를 하고 싶어.”



그녀는 감정이 아닌 이성에 근거해 판단하고 결정하는 어른이 되기로 했다. 아버지의 치료를 위해 방콕으로 옮기기로 결정한 이번 일처럼 말이다. 이는 아버지의 건강을 호전시킬 뿐만 아니라, Din이 계획했던 대로 Kaew가 완전히 회복될 때까지 곁에서 돌볼 수 있는 길을 열어주는 것이기도 했다. 모든 상황이 진정되고 나면, 그때 다시 우리의 관계에 대해 이야기할 수 있겠지...



...우리가 시작했던 가짜 결혼을 바탕으로, 이 관계를 계속 이어갈지 아니면 끝낼지를 결정하기 위해서.







“헤이, Rose 어디 가요? 웬 짐이 그렇게 많아요?” 



“방콕에 가요. 마침 잘 만났네요, Lom. 저를 공항까지 좀 태워다 줄 수 있어요?” 



“방콕엔 무슨 일로요? 얼마나 계실 건데요?” 



“아직 돌아올 날짜는 정하지 않았어요, Lom.” 



“네? 정말요? Din도 알고 있나요?” 



“아직요. 말할 기회가 없었어요. 아버지를 방콕에 있는 병원으로 옮기기로 했거든요. 의사 선생님이 그곳의 재활 기술과 장비가 여기보다 훨씬 더 선행되어 있다고 추천하셨어요.” 



“...”



Vayo는 완전히 멍해진 표정으로 즉시 전화를 집어 들어 Din에게 연락하려 했다. Din이 이렇게 중요한 일을 모르고 있었다는 사실을 믿을 수 없었다. 하지만 급히 메시지를 보내기도 전에 Thipapha가 그녀를 가로막았고, Vayo는 전화를 걸거나 문자를 보내는 것을 주저했다.



“Din에게 말하지 마요. 나중에 당신이 직접 알려줘요.”





“Rose!” 



“Din?” 



“부탁을 들어주지 못해 미안하지만, 방콕으로 떠나기 전에 적어도 Din이랑 대화는 나누고 갔으면 해서요.”



Thipapha는 허를 찔린 기분이었다. 그녀가 방콕으로 출발하기도 전에 Din이 공항에 나타날 줄은 몰랐다. Vayo가 언제 Din에게 알렸는지 알 수 없었지만, Din은 그녀가 떠나기 전에 만나기 위해 단숨에 달려온 것이 분명했다. Vayo는 두 사람에게 사적인 공간을 만들어주기 위해 서둘러 Mod Daeng을 데리고 자리를 피했다.





“왜 아버지의 방콕 이송에 대해 말 안 했어? 이렇게 중요한 일을 난 Lom한테 전해 들었어.” 



“말하려고 노력했어요, Din. 하지만 최근에 너무 많은 일로 바빴잖아. 솔직히 결정하기 전에 의논하고 싶었지만, 곰곰이 생각해보니 나도 이제 이런 결정쯤은 스스로 내릴 수 있을 만큼 성장했다는 걸 깨달았어요.” 



“그럼 나도 방콕으로 갈게. 여기 일들만 다 정리되면 바로.” 



“아니, 언니 여기 있어요, Din. 여기 있는 것들을 돌봐줘요. 사건도 그렇고, SaenRak 농장도, 그리고 Kaew도.” 



“Rose! 하지만 Kaew에 대해선 내가 설명할 수 있어.” 



“Kaew에 대해선 이미 충분히 설명 들었어요, Din. 이제 모든 걸 이해해요. 더 이상 유치하게 굴거나 이기적으로 생각하지 않을 만큼 충분히 이해한다고요.”



Kasama는 사랑하는 여인의 대답에 여전히 충격을 받은 듯했다. 지금 Thipapha는 침착했고, 마치 성인처럼 논리적으로 말하고 있었다. 예전처럼 매달리게 만들었던 질투나 이기심의 흔적은 찾아볼 수 없었다.



“지금 우리에겐 각자의 책임이 있어요. 난 계획했던 대로 아버지를 돌보는 데 집중하고 싶어요. 언니도 Kaew가 나아질 때까지 돌봐주는 데 집중해요. 우린 영원히 헤어지는 게 아니라 잠시 떨어져 있는 것뿐이에요.”



“그럼, 다시 치앙라이로 돌아올 거지?” 



“응, 돌아올게요. 아버지가 회복하시는 데 얼마나 걸릴지는 모르겠지만, 반드시 ChomJan 농장으로 돌아올 거예요.” 



“기다릴게. 네가 돌아올 때까지 기다릴게.” 



“우리가 떨어져 있는 동안, 그동안 일어났던 모든 일에 대해 성찰해 봤으면 좋겠어요. 나도 나 자신을 되돌아볼게요. 우리 사이의 모든 것에 대해 생각해 봐요, Din. 언니 마음속에 진정으로 무엇이 있는지 스스로에게 물어봐요.”



우리의 사랑이 단단한 사랑으로 성장했는지, 아니면 우리가 사랑이라고 믿었던 것이 그저 가까운 거리와 상황 때문에 서로에게 의지하고 보호해야만 했던 일시적인 미혹이었는지 되짚어 봐. 우리 관계가 깊은 감정 위에 세워진 것인지, 아니면 우리 둘 다 너무 몰입한 나머지 현실을 구분하지 못하고 있는 거짓된 것인지.



“그건 생각할 필요도 없어. 내가 사랑하는 사람은 너야, Rose. 확실해.” 



“답을 서두를 필요 없어요, Din. 자신을 위한 시간을 갖고, 언니 마음을 찬찬히 들여다보며 그 안에 정말 누가 있는지 확인해 봐요.” 



“...” 



“만약 언니 마음속에 여전히 나라는 확신이 든다면...”





Kasama는 옅은 미소를 지으며 왼쪽 약지에서 커다란 다이아몬드 반지를 빼내어 자신의 손바닥 위에 부드럽게 올려놓는 Thipapha를 빤히 바라보았다. 그것은 관계의 종말이나 결별의 신호처럼 느껴지지 않았다. 오히려 그것은 질문처럼 느껴졌다. 한때 나누었던 사랑보다 훨씬 더 확실하고 분명한 답을 찾기 위해, 다음 시기까지 시간을 벌어주는 방식이었다.



Rose는 Din으로부터 받은 마음을 돌려주고 싶었다. 공정하게 주어지지 않았던 그 마음을 말이다. Din이 가짜 결혼을 강요받았다는 사실 때문에 그것은 불공평한 경쟁처럼 느껴졌고, 그래서 그녀는 Din에게 다시 한번 스스로 결정할 기회를 주고 싶었다.



그리고 만약 결국 Din의 대답이 그녀가 아니라면, Rose는 아무런 다툼 없이 그것을 받아들이고 진짜 '1순위'를 위해 물러날 것이다.



“그때, 우리가 다시 만날 때 이 반지를 다시 내게 끼워줘요.”


