Chapter 01 - 지혜로 빚어낸 아름다움



“포기한다고 해서 지는 건 아니야, Lada.”



“위로할 필요 없어, Nett. 승패 사이에 중간은 없으니까. 내가 지면 그건 Apo가 이기는 거야. 내가 가진 능력이 뭔지 제대로 보여주지도 못한 채로 말이지.”



“하지만 왜 그렇게 Apo를 이기려고 안달인 거야? 개인적인 원한이 있는 것도 아니잖아. 잘 알지도 못하는 사람한테 이기는 게 왜 그렇게 중요한 건데?”



“Apo는 그냥 ‘누군가’가 아니야. Watchara Group의 가장 강력한 경쟁자라고. 우리 가족의 적이고, 그렇다면 당연히 나의 적이기도 해.”



그녀의 계획, 즉 적진에 침투해 정보를 수집하려던 작전은 처참한 실패로 끝나기 직전이었다.



Apo와 짧게 마주쳐 몇 마디 나눈 뒤로, 그녀는 Wathin Group의 대표인 Lek을 단 한 번도 보지 못했다. 지난 며칠간 그녀와 마주치려 애썼던 모든 시도는 수포로 돌아갔고, 결국 베프인 Nett과 함께 체크아웃을 하고 방콕으로 돌아가야 할 피할 수 없는 순간이 찾아왔다.



“이쯤에서 그만두고 나랑 같이 가자. 계속 여기 있다가는 Mon 이모만 외로워지실 거야. 취직 자리야 언제든 구할 수 있잖아. 너 예전에는 가족이랑 같이 일하기 싫다며?”



“그건 그렇지… 하지만 기회가 있다면 아빠한테 내 실력을 증명해 보이고 싶어.”



“너랑 네 오빠가 짠 이 계획을 만약 아버지가 아시기라도 하면, 넌 정말 끝장이야.”



비록 Pheempat과 함께 공모한 일이었지만, 일이 잘못될 경우 오빠에게는 ‘아들’이라는 안전장치가 있었다. 아들의 실수는 언제나 쉽게 용서받기 마련이니까. 하지만 Chonlada에게 아버지는 이미 실망 그 자체였다. 단지 딸로 태어났다는 이유만으로. 여기서 실패한다면 그녀는 정말로 파멸할지도 몰랐다.



“네가 나 걱정해서 하는 말인 거 알아, Nett. 하지만 난 그냥 Apo한테 지고 싶지 않을 뿐이야.”



“이걸 승부로 보지 마. 그냥 무시해 버려. 네 일상으로 돌아가라고.”



정말로 Wathin Group에 대한 일을 잊고 평소의 루틴으로 돌아가야 할까? 그 말은 곧 Watchara Group이 처한 문제들을 외면하고, 예전처럼 계속 방관자로 남아야 한다는 뜻일까? 만약 그렇게 한다면, 오빠인 Pheempat에게 너무 냉정한 처사가 아닐까? 어릴 적부터 늘 자신을 돌봐주던 오빠가 처음으로 부탁한 일인데.



“지금 당장 우리가 해야 할 일은 체크아웃하고 떠나는 거야.”



Chonlada는 친구에게 손을 붙들린 채 끌려갔다. 처음에 가득했던 열정은 온데간데없었다. 온갖 계획을 품고 리조트에 들어왔건만, Apo는 접근조차 불가능한 존재였고 심지어 그녀의 매력조차 통하지 않았다. 그것은 그녀의 자신감에 상처를 입혔을 뿐만 아니라 계획 전체를 뒤흔들어 놓았다. 저렇게 읽기 힘든 사람을 상대로 어떤 플랜 B가 통할 수 있을지, 그녀는 도무지 알 수 없었다.



“실례합니다.”



“도와드릴 일이 있으신가요?”



“혹시 오늘 Apo 아가씨께서 호텔에 오시나요?”



“Lek 대표님은 현재 해외에 계십니다. 내일 돌아오셔서 호텔 업무를 보실 예정이에요. 성함을 남겨주시겠어요? 누군가 찾아왔었다고 전해드리겠습니다.”



“아니요, 괜찮습니다. 다음에 다시 올게요.”



아름다운 여인은 상세한 정보를 남기지 않은 채 서둘러 대화를 끝냈다. 그녀는 방금 대화한 직원이 프런트 데스크 책임자라는 것을 알아챘지만, 자신의 정체를 밝힐 생각은 추호도 없었다. Nett이 체크아웃을 마치고 다가오는 것을 본 Chonlada는 지금이 물러나야 할 때임을 직감했다. Wathin Group 호텔에서의 시간과 작별을 고해야 할 순간이었다.



“다 됐어. 가자, Lada.”



Chonlada는 마지막 인사를 건네듯 뒤를 돌아본 뒤, 결국 상황을 받아들이고 절친한 친구 Nett의 조언을 따르기로 했다. 혼자 힘으로 Wathin Group을 조사하려던 임무는 이제 감당하기 너무 벅차 보였다. 게다가 베일에 싸인 Apo 아가씨에게 접근하는 것은 현실적으로 거의 불가능에 가까웠다. 이번 일요일에 오빠 Pheempat을 직접 만나 사과할 준비를 해야 할 것 같았다. 그녀가 짐작하는 것보다 오빠는 훨씬 더 실망했을 터였다.



“어서 여기서 나가자.”





“Prim, Lek 대표님은 돌아오셨나요?”



“네, Wadee. Lek 대표님께서 오늘 비행기 시간을 앞당기셨어요. 그쪽 일이 예상보다 빨리 마무리됐나 봐요.”



“그럼 제가 방금 간발의 차로 놓친 건가요? 오늘은 안 오실 줄 알았는데. 방금 어떤 여자분이 오셔서 그분을 찾았거든요. 그런데 이름을 물어보니까 아무 말도 안 하더라고요.”



“무슨 일이죠?”



수석 접수원과 비서 Prim의 대화를 엿들은 Apo가 묻자, 비서가 곧바로 상세한 내용을 보고했다.



“Wadee의 말로는 어떤 분이 대표님을 찾아오셨는데, 성함은 남기지 않았다고 합니다.”



“주변을 한번 살펴볼까요? 아직 근처에 있을지도 모릅니다.”



“그럴 필요 없습니다. 중요한 일이라면 다시 오겠죠.”



정말 중요한 용무라면 어떻게든 다시 연락을 취해 약속을 잡을 것이다. 게다가 Apo에게는 누군가를 찾아다니거나 기다릴 여유가 없었다. 해외에서 돌아오자마자 산더미 같은 업무가 그녀를 기다리고 있었기 때문이다. 그녀는 어머니를 뵙기 위해 겨우 하루 휴가를 낸 상태였다. 어머니가 보고 싶다고 하신 말씀은 사촌들과 관련된 그 어떤 일보다 중요했다. 아무리 바빠도 가족을 위한 시간은 반드시 내야 했다.



“아니면… 혹시 그 여자였을까요?”



“그 여자라뇨? 누구 말이에요?”



“며칠 전에 문제가 있었던 분 말입니다. 대표님이랑 부딪혔던 그분요. 휴대폰 수리비를 청구했던… 기억나시나요?”



“사건은 기억나지만, 얼굴은 기억 안 나네요.”



Apo는 생각에 잠긴 듯 미간을 찌푸리며 안경테를 살짝 고쳐 썼다. Prim이 며칠 전의 일을 꺼내는 사이 그녀는 사무실로 향하는 엘리베이터에 올라탔다.

만약 업무와 관련된 일이었다면 자신 있게 대답했을 것이다. 하지만 그 여자는 — 단 1초도 생각할 가치가 없었던 누군가는 — Prim이 오늘 언급하지 않았다면 결코 떠올리지 않았을 존재였다.



“그래도 이상하지 않나요? 정말 그 여자라면 왜 직접 연락하지 않고 찾아온 걸까요? 대표님께서 명함도 주셨는데 말이죠. 거기서 할 말을 다 할 수도 있었을 텐데. 대표님, 좀… 이상하다고 생각하지 않으세요?”



“오늘 저녁에 Pira를 보러 오라고 해요. 그리고 내일 아침엔 모든 부서장에게 보고하라고 전하고.”



“알겠습니다, Lek 대표님.”



Lek 대표는 언제나 경청하는 리더였다. 그녀의 능력이 아무리 출중해도 유능한 이들의 의견에는 늘 열려 있었다. 하지만 그것은 오직 ‘업무’에 한해서였다. 사소하거나 중요하지 않은 주제가 자신의 머릿속을 어지럽히는 것은 용납하지 않았다. 그녀는 이미 대부분의 사람보다 훨씬 높은 IQ를 가진 소유자였다.





“Lada, 이제 대답을 좀 들려주겠니?”



“Pat… 그게 말이야… 나…”



“솔직하게 말해줘.”



“미안해, 오빠. 이 일에는 나보다 더 적임자를 찾아보는 게 좋을 것 같아. 노력해 봤는데, 난 못 할 것 같아.”



제대로 시작해 보기도 전에 그녀는 이미 프라추압에서 돌아왔다. Wathin Group에 들어설 때의 자신감은 온데간데없었고 굴욕감만 남았다. 어쩌면 Nett의 말이 맞았을지도 모른다. 고집스럽게 Wathin Group을 꺾으려 들다가는 자신에게 화만 불러올 뿐이었다. Apo에게 접근하거나 정보를 캐내는 일은 예상보다 훨씬 험난했다. 처음 생각했던 것처럼 쉬운 일은 하나도 없었다.



“난 너 말고는 적임자가 없다고 봐, Lada.”



“하지만…”



“너도 봤잖아. 아버지가 오늘도 나를 꾸짖으셨어. Adisorn의 딸(Apo)한테 계속 밀릴 거면 차라리 치마나 입고 다니라고 하시더군. 내가 Apo 못지않게 Watchara Group에 헌신하고 있는데도, 여자 하나를 못 이기냐며 늘 나를 조롱하셔.”



“Pat, 그 토지 경매 건 말인데… 만약 Apo가 모든 절차를 법대로 진행했고, 소유주가 Wathin Group에 팔기로 결정한 거라면, 그건 그들 잘못이 아니잖아…”



Chonlada는 Pheempat으로부터 Wathin Group과 Apo에 관한 이야기를 들은 뒤 상황을 살폈다. Apo는 늘 비교 대상이자 아버지가 자신을 비난하는 이유가 되는 라이벌이었다. 하지만 그녀는 땅이 공정하게 낙찰된 것이라면 문제될 게 없다고 믿었다. 결국 Watchara Group이 입찰 경쟁에서 밀린 것뿐이니까.



“Apo는 정당하게 행동하지 않았어. Adisorn은 어디에나 연줄이 있고, 그게 제 딸에게 유리하게 작용하도록 만들었지. 그 땅 거래? 서류상으로는 우리와 높은 가격에 계약하기로 했었지만, 이면에서는 Apo가 Watchara Group이 제안한 것보다 훨씬 낮은 가격에 차지해버렸어. 놈들은 은밀하게 결탁하고 있다고. 정부 프로젝트조차도 어떻게든 Wathin Group이 직접 수주하도록 손을 쓰거든.”



“그러니까 Wathin Group은 사기꾼 집단이라는 거네. 완전 반칙이잖아.”



“정확해. 솔직히 난 Apo가 사람들이 믿는 것만큼 유능하다고 생각하지 않아. 그저 홍보를 잘해서 대단해 보이는 이미지를 구축했을 뿐이지. 만약 그런 연줄이 없는 공정한 승부였다면, Watchara Group이 훨씬 우위에 있었을 거야.”



“그 말을 들으니 화가 나네. 속임수로 이기는 게 무슨 자랑이라고?”



만약 Apo가 먼저 비겁한 수를 썼다면, 똑같은 방식으로 갚아주는 게 공평한 것 아닐까? 오빠가 하는 말이 모두 사실이라면—그녀는 오빠가 자신에게 거짓말을 할 이유가 없다고 생각했다— Apo는 무너져 마땅한 존재였다. 그냥 넘어가 줄 수는 없었다.



“Lada, 네가 정말 나를 돕고 싶다면, 그리고 아빠의 호텔을 돕고 싶다면 바로 지금이야. 너무 늦어버리면 돌이킬 수 없을 정도로 손해가 커질 거야. 아빠는 호텔을 팔아야 할지도 모르고, 난 방콕에 있는 Pheemwat 밑으로 돌아가 일하게 되겠지. 내가 쏟아부은 수년간의 헌신은 부정당하고, '무능한 아들'이라는 낙인이 찍힌 채로 말이야.”



“알았어, Pat. 오빠를 도와줄게.”



결국 그녀는 오빠의 실패를 차마 두고 볼 수 없어 승낙했다. 지난 수년간 Pheempat은 후아힌의 Watchara Group을 위해 시간과 노력을 다해왔다. 하지만 오빠의 노력과 의지는 운의 축복을 전혀 받지 못하는 듯했고, 행운은 오직 부정한 방법과 연줄에 의존하는 Wathin Group의 편인 것만 같았다.



Pat에게 운이 따라주지 않는다면... 



그렇다면 이제는 Lada가 직접 그를 도울 차례였다!





“내 걱정은 마세요. 그저 일에만 집중하고, Pat이 나한테 불평하러 오지 않게만 잘 챙겨줘요.”



“하지만 엄마, 전 정말 걱정돼요. 엄마가 저랑 같이 후아힌에서 사셨으면 좋겠어요. Pat의 호텔에 머무셔도 되잖아요.”



“내가 가면 네 아버지가 의심하기 시작할 거다. 무슨 일이 있어도 아버지가 이 일을 알게 해서는 안 된다고 너랑 Pat이 말하지 않았니? 지금도 아버지가 알아채실까 봐 충분히 불안하고 무섭단다. 하지만 네 미래를 위해서라면 이건 비밀로 지켜주마.”



“거기 있는 동안 엄마가 정말 보고 싶을 거예요.”



Chonlada는 어머니를 껴안으며 프라추압으로 떠나는 서글픈 감정을 느꼈다. 이미 Pheempat을 돕기로 약속했지만, Wathin Group에 지원서를 제출하자마자 이렇게 빨리 면접 제의가 올 줄은 예상치 못했다. 마치 운이 전적으로 그녀의 편을 들어주는 것 같아 믿기지 않을 정도였다.



“엄마, 엄살 부리지 마세요! 어차피 주말마다 Pat이랑 같이 올 거면서.”



“혼자 여기 계시면 외롭지 않겠어요?”



“Nett이 평소처럼 들여다봐 줄 거야. 걔가 자주 오거든.”



“요즘은 자주 못 올지도 몰라요."”



“어머, 왜?”



“아마 취업 준비하느라 바쁠 거거든요.”



이 아름다운 젊은 여성은 앞으로 자신이 얼마나 더 많은 거짓말을 해야 할지도 모른 채, 입술 하나 까딱하지 않고 천연덕스럽게 거짓말을 내뱉었다. Pheempat과 달리 Nett은 자신의 경고를 듣지 않은 그녀에게 화가 나 있었다. 아마 이번 절교 선언은 이전의 그 어떤 다툼보다 오래갈 것이 분명했다. Chonlada도 위험은 충분히 인지하고 있었다. 정말로 그랬다. 하지만 호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야 하는 법이었다.



호랑이 새끼가 탐나서가 아니라... 이기고 싶었기 때문이었다!





“서둘러, Lada. 너무 늦게 출발하면 저녁에나 도착하겠어.”



“Pat, 내 딸 좀 잘 챙겨다오.”



“걱정 마세요, Mon 이모. 제가 잘 돌볼게요.”



“엄마, 몸조리 잘하고 계세요. 매일 전화해서 괴롭힐 테니까.”



Chonlada는 마지못해 어머니를 품에서 놓아준 뒤 작별의 손인사를 건넸다. 그녀는 Pheempat의 차에 올라탔고, 어머니는 Watcharadecha의 둘째 부인 집에서 멀어져가는 차를 지켜보았다. 그녀가 프라추압으로 향하면서 계획은 공식적으로 시작되었다.





“Methawee, Chonlada. 두 사람 모두 내가 세운 규칙을 준수하고, Wathin Group을 위해 성실히 일해주길 바란다. 이곳에서 일하게 된 기회에 보답하도록.”



그녀의 첫 직장 생활은 Wathin Group 호텔의 신입 리셉셔니스트로 시작되었다. 10명의 지원자 중 오직 그녀와 다른 한 후보자만이 선발되었다. 명문대 출신의 쟁쟁한 학력과 인상적인 학점을 고려하면, 경력직 후보와 함께 합격한 것이 그리 놀라운 일은 아니었다.



Chonlada는 Wathin Group에서 일하는 것이 자신의 기대치를 벗어나지 않을 것이라 생각했다. 처음부터 이번 프라추압 행이 가치 있을 것이라 확신했다. Pheempat은 이미 그녀를 위해 모든 것을 준비해 두었다. 그가 빌려준 콘도는 호텔 근처에 있어 출퇴근이 편리했다. Watchara Group이나 Pat 본인의 콘도에 머무는 것은 너무 위험했기에, 두 사람은 당분간 대면 접촉을 피하기로 합의했다.



“이해했으면 어서 업무 시작해.”



“네, Wadee 씨.”



Wathin Group의 리셉셔니스트 유니폼을 입은 아름다운 여인이 업무의 원활한 운영을 책임지는 수석 리셉셔니스트 Wadee 씨에게 인사를 건넸다. 사실 Chonlada는 이전에 이곳을 사전 조사하러 투숙객으로 왔을 때 그녀를 본 적이 있었고 짧게 대화도 나눴었다. 하지만 매일 수많은 고객을 만나는 Wadee는 최근의 일임에도 불구하고 그녀를 기억하지 못하는 듯했다.



“네가 Lada 맞지? 이번에 새로 들어온 신입?”



“네, 오늘이 첫 출근입니다.”



“Wadee한테 이미 들었어. 난 Nusara인데, 그냥 Nuch라고 불러.”



“만나서 반가워요, Nuch.”



“방금 졸업했다고 들었어. 이번에 갓 졸업한 신입을 뽑아서 좀 놀랐지 뭐야.”



“호텔에서 보통 신입은 잘 안 뽑나요?”



“거의 안 뽑지. 보통은 최소 1년 이상의 경력을 요구하거든. 갓 졸업한 애들은 대부분 리조트로 배정받고 말이야. 이렇게 쉽게 통과한 걸 보면 스펙이 정말 대단한가 봐.”



“그 정도는 아니에요, Nuch.”



그녀는 첫날부터 너무 눈에 띄지 않으려 말을 아꼈다. 하지만 진실은, 그녀의 화려한 이력이 인사팀의 마음을 사로잡아 경력 부족을 눈감아줄 정도였다는 것이었다. 면접 당시 방콕에 유명한 호텔이 그렇게 많은데 왜 굳이 프라추압에서 일하려 하느냐는 질문에도, 그녀는 Wathin Group의 일원이 되고 싶다는 강한 열정과 의지를 피력했었다.



“오늘은 내가 교육해 줄게.”



“화장실 좀 먼저 다녀와도 될까요?”



“빨리 다녀와. 프런트 데스크에서 기다릴게.”



Chonlada는 가볍게 목례를 한 뒤 서둘러 발걸음을 옮겼다. 첫날 업무에 열중한 나머지 발걸음이 평소보다 빨랐던 탓에, 그녀는 갑자기 몸을 돌려 급하게 걸어오던 누군가와 부딪힐 뻔했다. 하지만 상대방은 미리 계획된 일이라도 있는 듯 충돌 직전에 멈춰 섰다.



“조심 좀 해. 손님이랑 부딪혔으면 큰일 날 뻔했어.”



“죄송합니다.”



“비켜요.”



“우리 어디서 본 적 있지 않나요?”



Apo는 발걸음을 멈췄다. 이 리셉셔니스트가 고의로 시비를 거는 것 같기도 했고, 손님에게 조심하라는 훈계를 들어 기분이 상한 것 같기도 했다. 상대방은 비켜주지 않았을 뿐만 아니라, Apo가 왼쪽이나 오른쪽으로 움직이려 할 때마다 길을 막아서서 바쁘게 움직이던 그녀의 앞길을 차단했다. Apo의 매 순간이 얼마나 소중한지 모르는 이 직원은 대체 누구란 말인가?



“네, 여기서 봤죠.”



“역시 나를 기억하는군요. 그날—”



“당신은 리셉셔니스트잖아. 호텔 말고 또 어디서 당신을 봤겠습니까?”



“...”



“본업에나 충실해요. 여기저기 돌아다닐 시간 없어요. 일 똑바로 하라고.”



그날 그녀는 거의 한 마디도 하지 않았었다. 그런데 오늘 드디어 입을 열었을 때, Apo 아가씨는 쉼 없이 몰아붙이며 대답할 틈조차 주지 않았다. 저 여자는 원래 입이 거친 사람인 걸까, 아니면 늘 이렇게 꾸짖고 가버리는 사람인 걸까? 만날 때마다 Chonlada는 주먹을 꽉 쥐고 감정을 억눌러야만 했다.



“두고 봐. 나중에 꼭 갚아줄 테니까. 눈에는 눈, 이에는 이라고!”





"무슨 일이야, Lada? 표정이 왜 그렇게 안 좋아? 서비스직에서 일하려면 더 많이 웃어야 해."



"그냥 안 좋은 일을 좀 겪어서요."



"무슨 일인데?"



"아무것도 아니에요. 말하고 싶지 않아요."



그녀는 생각을 정리했다. 만약 방금 있었던 일을 설명하며 Nusara에게 Apo에 대해 넌지시 묻는다면, 첫 출근 날부터 이상하고 수상해 보일 것이 뻔했다. 차라리 그녀와 더 가까워질 때까지 기다리며 적절한 기회를 찾는 편이 나았다. 일단 Nusara가 경계심을 풀면, 그때 그녀가 원하는 비밀들을 캐낼 수 있을 것이다.



"그럼 그냥 업무에만 집중해. 미리 경고하는데, Lek 대표님은 언제든 평가를 위해 나타날 수 있어. 정해진 스케줄 없이 오가니까 모든 직원은 항상 준비가 되어 있어야 해."



"말씀하신 Lek 대표님이... 혹시 Apo 아가씨인가요?"



"맞아. Lek 대표님은 Wathin Group 호텔 체인의 오너이자 거물인 Adisorn의 외동딸이야."



"그분은 어떤 사람인가요? 그러니까... 마주쳤을 때 적절하게 행동하고 싶어서요. 첫날부터 직장을 잃고 싶지는 않거든요."



"개인적인 삶에 대해서는 모르겠지만, 일에 있어서는 Lek 대표님은 정말 엄격해. 모든 면에서 완벽주의자지. 실수를 혐오하고 규정을 어기는 사람들을 경멸해. 보통은 단순한 실수라면 두 번의 기회를 주기도 하지만, 저번 직원은 바로 그 문제로 해고당했어."



"그럼 그렇게 행동하는 직원을 싫어하신다는 거네요?"



"당연하지. 조심해서 규칙을 잘 따라야 해. 선배로서 줄 수 있는 최고의 조언이야."



Nusara로부터 유용한 정보를 수집한 뒤, Lada의 아름다운 얼굴에 교활한 미소가 번졌다. 그녀는 방금 Apo에게 복수할 기가 막힌 아이디어를 떠올렸다. 오늘뿐만 아니라 과거의 모든 일까지 포함해서 말이다.



만약 자신의 미모와 매력이 Apo의 주의를 끌기에 부족하다면, 그래서 Chonlada가 자신감을 잃을 정도로 계속 무시당한다면... 그렇다면 프런트 데스크 책임자가 그렇게나 강조하던 그 엄격한 규칙들을 깨뜨려보는 건 어떨까. 규칙이란 원래 깨지라고 있는 법이니까.



이번에도 Wathin Group의 그 전능하신 Lek 대표님이 그녀를 기억하지 못하는지 어디 한번 두고 보자고!





"세상에, 너 미쳤구나. 너 진짜 끝장이야, Lada. 대체 무슨 생각으로 출근하는데 옷을 그렇게 입은 거야? 나 기절할 것 같아."



Nusara는 충격에 휩싸여 머리를 감싸 쥐었고, 수석 리셉셔니스트인 Wadee조차 믿기지 않는다는 듯 가슴에 손을 얹었다. 하지만 그 순간, 그 누구도 Lada의 계획을 막을 수는 없었다. 그녀는 Wathin Group 호텔 로비를 자신만의 런웨이로 만들 작정이었다.





리셉셔니스트 규정상 과도한 화장은 허용되지 않으며, 화려한 액세서리 착용도 금지되어 있다. 그녀는 이미 그 모든 규칙을 어긴 상태였다. 머리 모양은 깔끔하고 단정해야 한다는 규정 대신, 그녀는 우아하고 부드러운 컬을 넣어 머리를 손질했다. 전문적인 느낌을 주기 위한 표준 검정 펌프스 신용 대신, 그녀는 자신의 강렬한 립스틱 색상과 완벽하게 어울리는 과감한 레드 힐로 갈아 신었다.



"Chonlada, 대체 무슨 생각이야? 어제 분명히 리셉셔니스트 규정에 대해 말해줬잖아. 당장 나랑 따로 얘기 좀 해."



"그 직원, 멈춰!"



상황을 지켜보던 Wathin Group의 젊은 보스의 위엄 있는 목소리가 불쾌감 섞인 어조로 울려 퍼졌다. 목소리가 다른 고객들에게 방해가 될 정도로 크지는 않았지만, 호텔 카운터에 있던 거의 모든 사람의 시선이 이미 소란스러운 쪽으로 쏠려 있었다. 한 리셉셔니스트가 마치 고의로 호텔의 명성을 실추시키려는 듯, 관심을 끌기 위해 도를 넘는 행동을 하고 있었기 때문이다.



"관련 없는 사람들은 모두 업무로 복귀하세요. 그리고 당신..."



"좋은 아침입니다, 대표님."



"서비스에 대한 열정도 없고 호텔의 기본 규칙조차 따르지 못한다면, Wathin Group에는 당신 같은 직원은 필요 없습니다."



"제가 구체적으로 무엇을 잘못했나요?"



Apo는 반성의 기미가 전혀 없는 반항적인 리셉셔니스트와 눈을 맞추었다. 보통 대화할 때 시선을 피하는 다른 직원들과 달리, 이 직원은 무언가를 찾는 듯 정면으로 시선을 마주해 왔다. 그 눈빛에는 도전적인 기색이 서려 있었고, 그것이 그녀를 다른 이들과 다르게 보이게 했다.



"머리부터 발끝까지 호텔 정책을 따르고 있는 게 하나라도 있습니까?"



"아름다움도 중요하잖아요. 사람이 자신감을 가질 때 일도 더 잘 풀리는 법이니까요."



"이곳은 머리가 빈 미인들을 위한 자리가 아닙니다."



"저도 뇌가 있어요. 그냥 예쁜 얼굴만 있는 게 아니라고요. 게다가 호텔 규칙을 말씀하시는데—청결함, 서비스에 대한 열정, 환영하는 미소, 업무 능력까지—제가 그중 어느 하나라도 부족하다고 생각하진 않아요."



그녀의 계획이 먹혀들고 있는 듯했다. Wathin Group의 젊은 보스의 주의를 끄는 데 성공했을 뿐만 아니라, 이전보다 훨씬 긴 대화를 나누게 된 것이다.



"Wadee."



"네, 대표님?"



"처리해요. 내일까지 이 직원이 더 이상 호텔에 출근하는 일이 없도록."



하지만 그녀의 승리는 짧았다. 단 몇 초 만에 Apo는 고개를 돌려 수석 리셉셔니스트인 Wadee에게 문제를 해결하라고 지시한 뒤, 시계를 확인하며 대화를 끊어버렸다. 허탈했다. 이 모든 노력에도 불구하고 고작 5분 남짓 그녀의 관심을 붙들어 두었을 뿐이었다. 하지만 그녀는 포기할 생각이 없었다. 그녀는 재빨리 움직여 Apo의 앞길을 막아섰다.



"제가 당신을 '폐하'라고 불러드려야 하나요? 사람을 해고하는 게 아무것도 아닌 것처럼 주문하시네요? 전 정당한 절차를 거쳐 채용됐어요. 단지 내가 입고 싶은 대로 입었다는 이유로 절 해고하신다면, 이 호텔 주인이 권력을 남용한다고 세상 사람들에게 알릴 거예요."



"목소리 낮춰요. 손님들에게 방해돼."



Apo의 말투가 명백한 불쾌감으로 굳어졌다. 이 직원은 자신이 머리 빈 예쁜 얼굴이 아니라고 주장했지만, 말과 행동을 보니 딱히 그렇지도 않은 것 같았다.



"안 나갈 거예요. 당신이 뭐라고 하든 난 절대 안 나가요."



"대표님, Wadee와 제가 처리하겠습니다."



"됐습니다, Prim. 당신—내 사무실로 따라와요."



"하지만 대표님, 오늘 오전 늦게 회의가 있으십니다."



"이 문제부터 해결해야겠어."



이 리셉셔니스트의 고집을 보아하니 Wadee나 Prim이 감당할 수 없을 것 같았다. 오너의 딸이자 Wathin Group의 젊은 보스로서, Apo는 자신의 일정을 쪼개서라도 이 문제를 직접 해결하고 싶었다.



"따라와요."



"정확히 누구한테 말씀하시는 건가요? 여기 사람들이 여러 명 서 있는데요."



"Chonlada."



"알겠습니다. 지금 바로 갈게요."



Chonlada는 자신의 가슴에 달린 영문 이름표를 훑어본 뒤 마침내 처음으로 자신의 이름을 부르는 Apo를 빤히 쳐다보았다. 



근처에서 이 광경을 지켜보던 Nuch는 안색이 창백해진 채 조용히 목을 긋는 시늉을 하며 경고를 보냈다. 사자 굴로 걸어 들어가는 것이나 다름없다는 신호였다. 하지만 솔직히 말해서, 그녀는 전혀 긴장되지 않았다. 



이것이 Apo가 그녀의 이름을 부른 첫 번째 순간이라면, 분명 다음번도 있을 것이기 때문이었다.



한 가지 확실한 것은—오늘 이후로 Apo Wathinwanit은 Chonlada Kunanon이라는 이름을 절대로 잊지 못할 것이라는 사실이다.



