Chapter 12 - 사랑의 게임을 끝내기 위한 공세



“아앗, Rose!”



“미안해요, Din! 나… 일부러 그런 거 아니에요!”



Thipapha는 당황해서 걱정스러운 눈빛으로 연상의 동행인을 바라보았다. 생각보다 몸이 먼저 반응해 버린 결과였다. Din이 다시 그 말을 내뱉는 순간, Thipapha의 팔꿈치가 반사적으로 튀어나갔다. 마치 아까 우유 잔을 실수로 쳤을 때처럼 말이다. 하지만 이번에는 음료를 쏟는 대신, 온 힘을 다해 Din의 옆구리를 정통으로 가격해 버렸다. 그 충격에 Din은 침대 위로 굴러떨어지며 갈비를 움켜쥐었다. Thipapha는 즉시 그녀의 상태를 살피러 달려갔다.



분명히 해두자면, 그녀는 폭력적인 타입이 아니었다. 그저 Din의 예상치 못한 말들이 그녀를 너무 당황하게 해 정신을 못 차리게 했을 뿐이다. 대체 누가 정색을 하고 대뜸 아내가 갖고 싶다고 말하냔 말이다. 그러고는 그녀가 그 아내가 되어줄 거냐고 묻다니? 그런 말을 듣고 제정신일 사람이 어디 있겠는가!



“난 괜찮아… 괜찮으니까,”



Din은 애써 쓴웃음을 지으며 신음 섞인 목소리로 답했다. Rose의 팔꿈치에 정통으로 맞은 충격은 정말이지 무방비 상태에서 당한 것이라 숨이 턱 막힐 정도였다. Din은 아픈 부위를 손으로 누르며 대수롭지 않은 척하려 애썼다.



“글쎄, 그건 나를 그렇게 놀라게 한 벌이에요, Din! 봐, 이제 아픈 건 언니잖아요.”



“나 농담한 거 아냐. 장난친 것도 아니고.”



“지금 언니가 한 말이 얼마나 진지한 건지 알기나 해요?”



Thipapha의 날카로운 시선이 Din에게 고정되었다. Din은 단호하게 고개를 끄덕이며 자신이 장난을 치는 게 아니라는 사실을 분명히 했다. 그녀는 진심이었고, 이 상황이 단순히 놀림거리로 치부되는 것을 거부했다. 반면 Thipapha는 너무나 당황한 나머지 입을 벌린 채 멍하니 서 있을 뿐이었다. 그녀는 자신의 얼굴이 얼마나 붉게 달아올랐는지 깨닫지 못했다. Din은 이미 눈치챘겠지만 말이다. 어쨌든 ‘아내’라는 단어는 그녀의 심장에 마치 거대한 망치처럼 날아와 꽂혔다.



“나더러 솔직해지라고 했잖아, 안 그래?”



“그렇긴 하지만, 이건 너무 지나치게 솔직하잖아요! 나—난 이럴 준비가 안 됐단 말이에요!”



“난 그저 확실히 해두고 싶었어. 네가 오해하지 않았으면 해. 난 정말 네가 좋아, Rose.”



“하지만… 우리 결혼은 가짜여야 하잖아요.”



“솔직히 말하자면, 난 내 진심만 따랐을 뿐이야. 단 한 순간도 연기라고 생각한 적 없어. 내가 그렇게 생각하는 게 화나?”



Din은 마침내 모든 감정을 쏟아냈다. 더 이상 숨기지도, 숨지도 않았다. 그녀는 항상 중요한 말을 먼저 내뱉고 나중에 설명하는 타입이라 소통 방식이 서툴다는 꾸중을 듣곤 했다. 그녀의 말은 때때로 오해를 불러일으켰다. 하지만 Thipapha에게만큼은 단 한 순간의 오해도 견딜 수 없을 만큼 괴로웠다. 그녀에게 너무나 소중한 사람과 거리가 생기는 것을 원치 않았기 때문이다.



“내가 왜 화가 나겠어요?”



“왜냐하면 내가 선을 넘었으니까. Teep 아저씨는 너를 돌봐달라고만 하셨는데, 대신 난 너랑 사랑에 빠져버렸잖아.”



“음… 나도 언니 좋아해요, Din. 그럼 쌤쌤인 걸로 할까요?”



“뭐?!”



“나도 언니 좋아한다고 했어요. 그리고 진심이에요. 내 감정도 진짜예요—그냥 연기가 아니라.”



Thipapha의 입술 사이로 부드러운 웃음이 새어 나왔다. 완전히 얼어붙은 Din의 모습이 너무나 사랑스러웠다. 먼저 ‘아내’라는 말을 꺼내며 이 판을 벌인 건 Din이었는데, 이제 전세가 역전되자 그녀는 완전히 멍해진 표정이었다. Thipapha는 그저 자신의 마음도 같다는 것을, 자신 또한 Din만큼이나 이 상황이 행복하다는 것을 알려주고 싶었다.



스스로를 속이는 것을 멈춘다면—가짜 결혼이라는 핑계 뒤로 숨지 않는다면—두 사람 모두 진실을 알고 있었다. 서로를 좋아하고 있다는 것을. 함께하는 모든 순간을 즐기고 있다는 것을. 그들은 행복했다.



그 호감이 언제 사랑으로 변할지, 혹은 변하기는 할지 그녀는 알 수 없었다. 하지만 적어도 지금 이 순간, 자신의 감정을 더 이상 부정하지 않기로 했다.



“왜 그래요, Din? 내가 좋다고 하니까 갑자기 말문이 막혔어요?”



“진짜야? 정말로?”



“당연하죠. 누가 이런 걸로 거짓말을 해요?”



“내가… 내가 안아봐도 돼?”



“아까는 묻지도 않고 잘만 하더니?”



“그건—미안해.”



“사과할 필요 없어요. 좋아하는 사람을 안는 건 죄가 아니니까.”



Din의 얼굴에 환한 미소가 번지는 순간, Thipapha가 먼저 다가가 그녀를 품에 안았다. Din은 너무 놀라 굳어버렸고, 대담한 그녀의 연인이 선수를 친 셈이 되었다. 하지만 Thipapha의 따스한 온기가 닿자 Din은 곧 정신을 차리고 그녀를 꽉 끌어안으며 곁에 두었다.



마침내 두 사람 사이의 모든 오해가 풀렸다.



“그 아내라는 건 말이야…”



“여전히 안 돼요! 내가 언니를 좋아한다고 해서 아직 거기까지 갈 준비가 됐다는 뜻은 아니니까요!”



“아니, 아까 그렇게 무뚝뚝하게 말한 거 사과하고 싶어서 그래. 무례하게 굴 의도는 없었어—그저 내가 얼마나 진심인지 알려주고 싶었어. 하지만 서두르는 대신… 우리 제대로 시작해 보는 거 어때?”



“제대로?”



“사귀자. 공식적으로.”



“잠깐만… 지금 언니 아내한테 여자친구가 되어달라고 고백하는 거예요?”



Din의 얼굴 전체가 새빨갛게 달아올랐다. 방금 전까지만 해도 대담하게 그녀를 아내라고 불렀던 여자가 이제는 부끄러움에 몸 둘 바를 몰라 하고 있었다. 그 모습이 너무나도 귀여웠다. Thipapha는 대답 대신 쑥스러운 듯 고개를 끄덕이는 Din의 모습에 미소를 지으며 그녀를 놀리고 싶은 마음을 억눌렀다.



“알았어요. 여자친구 해줄게요.”



“고마워, Rose.”



“일단은 그렇게 시작하는 거예요. 언니가 좋은 여자친구가 되어준다면—내 곁에 있어 주고 나를 슬프게 하지 않는다면—그럼 언젠가는, 진짜 언니 아내가 되어줄지도 모르죠.”



“…”



Din, 정말로 아내를 원한다면 최선을 다해야 할 거야!







“오늘 저녁 식사가 왜 이렇게 달지? Jan, 여기 설탕이라도 쏟았어요?”



“나한텐 똑같은 맛인데, Lom. 평소보다 더 달거나 하진 않죠, Rose 새언니?”



“Nam, Lom, Fai, 소란 피워서 미안해요. 나 때문에 저녁 식사가 늦어졌네요.”



“괜찮아요. Din이랑 마침내 오해를 풀어서 다행인걸요.”



Thipapha는 Apo, Vayo, 그리고 Atchima를 향해 미소 지었다. 그들은 Din처럼 항상 그녀를 이해하려 노력해 주는 사람들이었다. 비록 그녀가 오해 때문에 아이처럼 굴고 토라져서 식사도 거부했지만, 모두가 그녀가 Din과 화해할 때까지 기다려 주었다. 그 후에야 Din은 그녀를 데리고 어린 사촌들과 함께 식사하러 나왔다.



“미안해요, Nam. 내일 리조트로 떠나는데 제대로 환영도 못 해줬네요.”



“걱정 마세요, 형수님. 방 준비해 주셔서 감사해요.”



“형수님? Din이 다들 그렇게 부르라고 시켰어요?”



“아니. Nam, Lom, 그리고 Fai가 자기들끼리 그렇게 부르고 싶다고 했어.”



사실 불과 몇 분 전까지만 해도 그녀와 Din은 이제 막 연애를 시작한 사이였다. 그래서 ‘형수님’이라는 칭호는 현실과 꽤 거리가 멀게 느껴졌다. 하지만 일일이 설명하자면 너무 길어질 것 같았기에, 그녀는 그냥 넘어가기로 했다. 다른 사람들이 그녀를 Din의 아내로 받아들였다고 생각하게 두는 편이 나았다.



“Rose 새언니, 만약 Din이 언니를 속상하게 하면 저한테 말해요. 제가 따끔하게 말해줄게요.”



“이제 Rose 편에 서기로 한 거야, Fai?”



“당연하지, Din.”



“고마워요, Fai. 하지만 이제부터 Din과 오해가 생기면 즉시 대화로 풀기로 했어요. 상황이 악화되게 두지 않을 거예요. 걱정해 줘서 고마워요, 여러분.”



“실망시키지 않을게, Rose.”



“Jan, 이제 디저트는 안 내와도 되겠어요. 여기 분위기가 어떤 디저트보다 훨씬 달콤하니까요.”





Din이 세 명의 동생들에게 자신의 마음을 털어놓았다는 이야기를 듣고, 그녀는 조금 전까지 아이처럼 토라져 있었다. Apo, Vayo, Atchima보다 동생들에게 늦게 말했다는 사실에 서운한 척 연기한 것이지만, 실제로는 Din이 자신에게 먼저 다가오게 하려는 장난스러운 수법이었다. Din이 자신들의 관계에 대해 그토록 진지하다는 것, 주변 소중한 사람들에게 그녀에 대해 알렸다는 것, 그리고 그녀가 Din의 가족들에게 받아들여졌다는 사실은 그녀에게 확신을 주었다. 사소한 일로 걱정할 필요는 없었다. 그런 것들은 방치하면 관계에 균열을 만들 뿐이니까.



사랑의 농장에서 그녀는 Kaew보다 위에 있었고, 이제 Din의 마음속에 가장 좋아하는 사람으로 자리 잡았다. 그것만으로도 그녀가 1순위라는 것을 증명하기에 충분했다. 비록 누군가 끼어들려 해도, 두 사람이 손을 잡고 있는 한 그들이 들어올 틈은 없을 것이다.







“Din, 지금 일하러 가는 거예요?”



“응. 오늘은 Fai를 너와 함께 Teep 아저씨에게 보낼게.”



“걱정 마, Din. Rose 새언니는 내가 잘 챙길게.”



Thipapha는 병원에 계신 아버지를 뵙겠다고 자원한 Fai Atchima를 빤히 바라보았다. 오늘 아침, Din은 중요한 업무가 있어 그녀의 신뢰하는 비서인 Kaew와 함께 떠나야 했다. 하지만 Rose는 더 이상 기분이 상하지 않았다. 이미 Din과 오해를 풀었고 그녀를 이해했기 때문이다. 그녀는 이성적으로 행동하며 이름뿐인 아내이자 Din의 진짜 여자친구답게 처신하고 싶었다.



그렇다, 이제 두 사람은 서로를 좋아하고 연인이 되었다.







“Rose, Din 걱정하지 마요. 제가 잘 챙길게요.”



“Kaew를 너무 번거롭게 하지 않는 게 좋겠어요. Din은 성인이잖아요. 스스로 잘 챙길 수 있죠, 그렇죠 Din?”



“맞아. Kaew가 굳이 나를 챙겨줄 필요는 없어.”



“하지만 Din은 방금 힘든 일을 겪었잖아요. 적어도 Kaew 는 언니가 안전한지 확인하고 싶어 해요.”



“경찰에게 맡겨, Kaew. 넌 비서지 보디가드가 아니잖아.”



Kasama는 슬쩍 미소를 지으며 아무 말도 보태지 않고 서 있는 Atchima를 바라보았고, Kasama는 도움을 요청하듯 어린 사촌을 쳐다보았다. 오늘 아침, Apo는 이른 새벽부터 업무차 공항으로 떠났고, Vayo는 스파이로부터 얻은 정보를 토대로 중요한 사안을 조사하러 나갔다. 그래서 농장에는 두 사람만 남게 되었고, 이틀 후면 Atchima는 광산으로 돌아가야 했다.



“Kaew, 먼저 차에 가 있어. 금방 따라갈게.”



“알았어요, Din. 여기서 헤어져요. 아버지가 기다리고 계실 거예요.”



“어머, 그래요? 그럼 차 있는 곳까지 데려다줄게요.” 



“Din, 오늘 아침에 뭐 잊은 거 없어요?” 



“응?” 



“좋은 하루 보내라고요. 일 끝나면 딴 데 새지 말고 빨리 집으로 와요. 기다리고 있을게요, Din.”



그러고는 Rose는 Din의 뺨에 애정 어린 입맞춤을 남겼다. 그 어떤 시도보다 자연스러운 몸짓이었다. 이전의 시도들이 다소 억지스러웠다면, 이번에는 진심이 담긴 명확한 표현이었기에 망설임 없이 입을 맞출 수 있었다. 두 사람의 관계가 확실해진 덕분에 그녀는 곁에서 지켜보던 Kaew의 시선조차 의식하지 않고 자유롭게 행동했다.



“잠깐만, Rose.” 



“응? Din…?” 



“이제야 내 하루가 제대로 시작될 것 같네.”





Din이 Kaew 앞에서 보란 듯이 그녀의 뺨에 진한 입맞춤을 되돌려주며 두 사람의 기분 좋은 하루가 시작되었다. ‘여자친구’라는 호칭이 Din을 이토록 자신감 넘치게 만든 것일까? 세상에!







“Rose 새언니!” 



“어? 왜 그래요, Fai?” 



“농장을 떠날 때부터 계속 멍해 보이셔서요. 가는 길 내내 조용할까 봐 말 걸었어요.” 



“미안해요, 잠시 생각에 잠겼었네요.”



하지만 그녀는 Din이 남긴 온기 때문에 가슴이 두근거렸다는 사실을 차마 Fai에게 말할 수 없었다. Kaew 앞에서 그렇게 대담하게 굴다니, 정말 처음 있는 일이었다. 만약 Din이 자신의 약점이 감정 표현에 서툰 것이라고 말했다면, 오늘의 행동은 그 이상의 의미를 담고 있었다.



“헤어진 지 얼마나 됐다고 벌써 Din 언니가 보고 싶은 거예요?” 



“응! 아, 아니! 내 말은, 아니라는 거예요, Fai!”



“사랑에 빠진 사람들이 서로에게 집착하는 건 당연한 거예요. 이상할 거 하나 없다고요.” 



“사랑은 아니에요! 솔직히 나랑 Din은 이제 막 서로를 좋아하기 시작한 단계인걸요. 그래서 사귀어 보기로 한 거고. ‘사랑’이라고 말하기엔 너무 이른 것 같아요, Fai. 그건 나중 일로 남겨두죠.”



Thipapha는 태어나서 한 번도 사랑을 해본 적 없는 사람처럼 진지하게 말했다. Din을 좋아하는 감정만으로도 이미 예상치를 훨씬 뛰어넘는 일이었기에, 사랑이라는 단어를 쓰기엔 시기상조라고 생각했다. 이제 고작 한 달 남짓이었으니까. 벌써 사랑이라고 단정 짓는 건 너무 성급한 게 아닐까?



“사랑에 최소 기간 같은 게 있나요, Rose 새언니? 전 사랑이 그렇게 딱딱한 거라고 생각 안 해요. 사랑은 사랑이죠. 단 하루를 만났어도 운명 같은 사랑을 느낄 수 있는 거고, 10년을 알아도 아무 감정이 안 생기면 아무리 노력해도 사랑이 아닌 거예요.” 



“그럼 Fai는 사랑을 해본 적이 있다는 거예요?” 



“아니요, Rose. 저한테 사랑은 터무니없는 거예요. 집착은 사람을 눈멀게 하니까요. 전 절대 누군가를 사랑하거나 집착하지 않을 거예요.” 



“그것치고는 사랑에 대해 너무 명확하게 말하는데요.” 



“Lom 언니가 사랑에 대해 농담하는 걸 좋아하거든요. 언니 말로는 아름다운 사람은 누구나 첫눈에 반할 수 있대요.” 



“내가 가서 Lom한테 당신이 비밀리에 뒷담화했다고 일러바칠까요?”



Thipapha는 Atchima가 태연하게 사촌 언니를 놀리는 모습에 웃음을 터뜨렸다. 정작 소문의 주인공인 Vayo는 어디선가 누군가 제 얘기를 하는 바람에 재채기를 하고 있을지도 모른 채 말이다.



“어서 가서 말하세요. 전 진실이 두렵지 않거든요.” 



“농담이에요. 사촌들 사이를 이간질하고 싶진 않아요.” 



“하지만 세상엔 연인 사이를 방해하고 싶어 하는 사람들도 있잖아요. 그게 사랑이든 그냥 호감이든, Rose, 그저 Din 언니를 믿으세요.” 



“…” 



“제가 언니를 믿는 것처럼, 당신도 Din 언니를 가장 믿어줬으면 좋겠어요.”







“그런데 왜 저를 ChomJan 농장으로 데려온 거예요?”



“Rose에게 줄 장미를 꺾고 싶었거든.” 



“Rose는 세상에서 가장 운이 좋은 여자네요, 알고 있죠?” 



“응, 그녀를 아주 많이 아끼고 있으니까.”



Kasama는 방금 자신이 좋아한다고 인정한 사람에 대해 언급했다. 사실 그녀는 ‘사랑한다’고 말하고 싶었지만, 그 진심은 가슴 속에 묻어두었다. ‘좋아한다’는 단어만으로도 Thipapha는 의구심을 가질 뻔했으니까. ‘사랑’이라는 단어는 시간이 필요할 테고, 감정의 흐름에 따라 자연스럽게 관계가 성장하도록 내버려 두어야 했다. 다시 만난 지 겨우 한 달 남짓이었지만, Rose를 향한 그녀의 감정은 이미 너무나 선명해서 더 이상 의심할 여지가 없었다.



Din은 자신이 Rose와 사랑에 빠졌음을 확신했다. 진심으로, 깊이 사랑하고 있었다. 그녀를 너무나도 사랑해서…



“왜 하필 Rose인지 물어봐도 될까요?” 



“알고 싶어?” 



“네. 예전에 Din이 사랑에는 관심 없다고 하셨잖아요. 누구도 당신의 인생을 복잡하게 만드는 걸 원치 않는다고요. 아버님이 돌아가셨을 때 했던 말, 기억나세요?” 



“기억해, Kaew. 내가 한 말은 잊지 않아.” 



“그럼 왜 마음이 바뀐 거예요?” 



“Rose가 나를 바꿨으니까, Kaew. 사랑이라는 걸 알게 될 줄은 몰랐는데, Rose가 진짜 사랑이 어떤 모습인지 깨닫게 해줬어. 그리고 내 삶에 행복을 다시 가져다줬지. 그래서 내가 Rose를 사랑한다고 확신하는 거야.”



Kasama는 다시 한번 ‘사랑’이라는 단어를 내뱉었다. 이번에는 자신의 심장을 바친 여자를 향한 고백이었다. 그녀는 남은 평생 Thipapha를 보호하고 돌볼 준비가 되어 있었다. 설령 Teep 아저씨가 깨어나거나 더 이상 Thipapha를 그녀에게 맡기지 않는다 해도, Kasama는 자신에게 소중한 것을 지키기 위해 공식적으로 Teep 아저씨에게 허락을 구할 준비가 되어 있다고 자신했다.



“다 됐어. 이제 돌아가자. 장미를 가져다줘야… Kaew! 손에서 왜 피가 나?” 



“부주의했어요. 장미를 꺾는 데만 집중하다가 가시를 잊었네요.”



“심각해?” 



“괜찮아요. 그냥 작은 상처일 뿐이에요. 걱정할 정도 아니고, 아프지도 않아요.” 



“돌아가면 약 발라. 그냥 두면 덧날지도 몰라.” 



“정말 안 아프다니까요, Din.”





“Mahattanakorn 가문보다 한발 늦었다는 게 정말 유감이군.” 



“예상 못 한 일은 아니야. 그들이 고용한 자들을 미리 처리할 거라 생각했어. 흑막에게 누구도 접근하지 못하게 하려 했겠지.”



오늘 경찰은 이주 노동자로 추정되는 신원 미상의 남성 시신 두 구를 발견했다. 시신은 지나가는 누구라도 발견해 신고할 수밖에 없는 방식으로 운하에 버려져 있었다. 경찰은 방화 사건과의 연관성을 찾기 위해 부검 결과를 기다리고 있었지만, 인상착의만으로도 며칠 전 농장 화재에 연루된 용의자들과 흡사했다. 이는 마치 조롱이라도 하듯 시신을 방치하여, 진범을 추적할 수 없음을 과시하는 듯한 행동이었다.



“그들은 영리하고 계획을 치밀하게 다듬었어. 그래서 외국인 노동자들을 고용한 거지. 단순히 범죄자들을 보내 미행하게 했던 때와는 달라.” 



“Mahattanakorn 가문이 자만하고 있는 것 같아. 우리가 의도한 대로 Wathinwanit이 완전히 패배해서 자기들이 안전하다고 믿는 거지. 이제 법 위에 있다고 생각할 거야. 바로 지금이 반격할 기회야.” 



“지금이 적기라고 생각해, Lom?” 



“응. 하지만 우리가 공세로 전환하면 Din과 Rose는 각별히 조심해야 해. 농장을 감시하고 더 이상 소란을 피우지 못하게 사람들을 보낼게. 그리고 농장에 숨어있는 첩자도 곧 정체를 드러낼 가능성이 커.”



Wathinwanit 가문은 결코 약한 적이 없었다. 그들은 그저 상황을 판단하고 전술적인 결정을 내리기 위해 잠시 물러섰을 뿐이었다. 즉시 반격했다면 그 대가가 너무 컸을 것이다. 그들은 적이 승리에 도취해 자신들을 구석으로 몰아넣었다고 믿을 때까지 기다렸다. 이제 Wathinwanit 가문은 반격할 준비를 마쳤다.



“이제 공세로 나설 수 있어, Lom. 난 준비됐어!”





“아가씨! 큰 뉴스예요!” 



“Mod Daeng, 왜 이렇게 소란이야? 농장이 떠나갈 것 같잖아.” 



“방금 TV 뉴스에서 봤는데, 경찰이 영장을 들고 Nub-Anant 차 농장을 급습했대요! 주인이 국제 마약 밀매 조직과 연루됐을 가능성이 있다고 하더라고요. 지금 Wasupol과 Wasu는 경찰서로 연행되어 조사를 받고 있대요.”



Thipapha는 Mod Daeng의 보고를 주의 깊게 들으며 불안감을 느꼈다. 만약 이 뉴스가 사실이라면 Lom과 Din이 이 습격에 연루되었을 가능성이 컸다. Din은 Vayo가 Mahattanakorn 가문의 은밀한 사안을 조사 중이며, Lom이 경찰 측에 연줄이 있다는 이야기를 해준 적이 있었다.



“경찰이 연루 증거를 확보한다면, 아가씨는 이제 안전해지는 건가요?” 



“Mod Daeng, 생각처럼 간단한 문제가 아냐. Wasupol과 Wasu는 어떻게든 빠져나갈 구멍을 찾을 거야. 벌써 유능한 변호사들을 고용했겠지. 경찰이 순순히 그들을 잡아 가두게 두지 않을 거야.”



아름다운 얼굴의 여인은 근심 가득한 표정으로 말했다. 심장이 요동쳤다. 뉴스를 듣고 조금은 안심이 되었지만, Mahattanakorn 가문이 이제 조심스러워질 거라는 사실이 Din과 자신이 그들을 해치려는 자들로부터 완전히 안전해졌음을 의미하지는 않았다.





“Lom!” 



“Rose, 뉴스 봤어요?” 



“네, 그런데 마음이 놓이질 않네요.” 



“왜요? Mahattanakorn 가문에 대한 뉴스는 당신 상황에 아주 유리한 소식인데.”



“Din이 걱정돼요. 오늘 세미나에 참석하러 나갔잖아요. 저를 Din이 있는 곳으로 데려다줄 수 있어요?” 



“Rose, 여기 있는 게 나아요. 벌써 저녁이고, Din도 곧 농장으로 돌아올 거예요.”



Thipapha는 완고하게 고개를 저으며 Vayo에게 자신을 Din에게 데려다달라고 고집했다. 그녀는 Lom Vayo가 Din Kasama와 달리 자신의 이기적인 행동을 오냐오냐 받아주지 않는다는 것을 알고 있었다. 하지만 그 순간만큼은 Vayo가 속으로 불평하든 말든 상관없었다. 마음을 진정시키기 위해 반드시 Din을 직접 만나야만 했다.



“부탁이에요, Lom. 최대한 빨리 Din에게 데려다주세요!”







“Kasama 씨, 세미나에 참석해 주시고 지식을 나눠주시는 강연자로 나서주셔서 정말 감사합니다.” 



“별말씀을요. 제 농장 운영 경험이 모두에게 도움이 되길 바랍니다.” 



“아주 유익한 조언이었습니다. 소규모 농가들과 지역 기업가들에게 큰 배움이 되었을 겁니다.” 



“그렇게 생각해 주셔서 감사합니다, Pramot 씨. 이제 실례하겠습니다.”



Kasama는 세미나를 마치고 어르신들께 작별 인사를 건넸다. 모든 일이 순조로웠다. 이미 Vayo로부터 좋은 소식을 전달받았기에, Mahattanakorn 가문이 곤경에 처했다는 이야기를 들어도 크게 놀라지 않았다. 그들은 오늘 Wathinwanit 가문의 반격에 완전히 무방비 상태로 당한 것이다.



“Din, 경찰이 Nub-Anant 차 농장을 급습했대요. 마약 밀매 조직과 연결된 정황이 포착됐다더군요. 지금 Pol과 Wasu는 경찰서에서 심문을 받고 있고요.” 



“뉴스에 나왔어?” 



“네, 대서특필됐어요. 그런데 Din, 왜 전혀 놀라지 않는 거예요? 전 보고 깜짝 놀랐는데.” 



“놀랄 거 없어. 이미 알고 있었으니까.” 



“뭐라고요?!”



Kasama는 자신보다 더 놀란 기색인 비서를 응시했다. 예상치 못한 대답을 듣고도 그녀는 뉴스에 동요하지 않고 침착함을 유지했다. 어쨌든 이건 반격의 시작일 뿐이었다. 그녀와 Vayo 모두 이것만으로 Mahattanakorn 가문을 무너뜨리기에 충분하지 않다는 것을 알고 있었지만, 적어도 그들을 경계하게 만들기에는 충분했다. 하지만 그렇다고 해서 그녀와 Din이 아직 안심할 수 있는 단계는 아니었다. 그들은 여전히 경계를 늦추지 말아야 했다.



“내 움직임을 감시하는 게 Mahattanakorn 가문뿐만이 아니야.” 



“그게 무슨 말씀이세요, Din?” 



“농장 안에 첩자가 있는 것 같아. Kaew, 짚이는 사람 없어?” 



“아니요, Din. 정말 그런 일이 있다고요? 특별히 의심 가는 사람이라도 있나요?” 



“걱정할 것 없어, Kaew. 내가 알아서 처리할게.” 



“그럼 농장으로 돌아가요. 제가 차를 가져올게요.” 



“넌 가서 차를 가져와, Kaew. 난 정문 앞에서 기다릴게.”



Kasama는 비서가 고개를 끄덕이고 호텔 주차장으로 차를 가지러 가는 모습을 지켜보았다. 바로 그때 Thipapha에게서 전화가 왔고, Kasama는 즉시 전화를 받았다.



[어디예요, Din?] 



“Rose, 업무 끝났어. 지금 농장으로 돌아가는 길이야.” 



[데리러 가고 싶어요, Din. 호텔 앞에 주차했어요.] 



“나를 데리러 온다고? 굳이 그럴 필요 없었는데. 이미 가고 있는걸.” 



“하지만 걱정되는걸요. 뉴스를 봤는데 마음이 안 놓여서 그래요.” 



“걱정 마, Rose. 그런데 Lom의 차는 어디에 주차했어? 내가 가서 Kaew에게 먼저 돌아가라고 말할게.” 



“저 안 보여요? 언니 여자친구가 여기 데리러 왔다고요.” 



“거기서 기다려. 내가 갈게, 내 여자친구님.”



Thipapha는 길 건너편에서 손을 흔들며 호텔 회전교차로 근처에서 기다리고 있는 것을 보고 밝게 인사했다. Vayo가 그녀의 곁에 서 있었다. 통화를 마친 Din은 Thipapha를 향해 걸어가며 미소 지었다. 이런 사소한 것에서 행복을 찾는 것은 참 쉬운 일이었다. 서로를 마주 보고 미소를 나누는 것만으로도 그녀의 마음은 이미 기쁨으로 가득 찼다.



“Rose, 조심해!” 



탕!! 



행복이 단 찰나의 순간에 산산조각이 난 것 같았다…



패닉에 빠진 Din이 Rose의 이름을 외치는 소리를 듣자마자, Vayo는 호텔 근처 나무 뒤에 숨어 기다리던 저격수의 사선에서 그녀를 재빨리 끌어당겼다. 괴한은 조준을 마치고 발사할 준비를 했지만, 다행히 Din의 반사신경이 빨라 탄환이 Rose에게 닿기 전에 위험을 감지했다. 그러나 괴한은 조준을 수정하여 대신 그녀를 보호하던 사람을 쐈다. 총알은 Din의 몸을 관통했고, 오늘 그녀가 그토록 아름답게 입었던 하얀 셔츠에 붉은 피가 스며들었다. Din은 바닥으로 쓰러졌고, Thipapha는 달려가 그녀를 붙들었다.



“Din!” 



“Lom, 그녀를 보호해!” 



“누구든 구급차 좀 불러주세요, 제발!”



총성을 듣고 무슨 일인지 확인하러 모여든 구경꾼들 사이로 아수라장이 펼쳐졌고, Vayo가 범인을 제지하려 시도하는 동안 더 많은 총성이 이어졌다. 불행히도 Vayo는 총에 맞은 사촌의 안전과 Thipapha의 신변이 걱정되어 범인을 끝까지 추격할 수 없었다.



“정신 차려요. 눈 감으면 안 돼. 나랑 계속 말해요.” 



“Rose…” 



“Din, 나를 두고 가지 마요. 제발 가지 마.” 



“울지 마.”



Kasama는 쉴 새 없이 흐르는 피와 통증을 견뎌내며 억지로 미소를 지었다. Thipapha는 지혈을 돕는 동안 움츠러들거나 두려운 기색을 보이지 않았고, 그녀의 아름다운 드레스가 선홍빛 피로 물들었음에도 불구하고 Din이 너무 많은 피를 흘려 의식을 잃어가고 있음이 분명해 보였다.



“사랑해요, Din.” 



“…”



하지만 그녀의 사랑 고백은 심각한 총상으로 이미 의식을 잃은 Din에게 닿지 않는 듯했다. 그녀가 얼마나 깊이 사랑하는지 아무리 말하려 애써도, 의식을 잃은 Din에게 그녀의 목소리는 더 이상 들리지 않았다.



“내 말 들려요, Din? 제발 일어나서 내 사랑 고백을 들어줘요. 돌아와서 내가 당신을 얼마나 사랑하는지 들어달라고요.”



제발 당신을 향한 내 사랑이… 



너무 늦게 찾아온 사랑이 되지 않게 해주세요.


