Chapter 10 - 연기와 함께 걷힌 망설임



새로운 아침이 무거운 기분과 함께 시작되었다. 마치 머릿속의 잔상들이 팽이처럼 빙글빙글 도는 것 같았다. 아니, 어쩌면 온 세상이 앞뒤로 흔들리고 있어 개운하게 깨어날 수 없는 것일지도 몰랐다. Rose는 질끈 눈을 감았다가, 다시 초점을 맞추려 애쓰며 몸을 일으켜 침대 헤드보드에 기대앉았다. 그녀는 낯선 방 안을 두리번거렸다.



멍하니 앉아 조각난 퍼즐을 맞추듯 기억을 더듬어보자, 어젯밤의 일들이 마침내 떠오르기 시작했다. 그녀는 지금 치앙마이에 있는 Kanda의 새 호텔에 와 있었다. 단순한 비서인 Kaew와는 달리, Din의 아내로서 동행한 자리였다. 어젯밤 그녀는 Kan 때문에 기분이 상해 있었고, 설상가상으로 Din이 자신을 너무 오래 기다리게 만들었다. 그 서운함에 화가 난 그녀는 포도주를 여러 잔 들이켰다. 그 이후는? 모든 것이 뿌연 안개 속이었다. 마치 영화의 한 장면이 통째로 편집된 것만 같았다.



자신의 주량을 과신했던 사람의 비참한 결말이 그녀의 눈앞에 초라하게 펼쳐지고 있었다. 



"Rose, 일어났어?"



"Din!"



Rose의 눈이 놀라움으로 커졌다. 방금까지 속으로 투덜대던 바로 그 사람이 갑자기 침실에 나타난 것이다. Din은 이미 깨끗한 옷으로 갈아입은 채, 예정대로 오늘 아침 치앙라이로 돌아갈 준비를 마친 듯 보였다. 반면 Rose는 어젯밤 파티에서 입었던 드레스 그대로 엉망진창인 상태였다.



"머리 아파?" 



"조금... 나 어젯밤에 정말 그렇게 많이 취했었어요?" 



"응, 아주 많이 취했었지." 



"아무것도 기억 안 나요... 언니가 나를 방까지 데려다준 거예요?" 



"그래, 내가 데려와서 침대에 눕혔어. 지금까지 쭉 자더라."



Din은 두꺼운 이불 밑을 살짝 살피는 Rose를 보며 다정하게 미소 지었다. 어젯밤 그녀가 편안히 잘 수 있도록 이불을 덮어주고 자세까지 고쳐 잡아준 것도 Din이었다. 푹신한 침대에서 자는 것이 그녀의 위에서 쓰러져 잠드는 것보다는 훨씬 나은 일이었으니까.



Rose는 자신의 상태를 확인하고 나서야 안심한 듯 길게 한숨을 내쉬더니, Din과 눈이 마주치자 어색한 미소를 지어 보였다.



"네가 의식을 잃었을 때 이용하거나 부적절한 짓은 하지 않았으니 걱정 마." 



"그럴 거라고 생각한 적 없어요, Din. 언니를 믿지 않았다면 애초에 결혼하지도 않았을 거예요."



그녀와 Mod Daeng은 Din이 완벽한 '젠틀우먼'이라는 데 동의하곤 했다. 부드러운 말투에 예의 바르고, 선을 넘지 않을 만큼 절제력이 뛰어난 사람. 그런 Din이 술 취한 그녀에게 몰래 딴짓을 한다는 건 불가능에 가까운 일이었다.



잠깐... '절제력'이라는 단어가 왜 이렇게 낯익지? 최근에 직접 내뱉은 말 같기도 한데, 아무리 노력해도 언제였는지 기억나지 않았다.



"이제 일어났으니까 가서 좀 씻어. 아침 주문해 놓을게."



"Din, 언니는 먹었어요?" 



"아직. 같이 먹으려고 기다렸지." 



"벌써 11시가 넘었잖아?! 왜 안 깨웠어요? 우리 아침 일찍 치앙라이로 출발하기로 했잖아요."



Rose의 목소리에는 잠기운과 어젯밤 마신 술의 여운이 섞여 부드럽게 갈라졌다. 그녀는 핸드폰으로 시간을 확인하고 나서야 시간이 얼마나 지났는지 깨달았다.



"너무 평온하게 자고 있어서 깨우고 싶지 않았어. 대신 오늘 오후에 농장으로 출발하면 돼." 



"언니가 또 나를 버릇없게 만들고 있네요, Din." 



"내가 너를 아끼지 않으면, 또 누구를 아끼겠어?" 



"안 돼요! Kaew도 안 되고, Kan도 안 돼요. 절대로 아무도 안 돼요." 



"지금 또 소유욕 강한 아내 역할을 연기하는 거야? 너무 실감 나서 하마터면 믿을 뻔했어. 연기라는 걸 상기시켜 줘서 다행이네." 



"..."



Rose는 얼어붙었다. Din이 그녀의 말을 그대로 되돌려준 것이었지만, 그녀의 말투는 가볍고 장난스러웠으며 옅은 미소까지 띠고 있었다. 마치 어제의 변명—당혹스러운 상황을 벗어나기 위한 그녀의 절박한 시도—이 정확히 의도대로 먹힌 것 같았다.



"하지만 이번에는 정말 질투 난 거란 말이에요."



하지만 그 말은 입 밖으로 나오지 못했다. Din이 그 혼잣말을 듣기도 전에 침실을 나가버려 그녀를 다시 혼자 남겨두었기 때문이다.



"Din, 어떻게 모를 수가 있어요? 연기가 아니었다고요!"





"아버지, 면회 왔어요."



아름다운 여인이 밝고 쾌활한 미소를 지으며 나타났다. 그녀는 아버지를 보러 올 때마다 늘 생기가 넘쳤다. 아버지의 상태는 호전되지도, 악화되지도 않은 채 그대로였다. 사고가 난 그날 밤 이후 벌써 한 달째 중환자실(ICU) 신세였다. 그럼에도 그녀는 희망을 잃지 않았고 포기하기를 거부했다. 매일 이렇게 찾아온다면, 아버지는 그 정성을 봐서라도 분명 깨어나 그녀 곁으로 돌아올 것이라 믿었다.



"오늘 Din이랑 같이 치앙마이에서 막 돌아오느라 조금 늦었어요. 아버지, 나한테 화내지 마세요."



Thipapha는 예전보다 야윈 아버지의 거칠고 굳은살 박인 손을 움켜쥐었다. 그는 오랫동안 미동도 없이 누워 있었고, 평소 즐기던 아침 운동조차 할 수 없는 상태였다.



원래 Teepakorn은 건장하고 활동적인 사람이었다. 농장에서 일할 때의 민첩함은 일꾼들의 감탄을 자아낼 정도였다. 농장 일을 도운 지 꽤 되었음에도 여전히 업무 흐름에 완전히 적응하지 못한 그녀와는 달랐다.



하지만 적어도 그녀에겐 곁을 지켜주는 Din이 있어 다행이었다. Din은 그녀의 아버지만큼이나 그녀를 보호하고 아껴주었다. 성숙한 사람, 때로는 친언니 같으면서도 그녀를 완벽히 이해해 주는 친구 같은 사람. 그녀가 힘들어하는 어려운 일들에 조언을 아끼지 않았으며, 늘 그녀를 아내로서 존중해 주었다.



"아버지, 정말 사람 잘 고르셨어요. Din이 저를 정말 잘 돌봐줘요. 지금 저 참 행복해요. 하지만 아버지가 깨어나서 저를 돌봐주신다면 더 행복할 거예요. 제발 돌아오셔서 농장 경영하는 법을 가르쳐 주세요. 저도 아버지처럼 잘해내고 싶거든요."



Din이 밖에서 의사와 상담하느라 아직 들어오지 않았기에, Thipapha는 아버지와 단둘이 오붓한 시간을 가졌다. 그녀는 Din이 얼마나 멋진 사람인지, 얼마나 자신을 잘 챙겨주는지 이야기했다. 그래야 아버지가 올바른 사람을 믿고 맡겼다는 사실에 자부심을 느끼실 것 같았다.



그녀는 아버지의 손을 들어 자신의 뺨에 살며시 갖다 대고, 오랫동안 그리워했던 그 온기를 음미했다. 눈을 감은 채, 다시 돌아가기 전까지 이대로 조금만 더 머물 수 있기를 바랐다.



그러다— 아주 미세한 움직임이 느껴졌다. 그녀의 손길 아래 있던 손가락이 움찔거렸다. 아버지의 손이 아주 조금 반응한 것이다. 다시 고요해졌지만, Thipapha는 분명히 움직임을 보았다고 확신했다.



"간호사님! 의사 선생님 좀 불러주세요! 아버지가 방금 손을 움직였어요— 깨어나시려나 봐요!"



마침내 기다리던 기적이 찾아온 것만 같았다.



하지만 그 희망은 이내 잔인한 현실 앞에 산산조각 났다. 정성껏 쌓아 올린 희망이 한순간에 무너져 내리는 것처럼. 



현실은... 기적 따위 존재하지 않았기 때문이다.



"나 좀 내버려 둬, Mod Daeng! 문 좀 그만 두드려— 그냥 혼자 있고 싶단 말이야!"



Thipapha가 소리치며 자신을 귀찮게 하지 말라고 명령했다. 지금은 누구와도 대화할 기운이 없었다. 담당 의사로부터 진실을 듣는 순간 그녀의 꿈은 무너졌다. 그녀가 보고 확신했던 것은 기적이 아니라, 약물로 인한 비자발적인 근육 경련일 뿐이었다. 호전의 징후도 아니었고, 그녀가 간절히 기도하던 기적도 아니었다.



의사는 늘 그렇듯 같은 답변만을 내놓았다. 최악의 상황에 대비하라는 말. 아버지가 다시는 깨어나지 못할 수도 있다는 말. 평생 혼수상태로 남을 수도 있다는 말.



하지만 그런 잔인한 현실을 어떻게 받아들일 수 있단 말인가? 



그녀는 밝고 쾌활한 가면 뒤로 슬픔을 숨긴 채 강한 척 버텨왔다. 하지만 이제 그녀는 완전히 탈진해 버렸다. 이 세상은—이 잔인하고 무자비한 세상은—감당하기에 너무나 벅찼다.



그래서 돌아오는 차 안에서도 줄곧 침묵을 지켰던 것이다. Din에게 단 한 마디도 건네지 않은 채.



하지만 적어도 Din은 이해해 주었다. 그녀는 재촉하거나 설명을 요구하지 않았다. Thipapha가 왜 부부가 함께 쓰는 방 대신 예전에 쓰던 방으로 숨어버렸는지 묻지도 않았다.



지금 이 순간, 그녀는 그저 고독 속에서 마음껏 약해지고 싶었으니까. 아무것도 하지 못하고 울기만 하는 이 초라한 모습을 Din에게 보이고 싶지 않았다.



그리고 어쩌면... 그 침묵이, 그 어떤 질문도 없는 배려가 그 자체로 위안이 되었는지도 모른다. 



조용한 방식의 지지.



스스로 다시 일어설 준비가 되었을 때—충분한 기운을 차렸을 때 아버지의 상태를 다시 마주할 힘이 생겼을 때, 그때 비로소 Din에게 가서 모든 것을 털어놓을 생각이었다.



"하지만 아가씨, 아무것도 안 드셨잖아요. 저녁이 싫으시면 자기 전에 따뜻한 우유라도 한 잔 드세요. 정말 걱정돼서 그래요." 



"..." 



침묵만이 돌아왔다.



Mod Daeng은 걱정스러운 기색이 역력한 채 한숨을 내쉬었다. 그녀는 방금 Din으로부터 병원에서 있었던 일—Teepakorn에 관한 소식을 전해 들었다. 불행히도 좋은 소식은 아니었다. Rose는 너무나 큰 충격을 받은 나머지 혼자 있고 싶어 했다. 



결국 Mod Daeng은 물러날 수밖에 없었다.



몸을 돌려 나오던 그녀는 근처에서 조용히 지켜보고 있던 Din을 발견했다. 



"Din 아가씨." 



"Mod Daeng, Rose는 좀 먹었어?" 



"아니요, 전혀요. 저녁은 손도 안 대셨고, 제가 가져다드린 따뜻한 우유도 안 받으세요. 저를 밀쳐내고 문도 안 열어주시네요." 



"걱정되네. 오후부터 아무것도 못 먹었을 텐데."



Kasama는 방금 고통스러운 일을 겪은 아내를 진심으로 걱정하며 말했다. 그녀는 그 실망감이 얼마나 컸을지 이해했다. 그녀 또한 Teepakorn이 깨어나는 기적을 바랐지만, 의사는 그렇지 않다고 확인해 주었다.



"그렇게 걱정되시면 아가씨가 직접 대화해 보시는 건 어때요? 아가씨 말씀이라면 들으실지도 몰라요." 



"너도 설득하지 못한 걸 내가 할 수 있을까?" 



"Rose 아가씨는 아가씨의 아내잖아요. 전 그냥 하인일 뿐이고요. 아가씨라면 분명 들어주실 거예요— 절 믿으세요." 



"하지만 혼자 있고 싶다고 했잖아."



맑은 얼굴의 주인은 어떻게 해야 할지 망설였다. 신경 쓰지 않는 게 아니었다. 당연히 Rose가 뭐라도 먹길 바랐다. 하지만 그녀는 Thipapha의 혼자 있고 싶다는 결정을 존중해 주고 싶기도 했다. 그녀를 위로하고 곁에 있어 주고 싶었지만, 원치 않는 상황에서 억지로 다가가는 것은 오히려 일을 악화시킬 뿐이었다.



"여자들은 진심을 말하지 않을 때가 많아요. 마음 깊은 곳에서는 지금 당신을 가장 필요로 하고 있을 거예요." 



"나를 필요로 한다고?" 



"네, 제발 가서 좀 챙겨주세요. 적어도 이 우유라도 마시게 해주세요." 



"한번 해볼게."





"가라고 했잖아! 문 좀 그만 두드려..." 



"나야, Rose." 



"Din...?"



Thipapha는 놀라 굳어버리며 말을 멈췄다. 저녁 내내 자신을 괴롭히던 Mod Daeng일 거라 생각하며 문을 살짝 열었을 때, 그곳에 서 있는 사람은 뜻밖에도 Din이었다. 그 예상치 못한 등장이 그녀의 평정을 흔들어 놓았다.



지금은 Din을 보고 싶지 않았기에, 그녀는 재빨리 몸을 돌려 걸어갔다. 눈물범벅이 된 얼굴과 자신이 숨기고 싶어 했던 나약한 모습을 보일 수 없었다. 



그녀에겐 그저 홀로 무너져 내릴 수 있는 하룻밤의 시간이 필요했다. 내일이면 다시 예전처럼 밝은 미소를 지어 보일 터였다.



"따뜻한 우유 좀 가져왔어. Mod Daeng 말이 아무것도 안 먹었다며." 



"배 안 고파요." 



"조금이라도 마셔볼래? 아무것도 안 먹으면 위경련 일어날 거야." 



"가져가요, Din. 지금은 아무것도 못 먹겠어요."





"제발, Rose? 아버지 걱정되는 건 알지만, 당신 자신도 돌보기로 나랑 약속했잖아. 그냥 조금만 조금만 마셔줘, 응? 그럼 바로 나갈게—" 



"안 된다고 했잖아요, 정말로! 왜 자꾸 나를 괴롭히는 거예요?"



쨍그랑!!!



유리잔이 박살 나는 소리가 방 안에 울려 퍼졌다. Thipapha는 Din이 등 뒤로 가까이 다가온 줄 모르고 몸을 움직였고, 그녀의 팔이 실수로 Din의 손에 들려 있던 유리잔을 쳐버린 것이다. 우유가 바닥 사방으로 튀었다.



살짝 열린 문틈으로 몰래 엿보고 있던 Mod Daeng이 깜짝 놀라 달려 들어왔다. 



Thipapha 또한 당황하여 바닥의 엉망이 된 상태와 무표정한 Din을 번갈아 바라보았다. 얼굴이 하얗게 질린 Mod Daeng과는 달리, Din은 여전히 침착했다.



Thipapha는 망설였다. 일이 더 커지는 것을 원치 않았다. 감정이 이미 소용돌이치고 있는 지금, Din을 밀어내고 싶지도 않았다.



"그냥 나가요! 혼자 있고 싶어요!"



Din은 부드럽게 대답하기 전 잠시 침묵을 지켰다. 



"내 걱정이 너에게 성가신 일일 뿐이라면, 다시는 방해하지 않을게." 



"..." 



"미안해, Rose."



Kasama는 예나 지금이나 같았다. 항의 한 번 없이 늘 모든 책임을 뒤집어썼고, 목소리를 높이거나 남 탓을 하는 법도 없었다. 그녀는 그저 몸을 돌려 나갔고, 더 이상의 논쟁도 벌이지 않았다.



Din은 한 번도 Rose의 잘못이라고 말하지 않았다. 



그런데 왜 Rose는 지금 이렇게 죄책감을 느끼는 것일까...?





"Mod Daeng! 나 좀 피하지 마." 



"혼자 있고 싶어 하시는 줄 알았는데요?"



Mod Daeng의 주춤거리는 목소리가 떨렸다. 그녀는 자신이 환영받는 존재인지 확신이 서지 않았다. 오늘 아침, Rose가 밤새 혼자 시간을 보내며 마음을 가다듬으려 애쓰다가 복도에서 마주쳤을 때의 일이었다. 비록 아버지에 대한 죄책감은 잠시 밀어두었지만, 그 자리에는 밤잠을 설치게 만든 새로운 짐이 들어앉아 있었다.



"어제 짜증 내서 미안해." 



"괜찮아요. 힘든 일 겪으셨던 거 이해해요. Din 아가씨가 다 설명해 주시면서 개인적으로 받아들이지 말라고 하셨거든요." 



"Din은 오늘 아침 어디 갔어? 깬 뒤로 못 봤는데." 



"Jan 말로는 사무실에서 밤을 새우셨대요." 



"왜 집에 안 있고 사무실에서 자?"



Mod Daeng은 대답하지 않았다. 그녀는 그저 Rose를 빤히 쳐다보았는데, 그 눈빛은 마치 '당신도 왜 그런지 알잖아요'라고 말하는 것 같았다. 



어젯밤의 모든 소동을 일으킨 장본인이 바로 Rose였으니까.



Rose는 사과할 기회조차 얻지 못했다. 



잘못한 것도 없는 Din이 도리어 사과하게 만들었고, 정작 화가 나야 할 Din은 화를 내는 대신 자리를 피해 버린 것이다.



"아침 먹고 나랑 같이 사무실로 가자, Mod Daeng. Din에게 사과해야겠어." 



"그게 맞는 태도죠! 드디어 어른답게 행동하시네요." 



"어이! 내가 뭐 어린애라도 된다는 거야?" 



"물론 아니죠. 제 제일 가는 수제자신걸요." 



"그 소리 아직도 안 끝났어?" 



"사과할 때는 아주 달콤하게 해야 해요, 아시겠죠? 애교도 좀 섞고, 귀엽게 매달리기도 해보세요. 그럼 Din 아가씨도 화난 마음이 싹 풀릴 거예요."



Rose는 눈을 굴렸다. Mod Daeng이 부추기지 않아도 이미 제대로 사과할 계획이었다. 하지만 그렇다고 해서 Din의 용서를 받으려고 애교를 부리거나 사랑꾼처럼 굴 생각은 없었다.



그런 행동은 Din의 진짜 미래의 아내에게나 어울리는 몫이었다.



그녀는 그저 사과하고 싶었을 뿐이었다. 서로 너무 오랫동안 기분이 상해 있지 않도록 말이다.





"잠깐만요, 아가씨? 사과하러 가신다면서요? 사무실에 다 왔는데 왜 갑자기 뒤돌아 서시는 거예요?" 



"나중에 할래." 



"안 돼요! 앙금을 너무 오래 품고 있는 건 관계에 좋지 않다고요." 



"그럼 내가 정확히 어떻게 다가가야 한다고 생각해? 저기 Din이 Kaew랑 이야기하고 있는 거 안 보여? 난 밤새 고민하고 스트레스받았는데, Din은 아무렇지도 않아 보이잖아. 세상에서 제일 기분 좋은 사람처럼 웃으면서 Kaew랑 수다 떨고 있네."



"또 질투하시는군요, 아가씨." 



그래! 그녀는 질투하고 있었다... 



가짜 아내일 뿐인데도 질투가 났다. 



자신이 잘못했고 먼저 사과해야 한다는 걸 알면서도 말이다. 



하지만 Din이 조수와 저토록 가깝게 지내는 모습을 보니 여전히 속이 뒤틀리는 건 어쩔 수 없었다.



Rose는 사랑에 빠져본 적도, 결혼해 본 적도 없었지만, Din은 그녀를 이런 기분이 들게 한 생애 첫 번째 사람이었다. 그녀의 본능은 Kaew가 Din을 단순한 친구나 직장 동료로 보고 있지 않다고 속삭였다. 편견이라 해도, 비이성적인 질투라 해도 상관없었다. 그녀는 기꺼이 인정했다.



"거봐요, 이제 사과할 기회를 놓치셨잖아요. Din 아가씨가 Kaew랑 차 타고 방금 가버렸어요." 



"사과는 내가 아니라 Din이 나한테 해야 하는 거 아냐?!" 



"하아... 아가씨, 또 어린애처럼 구시네요." 



사랑이란 참으로 사람을 우스꽝스럽게 만드는 법이었다. 그렇지 않은가?





"기분이 좋아 보이네. 그럼 오늘 밤 배송 준비는 다 끝난 거니?" 



"걱정 마세요, 아버지. 다 계획해 뒀어요. 우리 부하들은 아무 문제 없이 ChomJan 농장을 통과할 겁니다. 오늘 밤 아주 흥미로운 일이 사람들의 시선을 끌 테니까 아무도 방해하지 못할 거예요." 



"이번 일은 실패해서는 안 된다. 실패하면 돈만 잃는 게 아니라 신뢰와 인맥까지 모두 잃게 될 거야." 



"그럼 이제 수익을 거둘 준비나 하세요. 오늘 밤을 위해 성대한 축하 파티를 준비해 뒀으니까요."



Wasu는 미소를 지었고, 그의 아버지 또한 작전을 맡긴 아들에게 만족스러운 표정을 지어 보였다. 그러고 나서 Wasupol은 사교 업무를 처리하기 위해 농장을 떠났고, 나머지는 아들에게 맡겼다.



"지금 부하들을 보낼까요?" 



"아직 아니야. 내 신호를 기다려. 서두르면 재미없잖아." 



Wasu는 어둡게 킬킬거렸다. 아직 손가락 하나 까딱할 필요도 없었다. Din과 Rose의 관계는 이미 스스로 무너져 내리고 있었기 때문이다.



SaenRak 농장 내부에 심어둔 정보원의 소식은 믿을 수 없을 만큼 유용했다. 그는 그들에 대한 모든 것—그들이 어디에 가고 무엇을 계획하는지—을 알고 있었다. 어젯밤 Kasama가 아내와 다툰 뒤 사무실에서 잠을 자야 했다는 사실조차 알고 있었다.



그것은 마치 체스 게임을 지켜보는 것과 같았다. 말들이 목표를 향해 필사적으로 움직이고 있었지만, 마지막 한 수에 모두 지옥으로 떨어질 것이라는 사실은 까맣게 모른 채 말이다. 



그들이 승리하고 있다고 믿게 내버려 두었다가, 승리를 눈앞에 둔 순간 세상을 산산조각 내버리는 것만큼 즐거운 사냥이 어디 있겠는가?



그것이 지난번보다 훨씬 더 흥미진진할 터였다. 



지난번에는 그들이 상황을 역전시킬까 봐 두려워하며 조심스럽게 추격해야 했지만, 이번에는 절대로 그런 기회를 주지 않을 생각이었다.



"배송 30분 전에 명령을 내려라. 우리 애들을 투입시킨다."







"아가씨, 어쩌면—" 



"아니, Mod Daeng. Din이 집에 안 오기로 한 거야. 그래서 사과를 못 한 거고." 



"하지만 다른 방법도 있잖아요! 메시지를 보내거나 전화를 하실 수도 있고요. 아가씨가 사과하면 Din 아가씨가 집으로 오실지도 몰라요." 



"본인이 사무실에서 자겠다고 선택한 거야. 아무도 강요 안 했어. 내가 거기다 대고 뭘 어떻게 해야 해?"



이번에는 Mod Daeng의 '제자'로서 순순히 설득당하지 않을 기세였다. Rose는 자신이 잘못했고 사과하고 싶다는 걸 알았지만— 



Din은 바로 어제 치앙마이에서 그녀를 더 이상 불안하게 만들지 않겠다고, Kaew나 다른 여자 때문에 질투할 이유를 주지 않겠다고 약속했었다.



그런데 오늘, Din은 아침 일찍부터 웃고 떠들며 Kaew와 함께 사라져 버렸다. 그러고는 집에 오는 대신 사무실에서 자겠다고 결정한 것이다. 



그러니 정말 누구의 잘못인지 따져봐야 한다면— 비이성적으로 굴어 Din의 마음을 아프게 한 Rose일까? 아니면 잔인하게 굴어 그녀를 이런 기분이 들게 만든 Din일까?



"사람들은 정말 쉬운 일을 복잡하게 만드는 걸 좋아하네요... 아니면 너무 늦을 때까지 기다리고 싶으신 거예요?" 



"절대 안 늦어. 내일 사과할 거야." 



결국 그녀는 다시 한번 상황을 회피하며 하루를 더 미루기로 했다.



아침에 사과하려던 계획을 저녁으로 미뤘고, Din이 집에 돌아오지 않자 이제는 내일로 밀어버린 것이다.







"정전인가?" 



사무실의 불이 완전히 나간 것을 발견한 Kasama가 혼잣말로 중얼거렸다. 불이 완전히 꺼져버린 탓에, 손전등을 켰을 때 그녀의 핸드폰 화면에서 나오는 희미한 빛만이 남았다. 오늘로 벌써 이틀째, 그녀는 집으로 가는 대신 사무실에 남아 일을 계속하기로 했다. 자신이 그저 방해만 되는 게 아닌지, 다시 Rose를 짜증 나게 하는 건 아닌지 확신이 서지 않았기 때문이다.



만약 Thipapha가 혼자만의 공간을 원한다면, 그녀가 준비될 때까지 내버려 둬야 했다. 아무리 걱정되어도 자신의 존재가 좌절감만 준다면, Kasama는 물러나 그녀가 필요한 거리를 주는 법을 배워야 했다.



"보통 예비 전력이 있을 텐데." 



Kasama는 제어실을 확인하러 가기 위해 책상에서 일어났다. 하지만 나가기도 전에 사무실 문틈 아래로 매캐한 연기 냄새가 스며들었다. 문을 급히 열자마자 복도를 집어삼킨 맹렬한 불길이 그녀를 덮쳤고, 그녀는 숨이 턱 막혔다. 열기와 연기가 들이닥치자 그녀는 기침을 하며 다시 문을 쾅 닫았다.



불이 번지는 모양새로 보아 정문으로 나갈 방법은 전혀 없었다. 



"Kla! 도와줘요— 사무실에 불이 났어요! 콜록... 안에 갇혔어요!" 



그녀의 목소리는 짙어지는 연기에 압도되어 이내 끊기고 말았다. 수석 일꾼에게 연락하는 데는 성공했지만, 곧바로 나갈 길을 찾지 못한다면 불길에 휩싸이거나 산소 부족으로 질식할 판이었다.



Kasama는 살아남을 방법을 찾기 위해 필사적으로 주변을 둘러보았다. 하지만 매초가 지날수록 선택지는 줄어들고 있었다. 



그녀의 탈출구는 시시각각 어두워져 갔다.





"Din!" 



한밤중에 Thipapha가 온몸이 땀에 젖은 채 벌떡 깨어났다. 너무나 생생하고 끔찍해서 마치 현실처럼 느껴지는 악몽을 꾼 것이다. 꿈속에서 Din은 위험에 처해 생사의 갈림길에 갇혀 있었고, Thipapha의 심장은 공포로 미친 듯이 뛰었다.



그녀는 Din이 다치는 것을 보았다.



그녀는 Wasu가 자신의 관자놀이에 총을 겨누고 방아쇠를 당기려는 모습을 보았다. 



꿈이 너무나 생생해서 가슴속에 자리 잡은 불안감을 떨쳐낼 수가 없었다.



"아가씨, 일어나세요! 끔찍한 일이 생겼어요!" 



"Mod Daeng? 무슨 일이야?" 



"사무실에 불이 났대요! 일꾼들 말로는 Din 아가씨가 아직 안에 갇혀 있다는데— 아가씨, 잠깐만요! 천천히 가세요!" 



하지만 그녀를 멈출 수는 없었다.



Thipapha는 뒤에서 들려오는 Mod Daeng의 다급한 외침도 거의 듣지 못한 채 달렸다. 생각보다 다리가 먼저 움직였고, 그녀는 SaenRak 농장의 사무실을 향해 곧장 달려갔다. 



먼 거리에서도 건물 전체를 집어삼키고 걷잡을 수 없이 타오르는 불길이 보였다.



"미안해." 



그녀는 모든 것을 사과하고 싶었다. Din이 나쁜 일들을 연이어 겪어야 했던 이유가 자신 때문이라는 사실을. 14년 만에 그녀가 돌아온 순간부터 Din의 평화로운 삶이 혼란에 빠져버린 것에 대하여. 그녀 때문에— SaenRak 농장은 평화를 잃었다.



Kasama는 자신의 평온을 잃었다. 



"제발... Din, 무사해야 해. 여기 남아서 내 사과를 들어야 한단 말이야."





"아가씨! 여기서 뭐 하시는 거예요?" 



"Kla! Din이 아직 안에 있죠? 내가 들어가서 데리고 나와야 해요!" 



"Rose 아가씨를 여기서 데리고 나가— 얼른 멀리 떨어뜨려요! 아직 불길이 잡히지 않았어요. 너무 위험하다고요!" 



"하지만 Din을 구해야 해! 이거 놔! Din!"



Thipapha는 자신을 붙잡으려는 일꾼들에 맞서 몸부림치며 목이 터져라 Din의 이름을 불렀다. 주변은 아수라장이었다— 사람들의 고함과 요란하게 타오르는 불길 소리가 가득했지만, 그중 어떤 것도 중요하지 않았다. 



아무도 감히 들어가서 Din을 구하려 하지 않는다면, 자신이 직접 하겠다고 다짐했다.



그녀는 Din이 그곳에 홀로 갇혀 있게 내버려 둘 수 없었다. 사랑하는 사람을 또 한 명 잃을 수는 없었다. 



그녀는 더 이상의 상실을 감당할 수 없었다.





"Rose." 



"Din!"



Kasama가 반응할 틈도 없이 Thipapha는 그녀의 품으로 달려들어 꽉 껴안았다. 그녀는 사무실에서 빠져나오는 순간부터 자신을 부르는 소리를 들었다. 연기를 마신 탓에 그녀의 숨소리는 거칠었다. 창문을 깨고 탈출하여 간신히 살아남은 것이었다.



다행히 연기를 조금 마셨을 뿐 크게 다치지는 않았다. 그렇지 않았다면 이미 의식을 잃고 병원으로 실려 갔을 터였다.



"미안해요... 정말 미안해요." 



Thipapha는 Din의 어깨에 얼굴을 묻고 오열했다. 



"이건 다 내 잘못이야. 나 때문에 당신이 위험에 처했어요. Din, 만약 당신에게 무슨 일이라도 생겼다면... 난 평생 나 자신을 용서하지 못했을 거예요."



"괜찮아. 이제 안전해. 울지 마, Rose." 



"약해지고 싶지 않은데 눈물이 멈추질 않아요. 당신을 잃을지도 모른다는 생각만으로도— 도저히 견딜 수가 없어요." 



"나 아무 데도 안 가. 너를 그렇게 쉽게 두고 떠날 만큼 나약하지 않아."



Kasama는 조금 물러나는 Thipapha를 바라보며 부드럽게 속삭였다. 눈물 자국이 가득한 얼굴로 자신을 올려다보는 그녀의 모습이 보였다. 



얼마나 무서웠을까. 



오늘 밤 일어난 모든 일에 그녀는 뼛속까지 흔들리고 있었다.



"아무 말도 하지 마— 그냥 내 말 들어요." 



Thipapha의 목소리는 떨렸지만, 물러서지 않았다. 



"지금 말할게요. 더 이상 기다리지 않아요. 너무 늦게 만들지 않을 거야."



Kasama는 그녀의 말을 들어주겠다는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다. 



말 대신 그녀는 다정한 행동으로 대답했다— 손가락을 들어 Thipapha의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아주었다. 



그녀 때문에 Rose가 우는 모습을 보고 싶지 않았다. 



대신 그녀가 미소 짓게 만드는 이유가 되고 싶었다.



"내가 언니를 얼마나 걱정하는지 알아요?" 



"이제 알아." 



"그리고 나... 나도 언니 때문에 질투가 나요." 



"전에도 말했잖아— 나에 대한 소유욕이 강하다고."



"아니. 그건 진실이 아니었어요. 그날은 거짓말을 했어요." 



"뭐...?" 



"연기나 연극이 아니었어요, Din. 나 정말 질투 났단 말이에요..."



그녀는 Din의 눈동자에 어린 망설임을 볼 수 있었다. 아마도 왜 갑자기 앞뒤가 안 맞는 말을 하는지 의아해하는 모양이었다. 



방금 전까지만 해도 다 연기였다고 주장하더니, 이제는 진짜였다고 말하고 있으니까.



어쩌면 사람들은 정말로 속마음을 털어놓기 직전에 모든 게 너무 늦어버릴 때까지 기다리는지도 몰랐다. 



만약 오늘 밤 Din이 살아 돌아오지 못했다면— 



만약 지금 여기 서서 자신의 말을 들어주고 있지 않았다면— 



Thipapha는 가슴을 짓누르던 그 말을 전할 기회를 영영 얻지 못했을 것이다.





그녀는 전에는 인정하기가 두려웠다. 



Din이 자신을 그저 장난이나 치는 어리석은 여자애로 볼까 봐 겁이 났다. 



하지만 이제 더 이상 일을 복잡하게 만들지 않을 생각이었다.



적어도 Din 앞에서는. 



그녀를 영원히 잃을 뻔했던 이 순간에는 말이다. 



"질투 났어요. 정말 질투 났단 말이에요." 



"그 말은... 나를 질투했다는 거야?" 



"네. 그리고 나 스스로도 내가 이렇게 질투가 많은 사람이라는 걸 방금 깨달았어요."



"..." 



"언니가 다른 여자랑 가까이 지내는 거 싫어요, Din. 언니가 나 말고 다른 사람을 쳐다보거나 신경 쓰는 것도 싫어요."


