Chapter 07 - 다시 찾아온 행복



성대한 결혼식이 순조롭게 끝난 바로 다음 날, 부부로서 맞이하는 첫날 아침이었다. 또한 Thipapha가 아직은 낯선 연상의 파트너의 침실, 그 넓은 침대 위에서 눈을 뜬 새로운 아침이기도 했다. 막 잠에서 깨어난 미녀는 방 안을 살피다 자신이 혼자라는 사실에 안도했다. 밤새도록 대화를 나누자며 붙잡았던 그 사람의 흔적은 보이지 않았다.



“Din은 어디 갔지?”



그녀는 자신이 언제 잠들었는지조차 알 수 없었다. 피곤에 지쳐 쓰러지기 직전에 마지막으로 나눈 대화 주제가 무엇이었는지조차 기억나지 않았다. 무엇보다 그녀는 자신이 자는 동안 침을 흘리거나, 발길질을 하거나, 잠꼬대를 하거나, 최악의 경우 코를 심하게 고는 등 사라져 버리고 싶을 만큼 창피한 짓을 하지 않았기를 간절히 바랐다. 만약 그랬다면 오늘 Din을 어떻게 마주해야 할지 막막했을 것이다. 바로 그런 이유 때문에 잠들지 않으려 애썼지만, 결국 피로에 굴복하고 말았다.



“가서 Din에게 물어보는 게 좋겠어.”



Thipapha는 자신의 궁금증을 풀어줄 유일한 사람을 찾아내겠다는 결심으로 서둘러 침대에서 일어났다. 그녀는 Din이 여느 아침처럼 식당에서 커피를 마시고 있거나 서재에서 업무를 보고 있을 것이라 짐작했다. 하지만 오늘, SaenRak 농장 주인의 루틴은 결혼 후 완전히 바뀌어 있었다.





“Rose 아가씨, 일찍 일어나셨네요!” 



“Jan, Din 봤어요? 서재에 가봤는데 없더라고요.” 



“지금 주방에 계세요.” 



“네? Din이요? 주방에?” 



“네, 새벽에 깨셔서 저랑 같이 시장에 다녀오셨어요. 아가씨를 위해 직접 아침 식사를 만들고 싶다고 하셨거든요.” 



“…”



자신이 세상 모르게 편안히 잠들어 있는 동안, Din이 새벽같이 일어나 장을 보고 자신을 위해 직접 요리를 하고 있었다는 사실을 Thipapha는 전혀 몰랐다. 이것은 그녀가 예상치 못했던 Din의 또 다른 모습이었다. 



만약 그녀가 Din의 신부라는 역할에 충실하고 있다면, Din 역시 신혼 배우자라는 역할에 그만큼이나 진심으로 임하고 있는 셈이었다. 결혼식 첫날 아침부터 Thipapha는 이미 지고 있었다. Din의 한결같은 사려 깊음, 그리고 그로 인해 흔들리는 자신의 마음에 지고 있었다.





“Jan, Rose가 깼어요?” 



“Jan 이모님이 아니에요. 저예요, Rose.” 



“Rose!” 



“왜 그렇게 놀라요? Jan 이모님한테 주방에 있다고 들어서 직접 확인하러 왔어요.”



SaenRak 농장의 Kasama가 보여주는 이 새로운 모습을 Thipapha는 놓치고 싶지 않았다. 솔직히 말해서, 그녀는 Din의 귀여움에 점수를 줄 준비가 충분히 되어 있었다. 앞치마를 두르고 주방에 서서 집중하며 결연한 표정을 짓고 있는 Din을 본 순간, 그녀는 이미 만점을 줄 준비가 끝났다.



“깜짝 놀라게 해주고 싶었는데. 이렇게 일찍 일어날 줄은 몰랐어.” 



“Din, 정말 연기를 잘하시네요. 집안 사람들 모두 언니가 나한테 완전히 반했다고 소문을 퍼뜨리고 있을 거예요.” 



“오해하지 마. 연기한 거 아니니까.” 



“네? 그럼 왜 저를 위해 요리를 하고 있는 건데요? 보통은 이모님이 다 해주시잖아요.” 



“우리 결혼 생활의 첫날 아침이니까, 특별한 걸 해주고 싶었을 뿐이야.” 



“…”



그건 반칙이었다. 정말 불공평했다. 그런 말을 듣고 어떻게 평정심을 유지할 수 있단 말인가? Din이 이토록 정성을 쏟았는데 Thipapha가 어떻게 그 노력을 거절할 수 있겠는가? 설령 Din의 요리 실력이 Jan만 못하더라도, '임시 아내'인 Thipapha는 Din의 노력이 헛되지 않도록 마지막 한 입까지 남김없이 먹으리라 다짐했다.



“배고파, Rose?” 



“아직요. 도와줄까요?” 



“아니, 내가 다 하고 싶어. 넌 그냥 편히 앉아서 맛만 봐주면 돼.” 



“나중에 언니의 진짜 아내가 될 사람은 정말 운이 좋겠어요. 사람을 참 잘 챙겨주시네요.”



물론 그녀는 자기 자신을 두고 한 말이 아니었다. 미래에 Din과 사랑으로 결혼할 사람, 겉모습뿐만이 아닌 진짜 결혼을 할 그 누군가를 의미한 것이었다. 하지만 그저 그 사람을 떠올리는 것만으로도 그녀는 벌써 질투가 났다.



“사실은 침대까지 아침 식사를 가져다주려고 했는데, 일찍 일어나는 바람에…”



“로맨틱 드라마처럼요? Din, 언니는 정말 감성적인 사람이네요.” 



“글쎄, 이미 깼으니까 그냥 식당에서 먹자. 다른 사람들도 곧 일어날 거야.” 



“잠깐만요—다시 방으로 돌아가서 자는 척하고 있을게요. 다 되면 저한테 가져다주실래요?” 



“어?” 



“정말 공들여 준비하셨는데, 제가 그 서프라이즈를 망치고 싶지 않아서 그래요.”



Kasama는 방금 말을 마친 사람이 질문할 틈도 주지 않고 쌩하니 가버리는 모습을 지켜보았다. Thipapha의 말을 완전히 이해하기도 전에, 그녀는 서둘러 아침 식사를 준비했다. 그녀가 주방에 들어오는 일은 드문 일이었다. 평소에는 Jan의 몫이었고, 특별한 날이나 직접 요리를 하고 싶을 때만 예외였다.





“Din, 일찍 일어났네! 나 배고파 죽겠어. 먹을 거 뭐 있어?” 



“안 돼. 배고프면 Jan한테 가서 요리해달라고 해.” 



“응? 그럼 이건 누구 아침인데?” 



“Rose 거야.” 



“이만큼이나? Rose가 이걸 다 먹을 리 없잖아. 소시지 하나만 집어 먹을게—” 



“안 돼. Rose는 배불리 먹어야 해. Lom, 네 먹을 건 네가 알아서 찾아!”



Vayo는 어떻게 반응해야 할지 몰라 당황하며 머리를 긁적였다. 그녀의 사촌 언니는 음식에 대해 지나칠 정도로 소유욕을 보였고, 심지어 방에 있는 ‘아내’에게 직접 서빙하려는 듯 아침 식사 쟁반을 소중히 들어 올렸다. 그 사이, 배에서 꼬르륵 소리가 나는 어린 사촌 동생은 완전히 무시당한 채 서 있었다.





“Lom, 왜 그러고 서 있어?” 



“Fai, Din이 변했어.” 



“이 아침부터 웬 뚱딴지같은 소리야?”



“진짜라니까! 내 생각에 Din은 이제 현실이랑 가짜를 구분 못 하는 것 같아.”



처음 가짜 결혼 계획을 세웠을 때, 그들은 이것이 이토록 실감 나게 느껴질 줄은 전혀 예상치 못했다—진실을 아는 사람들에게조차 말이다. Din 본인은 이것이 단지 가짜 결혼일 뿐이라는 것을 깨닫고는 있는 걸까? Rose와 ‘오래오래 행복하게 살았습니다’라는 결말이 예정되어 있지 않다는 사실을 말이다.





“Wasu, 내가 분명히 그들의 결혼식을 방해하지 말라고 경고했잖아. 그런데 왜 내 말을 거역하고 거기 나타난 거야? 그런 여자한테 시간 낭비하지 마. 그 Rose라는 년은 그럴 가치가 없어.” 



“축하해주러 간 것뿐이에요. 아무 문제도 일으키지 않았다고요.” 



“네가 간 진짜 이유를 내가 모를 줄 아니? 고작 여자 하나일 뿐이야. 더 나은 여자는 얼마든지 찾을 수 있어.”



Wasupol은 Thipapha를 깎아내리며 비통하게 말했다. 예전에 Thipapha가 그 사생아 같은 Kasama를 보호하려고 사람들 앞에서 자신을 망신시켰던 일로 그는 여전히 화가 나 있었다. 만약 그녀가 그런 부류의 여자라면, Wasu가 되찾으려고 애쓸 가치도 없었다. 그녀를 되찾거나 아버지들 사이의 옛 약속을 지키느라 시간을 낭비하는 대신, ChomJan 농장을 직접 차지하는 것이 본인에게 더 현명하고 성공적인 길이 될 것이었다.



“솔직히 조금 후회되긴 하지만, 처음부터 Rose에게 그렇게 집착했던 건 아니에요. 만약 그 여자가 ChomJan 농장의 후계자가 아니었다면, 그렇게 평범한 여자에게 눈길조차 주지 않았을 겁니다.” 



“그럼 그 땅이 얼마나 중요한지 이해하고 있겠구나.” 



“물론이죠. 게다가 흠집 난 물건은—설령 내가 다시 갖게 된다고 해도—더 이상 관심 없어요. Rose가 먼저 나를 배신했다는 건 당신도 잘 알잖아요. 만약 내가 그 여자를 다시 데려오게 된다면, 만족할 때까지 이용하고 버리거나 다른 사람에게 넘겨버릴 겁니다.” 



“하지만 그 여자는 이미 다른 사람의 아내잖아. 왜 그녀 때문에 네 평판을 망치려 드는 거니?”



“그 여자의 가치가 막 올라갔으니까요.”



Wasu는 이 게임에서 자신이 우위를 점했다는 사실에 만족하며 비열한 미소를 지었다. 만약 Kasama가 결혼을 완벽한 해결책이라고 생각했다면, 그건 크나큰 착각이었다. 그는 신부를 잃은 것에 대해서는 크게 개의치 않았다. 포기한 것보다 앞으로 얻게 될 보상이 훨씬 더 컸기 때문이다.



“무슨 뜻이니, Wasu?” 



“그들은 이번 결혼으로 Mahattanakorn 가문이 물러설 거라고 생각하겠죠. 하지만 이번에는 Wathinwanit 가문이 계산을 잘못했어요. Amornjinda 가문으로부터 모든 것을 뺏지 못하는 건 물론이고, 만약 Din이 사라진다면... Wathinwanit 가문의 모든 것은 Rose의 것이 될 겁니다. 그리고 그녀를 보호할 Din이 더 이상 곁에 없게 되면, 그 모든 것은 우리의 차지가 되겠죠.” 



“Wasu, 내 아들아, 정말 네가 자랑스럽구나.” 



“지금은 그들이 행복을 만끽하게 두세요. 방심하는 순간, 자신들의 마지막 날이 바로 코앞에 닥쳤다는 걸 깨닫게 될 테니까요.”



결혼이 당신을 천국에 있는 것처럼 느끼게 해준다면... 



머지않아, 내가 당신을 지옥으로 직접 끌고 내려가 주지.





“Mod Daeng, 짐 싸는 거 도와준다고 하지 않았어? 언제까지 그렇게 나를 빤히 쳐다보고만 있을 거야?” 



“어쩔 수 없어요! 아직도 꿈만 같단 말이에요. 제 최애 커플(OTP)이 드디어 공식(Canon)이 되다니! 제 모든 덕질이 보답받는 기분이에요.” 



“도대체 무슨 은어를 쓰는 거야? 머리가 다 아프네. 어서 와서 짐 싸는 것 좀 도와줘—Din이 기다리고 있단 말이야.” 



“아가씨, 잠시만요! 결혼반지 좀 가까이서 구경하게 해주세요. 네? 제발요!” 



Thipapha는 Mod Daeng의 호들갑에 한숨을 내쉬면서도 왼손을 내밀어 그녀가 원하는 만큼 반지를 구경하게 해주었다. 비위가 맞춰지면 그제야 짐 싸는 것을 도와줄 것이라 기대하며 말이다. 



“자, 이제 됐지? 행복해?” 



“도대체 전생에 어떤 덕을 쌓으신 거예요, 아가씨? 어떻게 Din 같은 프리미엄 급의 사람을 낚으신 거냐고요—아얏!”



“처음부터 나 혼자 짐을 쌌어야 했어. 그랬으면 벌써 다 끝났을 텐데.” 



아름다운 여인은 Mod Daeng의 이마를 장난스럽게 톡 쳐서 그녀의 망상을 깨우고 일에 집중하게 했다. 오늘 그녀와 Din은 Apo와 함께 프라추압으로 향할 예정이었다. Apo는 Kasidit 아저씨의 둘째 동생인 Adisorn 아저씨의 사업체인 Wathin 그룹의 리조트 중 하나를 운영하고 있었고, 그곳에 머물 것을 제안했다.



처음에 Din은 Rose가 여전히 병원에 계신 아버지 곁에 있고 싶어 할 것을 알기에 거절하려 했다. 하지만 Vayo가 신혼여행을 가야 결혼이 다른 사람들에게 더 진짜처럼 보일 것이라고 주장했다. 결국 Rose는 Mahattanakorn 가문이 다음에 어떤 싸움을 걸어오든, 그전에 휴식을 취하는 것이 좋은 기회라고 판단하여 동의했다.



Mod Daeng은 그녀가 없는 동안 매일 아버지를 찾아뵙겠다고 약속하며 그녀의 걱정을 덜어주었다. 



“아가씨, 어젯밤에 잘 주무셨어요?” 



“갑자기 그건  왜?” 



“오늘 아침에 보니까 Din 님이 엄청 피곤해 보이더라고요. 일어나자마자 블랙커피를 마시던데. 그 말은 아가씨도 어젯밤에 무지 힘들었다는 뜻 아니에요, 네?” 



“그래, 너무 피곤해서 내가 어떻게 잠들었는지 기억도 안 나.” 



“세상에! 자신도 모르게 기절하듯 잠드신 거예요?! Din 님은 모든 면에서 정말 너무 부지런하시다니까—” 



Thipapha는 음흉하게 눈을 번뜩이며 입을 가린 Mod Daeng을 쏘아보았다. 그녀가 정말 어젯밤 일을 제멋대로 상상하고 있는 건가?! 생각이 더 꼬이기 전에 Thipapha는 단호한 명령으로 그녀의 말을 잘랐다. 



“그냥 가방이나 들고 따라와, Mod Daeng.”







“Din, Rose, 편히 쉬세요.”



“고마워요, Nam. 리조트가 정말 멋지네요.” 



“필요한 게 있으면 직접 전화해. 직원들이 다 처리해 줄 거예요.” 



“정말 고마워, Nam.” 



Kasama는 결혼식 준비부터 신혼여행 숙소 예약까지 도맡아 준 사촌 동생에게 고마움을 표했다. 업무에 치여 바쁜 와중에도 Nam은 시간을 내어 그녀의 문제들을 해결해 주었다.



“대표님, 돌아오셨군요. 자리를 비우신 동안 문제가 좀 생겼습니다.” 



“여기서 얘기할 게 아니군. 내 사무실로 가서 말하자고.” 



하지만 말이 끝나기도 전에 Wathin 그룹의 대표는 이미 비서의 부름을 받고 있었다. 그녀는 리조트에 발을 들인 지 10분도 되지 않아 다시 불려 나갔다. Adisorn 아저씨의 외동딸인 Apo는 Wathin 그룹을 오늘날의 탄탄한 제국으로 키워내는 데 핵심적인 역할을 한 매우 유능한 여성이었다.



“Nam은 항상 바빠 보이네요, 그렇죠, Din?” 



“호텔 사업을 운영하는 후계자의 삶이 그렇지 뭐. Lom이 언젠가 그러더군. Nam은 아마 자기 일과 결혼하게 될 거라고.” 



“Nam은 정말 인상적인 사람 같아요. 복잡한 일을 아주 효율적이고 체계적으로 처리하잖아요.” 



“우리 사촌 네 명 중에서 Nam이 IQ가 가장 높아. 집안의 천재지. 솔직히 경영학이랑 호텔 관리를 전공하지 않았다면 의사가 됐을 거라고 생각했어. 다른 애들이 뛰어놀 때 Nam은 책을 읽곤 했지. 기억력이 워낙 좋아서 원주율(pi) 자릿수를 물어보면 소수점 몇 자리까지 알려줄지 되물을 사람이야.” 



“와! 전 포기할래요, 저한테는 무리예요! 그런데 Din, 언니도 우등생 아니었어요? 저 그렇게 기억하는데.”



리조트에서 유일한 개인 VIP 빌라로 향하며, Thipapha는 감탄 섞인 눈빛으로 Kasama를 바라보았다.



이 빌라는 일반 객실 손님은 예약할 수 없는 곳이었다. Din의 말에 따르면 가끔 Apo가 머물 때를 제외하면 항상 닫혀 있는 곳이었지만, Apo는 그들의 신혼여행을 위해 기꺼이 이곳을 열어주었다.



“아직도 기억하고 있어?” 



“당연하죠! 어릴 때 언니가 항상 반에서 1등이었던 거 기억해요. 정말 똑똑했잖아요!” 



“글쎄, 나이 들면서 예전만큼 똑똑하지 않게 된 걸지도 몰라. 네가 외국에서 공부하느라 몰랐겠지만.” 



“에이, 설마요! 똑똑한 사람은 언제나 똑똑한 법이에요. 언니는 내내 최상위권이었을걸요.” 



“너는 어때, Rose? 유학하던 시절 얘기 좀 해줘.” 



“아, 맞다! 어젯밤에 잠들기 전에 얘기해 주려고 했는데, 기회가 없었네요. 그렇죠?”



Thipapha는 Din이 그 화제를 먼저 꺼내자 약간 당황한 기색을 보였다. 어젯밤 그녀는 의욕적으로 밤새 수다를 떨 계획이었지만, 예고도 없이 잠들어버려 Din을 무안하게 만들었기 때문이다. 그리고 오늘 아침에도 Din이 만들어준 맛있는 아침 식사에 정신이 팔려 그 일을 물어볼 기회조차 없었다.





“고맙습니다.” 



Kasama는 직원들이 전용 빌라까지 짐을 옮겨다 주자 팁을 건넸다. 이미 저녁이라 아직 바다 전망을 온전히 즐길 수는 없었다. 하지만 며칠 동안 머물 예정이었기에, 그녀는 Rose가 내일 아침이면 눈부신 해변 풍경을 보며 잠에서 깰 것임을 확신했다.



“어젯밤에 정말 많이 피곤했나 봐, Rose.” 



“제가 자면서 뭐 창피한 짓 안 했어요? 잠꼬대를 했다거나, 코를 골았다거나! Din, 솔직하게 말해줘야 해요! 부끄러운 짓을 했다면 숨기지 마세요!” 



“아니, 그냥 아주 푹 잘 자던걸. 잠꼬대도 안 하고, 코도 안 골았어.”



“그럼 오늘 밤에 다시 밤새도록 얘기해요! 어젯밤에 다 못 나눈 대화가 있잖아요!” 



“네가 원한다면, Rose. 난 상관없어.” 



“그럼 결정된 거예요! 하지만 일단 샤워부터 좀 할게요.” 



“그래. 옷은 꺼내둬, 내가 걸어줄게.” 



“가방에서 그냥 꺼내면 돼요, Din.” 



“열어봐도 돼?” 



“당연하죠! 언니한테 비밀 같은 건 없는걸요.”



결국 그들은 모든 문제를 함께 겪으며 부부인 척하는 동지 사이였다. 



그녀는 Din을 완전히 신뢰했고 숨길 것도 없었다. 



하지만 그녀가 간과한 것이 있었으니... 



비밀은 없을지 몰라도, 가방 안에는 여전히 조금 민망할 수 있는 개인 물품들이 들어있었다는 사실이다.



그녀가 Din을 멈추게 하려고 몸을 돌린 순간, 개어놓은 옷들 사이에서 갓 꺼낸 브래지어 하나를 들고 있는 Din을 발견했다. 



“Din!” 



“어... 옷 속에 접혀 있었어.” 



“제가 직접 치울게요! 어서 이리 줘요!” 



비록 둘 다 여자라 할지라도, Din이 이런 식으로 자신의 속옷을 만지게 두는 것은 여전히 부끄러운 일이었다. 



그녀는 얼른 그것을 낚아채 옷장 안에 쑤셔 넣으며, 얼굴로 번지는 홍조를 숨기려 애썼다.



그녀는 자신이 얼마나 당황했는지 Din에게 들키고 싶지 않았다—특히나 Din의 귀끝 역시 빨갛게 달아오른 것을 보았기 때문이다. 



지금은 꾸물거리거나 눈을 마주칠 때가 아니었기에, 그녀는 잠옷을 챙겨 욕실로 급히 뛰어 들어갔다. Din을 다시 마주하기 전에 평정심을 되찾아야 했다. 



...그런데 이제 새로운 문제가 생겼다.



“Din... 여기 샤워 커튼이 없어요.” 



“확실해? 제대로 확인해 본 거 맞아?” 



“확인했어요! 벽이 그냥 투명한 유리예요. 침실에서 안이 훤히 다 보인단 말이에요!” 



“…”



이게 바로 Apo의 인테리어 취향이란 말인가?!





Apo의 리조트에 도착한 이후로 Thipapha는 이미 Din 앞에서 여러 번 당황스러운 상황을 겪었다. 



그리고 이제는 욕실마저 어색한 상황의 주범이 되었다. 결국 두 사람은 한 사람이 샤워할 때마다 상대방이 발코니에서 기다려주는 식으로 번갈아 가며 씻기로 했다.



혼자 사는 Apo는 사생활 보호에 대해 깊게 생각하지 않았을지 모르지만, 부부인 척 연기하는 두 사람에게 그것은 분명히 문제였다. 



그 때문에 Thipapha는 늦은 밤까지 대화를 나누려던 계획을 취소하고 대신 일찍 잠자리에 들기로 했다. 둘 다 여자였기에 자매가 같이 잔다고 생각하면 한 침대를 쓰는 것이 이상한 일은 아니었다. 적어도 같은 침대에서 자자고 제안했을 때 그녀는 그렇게 명분을 세웠다. 하지만 막상 이렇게 나란히 눕고 나니, 상황이 생각만큼 단순하지 않다는 것을 깨달았다.





Thipapha는 뒤돌아 누운 채 너무 긴장해서 움직일 수조차 없었다. 



1분이 지나고, 10분이 지났다. 



거의 30분 가까운 시간이 흐른 뒤에야 그녀는 겨우 용기를 내어 몸을 돌려 침대 반대편을 살짝 훔쳐보았다.



그때서야 그녀는 침묵의 이유를 깨달았다. Din은 이미 그녀보다 먼저 잠들어 있었다.



“오늘은 언니가 나보다 먼저 잠들었네요.”



Thipapha는 잠을 방해하지 않으려 조심스럽게 속삭였다. 



지난 2주 동안 Din은 그녀를 위해 정말 많은 일을 해주었다. 



태국으로 돌아온 지 고작 보름밖에 되지 않았지만, 마치 두 사람이 아주 많은 일을 함께 겪어온 것 같았다. 



그리고 이 신혼여행이 끝나면, 그들은 다시 Mahattanakorn 가문에 함께 맞서야 했다.



Din은 언제나 그녀를 보호해주고 있었다... 



그리고 그녀 역시 Din을 지켜주고 싶었다.



“고마워요.”



이미 수없이 Din에게 고마움을 전했지만, 여전히 충분하지 않다는 느낌이 들었다. 



가짜 결혼일 뿐인데도 Din은 아무런 대가도 바라지 않고 그녀를 위해 이토록 헌신해주었다.



충동적이었을까, Thipapha는 조심스럽게 Din의 뺨을 만졌다. 



아니면... 그녀는 그저 이런 순간을 훔치지 않고는 못 배기는 사람일 뿐이었을까. 가짜 결혼식 날 입맞춤을 훔쳤던 것처럼 말이다. 그때처럼 그녀는 자신의 입술에 손가락을 갖다 댔다가, 전날 립스틱 자국을 남겼던 바로 그 자리에 손가락을 포개어 보았다.



“잘 자요, Din.”



그녀는 그 흔적이 지워지지 않도록 붙잡아두고 싶었다.







“Rose!” 



“무슨 일이에요, Din? 왜 그렇게 놀라요?” 



“자고 일어났는데 집에 네가 없어서... 휴대폰도 안 가지고 나갔잖아.”



Kasama는 안도의 한숨을 내쉬며 연하의 여인에게 급히 다가갔다. 잠에서 깨어났을 때 빌라에 Thipapha가 보이지 않자—게다가 휴대폰조차 두고 나갔음을 확인하자마자—그녀는 즉시 그녀를 찾으러 뛰어나왔던 것이다.



그녀는 아직 씻지도, 옷을 갈아입지도 않은 채였다. 이제 막 침대에서 굴러 나온 사람처럼 헝클어진 모습이었다. 해변 휴양지에 딱 어울리는 꽃무늬 원피스를 차려입은 Rose와 대조적으로, Kasama는 확실히 흐트러진 모습이었다.



“잠깐 바람 좀 쐬러 나온 거였는데, 시간 가는 줄 모르고 여기까지 걸어왔나 봐요.” 



“다음부턴 어디 갈 때 꼭 미리 말해줘. 그래야 걱정 안 하지.” 



“미안해요, Din. 다음엔 꼭 말할게요.” 



“비록 여기까지 내려왔지만, 너무 방심해선 안 돼. Rose 혼자 다니게 하고 싶지 않아. 그들이 언제 다시 공격해올지 모르니까.”



“언니 말이 맞아요. 그냥 이 모든 게 빨리 끝났으면 좋겠어요.”



Thipapha의 목소리에 쓸쓸한 무게가 실렸다. 



이 악몽이 언제쯤 끝날지, 혹은 아버지가 다시 눈을 뜨고 그녀에게 말을 걸어주는 기적이 일어나기까지 얼마나 더 기다려야 할지 그녀는 알 수 없았다. 



그녀가 원했던 전부는 그저 ChomJan 농장에서 아버지와 함께하는 소박하고 행복한 삶뿐이었다. 



그녀는 아주 오랫동안 그 순간만을 기다려왔지만, Mahattanakorn 가문은 모든 것을 산산조각 내고 폐허만을 남겼다.



“잘못을 저지른 사람들은 결국 그 대가를 치르게 될 거라고 믿어.” 



“하지만 정의가 너무 오래 걸리면 어쩌죠? 업보(Karma)가 끝내 그들을 따라잡지 못하고, 법조차 그들을 처벌하지 못한다면요? 그땐 우린 어떻게 해야 하죠, Din? 전 더 이상 소중한 걸 잃고 싶지 않아요.” 



“행운이 언제나 악한 자들의 편은 아닐 거야. 그들을 심판대에 세울 방법이 분명히 있을 거라고 확신해. 우린 그저 인내심을 갖고 현명하게 행동해야 해. 너무 무모하게 굴면 실수할 수 있고, 그들에게 반격할 틈을 줄 수도 있으니까.” 



“그럼 지금은 무거운 얘긴 그만두기로 해요. 어쨌든 우리 신혼여행 온 거잖아요. 아침부터 너무 무거운 주제로 언니를 끌어들였네요.” 



“신혼여행?” 



“아, 그러니까 우리 ‘가짜’ 신혼여행 말이에요—물론 농장 사람들 모두를 속이기 위한 거지만.”



Thipapha는 곁에 서 있는 여인을 힐끗 훔쳐보았다. 



Din은 묻지도 따지지도 않고 평소처럼 변함없는 차분한 태도로 고개를 끄덕여 주었다.



말을 주고받는 대신, 두 사람은 나란히 서서 해안가로 밀려오는 아침 파도를 바라보았다. 그들은 사랑에 빠진 커플처럼 해변을 손잡고 걷지는 않았다. 팔짱을 끼는 친밀함이나 서로에게 다정하게 기대는 모습도 없었다. 하지만 이렇게 아름다운 곳에 함께 서 있는 것만으로도 잠시나마 평온을 얻기에는 충분했다—잠시동안만이라도 짊어진 짐을 내려놓을 수 있는 기회였다.





“바다가 너무 예뻐요... 마치 그림 같아요.” 



“응, 정말 그러네.” 



“여기에 자주 오곤 했나요?” 



“오랜만이야. 아버지가 돌아가신 이후론 한 번도 오지 않았어.”



Kasama는 Thipapha에게는 무엇도 숨기지 않고 솔직하게 대답했다. 



비록 진짜 결혼한 사이는 아니었지만, 그녀에게 자신의 과거와 오랫동안 묻어두었던 감정을 숨길 이유가 없었다. 



그리고 그녀는 자신의 이야기를 들어주는 사람이 Rose라는 사실에 감사했다.



“이유를 물어봐도 될까요?” 



“아버지가 갑자기 돌아가셨을 때, 내가 SaenRak 농장의 모든 것을 맡아야 했거든. 시스템을 구축하고, 경영 구조를 개편하고... 농장을 안정시키기 위해 몇 년 동안 고군분투하느라 처음부터 모든 걸 배워야 했어. 휴가를 가거나 책임을 내려놓을 시간이 없었지. 나만 바라보는 수많은 직원들이 있는데, 차마... 그럴 수가 없었어.” 



“그래서 지금 그렇게 어른스러워 보이는 거군요? 언니는 우리가 어릴 때 알던 Din이랑은 완전히 딴판이에요. 하지만 그거 알아요? 언니는 정말 훌륭하게 해냈어요. 농장과 사람들을 아주 잘 돌보고 있잖아요—그들 모두 언니를 사랑하고요. 그에 비하면 전 ChomJan 농장에서 할 수 있는 게 거의 없어요. 어디서부터 시작해야 할지도 모르겠고요.”



ChomJan 농장의 임시 수장으로서, 그녀의 경영 능력은 아직 불안정했다. 그녀는 노력하고 있었지만, 모든 책임이 어깨를 짓누르는 상황에서 스스로를 너무 압박하지 않으면서 배우려 애쓰는 중이었다. 



하지만 Din처럼 유능한 사람이 조금은 자신에 대한 긴장을 늦추고 삶에서 좀 더 많은 행복을 누리기를 그녀는 바랐다. 비록 Kasidit 삼촌이 살아계셨을 때만큼 즐겁지는 않더라도, Din이 그녀가 오기 전보다는 더 큰 행복을 찾길 바랐다.



"너라면 할 수 있다고 믿어. 그저 한 걸음씩 나아가면 돼. 도움이 필요하면 언제든 내가 곁에 있을게.” 



“언니가 도와줬으면 하는 게 하나 더 있어요.” 



“그게 뭔데?” 



“SaenRak 농장을 운영하는 일이든, Mahattanakorn 가문을 상대하는 일이든, 아니면 절 지키는 일이든... 스스로를 너무 몰아붙이지 않겠다고 약속해 줄 수 있어요? 너무 스트레스받아서 행복해지는 걸 잊어버리지 않았으면 좋겠어요.” 



“약속할게. 너무 무리하게 압박하지 않도록 노력할게. 그리고 더 행복해지기 위해 최선을 다할게.” 



“만약 그 약속 안 지키면, 제가 계속 잔소리할 거예요!” 



“그래, 허락하지.” 



“잠깐! 그 말투는 꼭 약속을 안 지킬 것 같은 말투인데요!” 



“있잖아, 오랫동안 난 내 책임들 말고는 삶에 다른 목적이 없다고 생각했어. 하지만 Teepakorn 아저씨가 나에게 너를 돌봐달라고 부탁했을 때, 내가 정말 그 일을 맡기에 적합한 사람인지 의문이 들었지. 내가 널 지키기에 충분한 사람일까, Rose?” 



“지금은요?” 



“지금은 Teepakorn 아저씨에게 감사해... 나를 믿고 너를 내 곁에 맡겨주신 것을.”





SaenRak 농장의 한 선임 직원은 Kasidit 아저씨가 갑작스러운 심부전으로 세상을 떠난 이후 Din이 완전히 변했다고 말했었다. 밝고 쾌활한 소녀에서 어느덧 차갑고 무심한 여인이 되어, 가까운 사촌들 외의 사람들과는 거리를 두게 되었다는 것이다. 그녀는 일 속에 자신을 파묻었고, 스스로 행복해지는 것을 거부했다. 예전의 모습은 오직 그녀가 자유롭게 웃고 있는 옛 사진 속에만 남아있을 뿐이었다.



만약 그녀가 돌아가서 Jan이나 Mod Daeng, 또는 농장의 다른 사람들에게 오늘 Din이 그녀를 보며 미소 지었다고 말한다면—의무감이 아니라 따스함이 담긴 미소였다고 말한다면—과연 그들이 믿어줄까?



Din의 미소가 돌아왔다는 것을 그들이 믿어줄까? 



그리고 그 미소가 너무나 찬란해서 자신의 심장이 한 박자 쉬어갔다는 것을. 그것은 억지로 지어낸 것도, 공허한 표정도 아니었다.



“왜냐하면 나의 행복은... Rose 너를 돌보고 지켜줄 수 있는 거니까.”



그것은 Din의 진심에서 우러나온 미소였고, 그 진심은 Rose의 마음속 깊은 곳까지 닿았다.


