Special Chapter 03 - 하늘 아래, 오로라 빛에 물든 너와 나



"사실, 이번 여행은 너랑 Nam 둘만 가는 게 나았을 거야, Lada. 네 엄마까지 모시고 가는 건 짐이 될 텐데. 나이 든 사람이 끼면 모든 게 느려지고 재미도 없거든."



"엄마, 그런 말 마세요. 엄마가 같이 가기로 해서 정말 좋아요. Lada랑 저도 전혀 그렇게 생각 안 해요."



"맞아요, 저희 엄마도 Lada 씨 어머니가 캐나다에 꼭 오셨으면 하셨어요. 지난번에 뵀을 때 제가 초대해 드렸거든요."



"Lada가 엄마랑 해외에 나온 건 이번이 처음이에요. 전 엄마가 이번 기회를 놓치게 하고 싶지 않아요."



Chonlada는 Nam과 자신에게 미안함을 느끼는 엄마를 향해 미소 지었다. 지난 새해 이후 둘이서 캐나다 여행을 다녀온 뒤, 이번 여행은 그들이 커플로서 떠나는 첫 해외여행이자, Lada가 엄마와 함께하는 첫 여행이기도 했다. 그래서 그녀는 엄마가 짐이 된다고 느끼지 않고, 이 경험을 충분히 즐기며 소중한 추억을 쌓길 바랐다.



"Mommy Mon이 화장실에서 나오시면 바로 차로 가요. 짐은 제가 옮길게요."



"괜찮아, Nam. 번거롭게 해서 미안하구나."



"사과하실 필요 없어요. 이번 여행은 Lada랑 제가 잘 모실게요."



Apo는 어머니의 핸드백을 받아 트롤리에 올리고, 이동 시간을 확인한 뒤 어머니가 기다리고 있을 공항 만남의 장소로 수하물을 밀고 갔다. 한편, 생애 첫 해외여행에 설렌 Chonlada는 밝게 웃으며 어머니의 손을 잡고 앞장서 걸었다.



Apo는 Chonlada가 다정하고 따뜻한 마음씨를 가진 사람이며, 어머니인 Chutimon을 지극히 사랑한다는 것을 알고 있었다. Pheemdech Watcharadecha와 헤어진 후 단둘이 자라오며, Chonlada와 그녀의 어머니가 Watcharadecha 가문과 인연을 끊었다는 사실은 더욱 분명해졌다. 결혼식 이후 Pheemdech는 아내나 딸에게 단 한 번도 연락하지 않았다.



Chonlada는 시댁 식구들도 깊이 사랑하고 존경했다. 시아버지 Adison과 시어머니 Pawee도 마찬가지였다. 비록 시아버지가 처음에는 사이가 좋지 않았던 사람의 딸이라는 점 때문에 약간의 편견을 가졌었지만, Chonlada의 진심 어린 성품 덕분에 마음을 열게 되었다. 이제 그는 Chonlada를 친딸보다 더 아끼는 최고의 며느리로 받아들였다.



Apo 역시 Chonlada의 어머니인 Chutimon을 똑같이 잘 모실 생각이었다. Chonlada를 사랑하고 결혼했다는 것은 단순히 아내만을 사랑한다는 뜻이 아니었다. 아내의 가족도 내 가족만큼 아낀다는 의미였다. 그녀는 Chutimon을 자신의 친어머니처럼 사랑했다.



두 가족이 서로 잘 어우러져 하나의 더 큰 가족이 된 것만 같았다...





"안녕하세요, 어머니."



"어서 오렴, Lada."



아름다운 여인 Pawee가 다정하게 Chonlada를 맞이하며 안아주었다. Nam의 어머니는 늘 그녀에게 친절했다. 아버지 Adison도 마찬가지였다. Apo는 Nam이 이렇게 다정하고 훌륭하게 자란 것이 놀랍지 않았다. Nam은 지지해주고 화목한 가정에서 자랐기 때문이다.



Nam의 어머니가 자기 사업에 투자하기 위해 캐나다로 이주한 지 몇 년이 지났지만, 아버지 Adison은 여전히 정기적으로 아내를 방문하며 좋은 관계를 유지하고 있었다. Nam이 늘 말하듯, 거리 따위는 부모님의 사랑에 장애물이 되지 않았다.



"어서 오세요, Mommy Mon. 호스트인 제가 직접 가이드 해드릴게요. 아이들은 자기들끼리 시간을 좀 보내게 두자고요."



"감사해요, Pawee 부인. 하지만 해외는 처음이라 조금 긴장되네요."



"걱정 마세요. 애들은 서로 죽고 못 사는 사이니, 우린 이제 다 한 가족이잖아요."



Chonlada는 마치 또래 친구처럼 앞서가는 어머니와 Pawee를 바라보다가, 짐을 옮기느라 바쁜 Nam을 도우러 돌아섰다.



"P'Nam, 제가 도와줄게요."



"Mommy Mon은 어디 가셨어?"



"어머니가 저쪽으로 모시고 가셨어요. 두 분이 정말 잘 맞으시네요."



"엄마가 워낙 말씀하시는 걸 좋아하시잖아. Mommy Mon이 따라가기 힘드실지도 몰라요."



"이상하네요. 부모님 두 분 다 그렇게 말씀을 잘하시는데, Nam 당신은 왜 그렇게 조용하게 자란 거예요? 처음 만났을 때만 해도 우리 대화는 손에 꼽을 정도였잖아요."



Apo는 무언가 궁금하다는 듯 생각에 잠긴 표정으로 자신을 바라보는 아내를 빤히 쳐다보았다. 그러다 호기심을 참지 못하고 물었다.



"정말 그 정도였어?"



"그보다 더 심했죠. 대답도 세 문장을 안 넘길 정도로 단답형이었으니까요."



"잘 모르는 사람하고는 업무적인 일이 아니면 무슨 말을 해야 할지, 어떻게 대화를 시작해야 할지 모르겠어요."



"그럼 사촌들하고는 대화 잘해요?"



"다른 사람들보다는 낫다고 생각해요. 하지만 Din, Lom, Fai는 항상 내가 제일 말이 없고 조용하다고 해요."



Wattanawanit 가문의 다른 사촌들과 비교했을 때, 서열은 Nam이 설명한 대로였다. Apo가 보기에 Vayo가 가장 말이 많았고, 그다음이 막내 Atchima, 그리고 첫째 Kasama, 마지막이 Nam이었다.



"그럼 Lom 씨가 가족 중에서 제일 수다쟁이겠네요?"



"응, 만나봤잖아요. Lom은 꽤 매력적이지. 어떤 여자라도 좋아할 만해. 매력적인 사람들은 조용한 사람들보다 유리하거든. 사람들은 조용한 사람을 지루해할 수도 있으니까."



"전 관심 없어요. Lom 씨의 매력은 저한테 전혀 안 통하거든요."



"정말?"



"왜 그렇게 놀란 목소리에요, P'Nam?"



"그냥 알고 싶어서. 솔직하게 대답해 줄래요, Lada? 그때 Lom이 당신한테 관심을 보였을 때, 조금이라도 호감이 있었어요?"



"제가 진실을 말하면 화낼 거예요?"



Lada는 Nam이 너무 진지하게 묻는 것을 보고 장난스럽게 물었다. 왜 지난 일을 꺼내는지 의아했지만, Nam을 진심으로 아꼈기에 그녀가 오해하거나 사실이 아닌 일을 고민하게 두고 싶지 않았다.



"화 안 내요. 상처받지도 않을게."





"화낼 일 없어요, Nam. 이미 말했듯이 Lom 씨의 매력은 저한테 안 통해요. 그때도 제 심장은 전혀 뛰지 않았거든요. P'Nam 당신 때와는 다르게 말이에요."



"나? 나는 어땠는데, Lada?"



"아무것도 안 하고 그냥 앉아만 있어도, 전 당신의 매력에 져버려서 심장이 미친 듯이 뛰었는걸요."



이 대답에 Apo는 세상에서 가장 달콤한 미소를 지었다. 조금 전 대답을 기다릴 때의 심각한 표정과는 완전히 대조적이었다. 아내의 솔직한 답변이 그녀를 너무나 행복하게 만든 것이다.



"거봐요, 내 대답이 맘에 들죠? 입가에 미소가 안 떠나네요, Nam."



"대답도 좋지만, 당신을 더 사랑해요."



"그럼 내가 좋은 거예요, 아니면 사랑하는 거예요?"



"둘 다. 당신이라는 사람이 좋고, 또 사랑해요."



진지함, 차분함, 그리고 명료함에서 뿜어져 나오는 그 매력 때문에 Lada는 스스로 판 사랑의 구덩이에서 빠져나올 길 없이 그에게 머리부터 발끝까지 반해버린 것이었다.



Lada의 눈에 Nam의 매력은 독보적이었으며, 과거의 Vayo든 앞으로 그녀에게 다가와 관계를 맺고 싶어 하는 그 누구든 결코 대체할 수 없는 것이었다.



그녀의 마음속 벽은 아무도 넘을 수 없었다... 



그 마음은 오직 진짜 Nam만을 위해 잠겨 있고 예약되어 있었다!





"P'Nam, 어머니 댁에 자주 가나요?"



"보통 1년에 한두 번 정도 캐나다에 와요. 엄마한테 급한 일이 생기거나 보고 싶어 하시면 일정을 조절해서 날아오기도 하고."



"어쩐지. 길을 잘 아시는 것 같더라고요."



"엄마가 사시는 도시만 익숙한 겁니다. 다른 도시로 가면 더 숙련된 운전사가 필요해요."



"운전 잘하시네요, Nam. 저도 그렇게 운전할 수 있으면 좋겠어요."



Chonlada는 연인에게 자신이 세운 또 다른 진지한 계획을 공유했다. 그녀는 Nam이 데리러 오길 기다리지 않고, 더 편안하게 여행하고 싶었다. 운전을 배우면 언젠가 직접 운전하며 Nam을 편히 쉬게 해줄 수 있을지도 모른다.



"태국 돌아가면 내가 운전 가르쳐줄까요?"



"Nam이 저한테 운전 가르쳐준다고요?"



"응, 가르쳐줄 수 있을 것 같아."



"도로에 나가면 아마 소리 지르고 엄청 긴장할 거예요. 겁먹고 평정심을 잃으면 어떡하죠?"



"겁내지 마요. 내가 옆에 있을게. 천천히 가르쳐줄게요."



"고마워요! 그럼 다른 운전 학원은 안 갈래요."



P'Nam처럼 다정한 강사라면, 다른 데 가서 고집 피운다고 혼날 일도 없을 것이다. 게다가 Nam은 인내심이 강하고 모든 상황을 잘 대처하니, 교육이 순조롭게 진행될 거라 확신했다.



"근데, 내가 업무로 바쁠 때 삼촌이 당신이랑 당신 엄마 모셔다 주시는데 왜 직접 운전하고 싶어 하는 겁니까?"



"당신을 태우고 다니면서 편히 쉬게 해주고 싶어서요. 내 차의 '대시보드 인형'처럼 가만히 있게 해주고 싶거든요. 그리고 우리 엄마도 모시고 싶고요. 딸이 이렇게 유능하다는 걸 알면 엄마도 뿌듯해하실 거예요."



"어머님은 이미 당신을 충분히 자랑스러워하셔."



"거기에 당신도 포함돼요?"



"응, 나도 아주 자랑스러워."



"P'Nam?"



"응, Sweetheart?"



"..."



"불러놓고 왜 아무 말이 없어요?"



Apo는 대화를 이어가지 않고 갑자기 조용해진 아름다운 아내를 곁눈질했다. 그녀는 목적지로 향하는 동안 Lada와 나누고 싶은 이야기가 있었다. 그녀는 Lada를 '북미의 유럽'이라 불리는 퀘벡 시티로 데려갈 계획이었다. 대부분의 건물과 구조물이 유럽풍 예술 양식이라 세계에서 가장 로맨틱한 도시 중 하나였고, Apo는 도착하면 Lada가 분명 좋아할 거라고 믿었다.



"당신이 'Sweetheart'라고 부르는 거 아직 익숙하지 않아요."



"마치 당신이 'Little Lada'라고 못 부르게 하는 거랑 비슷한 건가요?"



"네, 좀 쑥스러워요."



"Din은 Rose랑 나이 차이가 우리보다 얼마 안 나는데도 여전히 'Little Rose'라고 부르던데."



"당신이 그렇게 말할 땐 안 어색해요, P'Nam?"



"Little Lada."



"P'Nam! 너무 창피해요! 진짜로!"



Lada는 가만히 앉아 있을 수 없을 정도로 얼굴을 붉혔다. 그녀는 시트 위에서 몸을 배배 꼬았고, 여자친구인 Apo는 사소한 일에 얼굴을 붉히는 그녀가 귀여워 행복하게 웃었다.



Nam은 늘 진지하고 침착했지만, 달콤한 애정 표현을 쓸 때마다 Lada는 몇 달, 몇 년이 지나도 적응되지 않았다. 들을 때마다 수줍음이 밀려왔다.



"Little Lada, 이렇게 불러도 될까요?"



"놀리지 마요, P'Nam. 평소처럼 불러주세요."



"Pumpkin Pie(호박 파이), 놀리는 거 아니에요."



"정말 짓궂네요! 예전이랑 똑같이 굴고 있잖아요. 간지러운 기분이라고요!"



"싫습니까?"



"싫은 게 아니라! 그냥 평소 부르던 대로 불러달라는 거예요."



"Lada."



"네, 이게 좋아요."



Chonlada는 행복하게 웃는 연인을 빤히 바라보다가 결국 고개를 끄덕이며 동의했다. Apo가 아무리 귀엽게 굴려고 해도 'Dearest'나 'Pumpkin Pie' 모드는 그만두어야 했다. Nam의 평소 진지하고 직설적인 성격과는 도무지 어울리지 않았기 때문이다.



비록 Nam이 그냥 "Lada"라고 부르거나 귀여운 수식어를 붙이지 않더라도, Lada는 매일 같은 사랑의 구덩이에 빠지곤 했다.





"추워요, Lada?"



"너무 추워요, P'Nam. 제일 두꺼운 옷들을 가져왔는데 생각보다 더 춥네요."



이번이 둘만의 첫 해외여행이었고, P'Nam은 그녀를 데리고 캐나다 북부의 작은 도시 옐로나이프(Yellowknife) 근처 호수에서 오로라를 볼 계획을 세웠다. 그곳의 기온은 영하 50도까지 떨어지기도 했다.



Lada의 어머니와 Pawee는 두 사람만의 시간을 보내라며 이번 일정에는 동행하지 않았다.



"나 좀 따뜻하게 해줄 수 있어요?"



"조금만 더요."



"그럼 더 꽉 안아줄게요."



"와, 훨씬 따뜻하다!"



Nam이 가까이 다가와 팔로 감싸 안자 Chonlada가 장난스러운 목소리로 대답했다. 그들은 오로라가 나타나길 기다리고 있었다. 실제로 볼 기회가 생길지는 미지수였다. 하늘을 아름답게 수놓는 그 현상은 운이 좋아야 만날 수 있는 것이었기에, 이번 여행이 헛수고가 되지 않기를 바랐다.



"P'Nam, 우리 오로라 볼 수 있을까요?"



"솔직히 확신은 못 하겠어요. 하지만 오늘 볼 확률이 높다고 하네요."



"볼 수 있을 것 같아요. 여기까지 멀리 왔고 날씨도 이렇게 추운걸요."



"만약 못 보게 되면 실망할 겁니까?"



"조금은요. P'Nam은요? 다른 사람이랑 오로라 본 적 있어요?"



Lada는 품 안에서 가볍게 고개를 가로저은 연인의 대답을 기다렸다. Nam은 밝은 목소리로 대답하며 되물었다.



"아니, 이번이 처음이에요. 그리고 당신이랑 함께 있잖아, Lada."



"오직 당신만을 위해 이 자리를 아껴뒀어요. 이번에 못 보면 내년에 꼭 다시 와요."



"당신만 아니었으면, Lada, 난 오로라 같은 건 신경도 안 썼을 겁니다."



"무슨 뜻이에요?"



"이런 장소가 로맨틱하다고 생각해 본 적이 없거든요."



"아, 당신이 늘 일에만 집중해서 그런가요?"



"응, 예전엔 그랬죠."



"그럼 지금은 로맨틱하다고 생각해요?"



Apo는 대화를 나누는 동안 Lada의 눈을 마주하고 싶어 품에서 살짝 떨어졌다. 그녀는 Nam 같은 사람에게 로맨스란 어떤 의미인지 알고 싶었다.



"아주 로맨틱해."



"내가 옆에 있어서요, 그렇죠?"



"당신이 옆에 있다면 어디든 나에겐 로맨틱한 곳이에요."



"그럼 그냥 집에 앉아서 나만 보고 있으면 되겠네요. 오로라 보러 여기까지 여행 올 필요도 없고요."



"난 이미 매일 당신을 보고 있는걸."



그녀는 늘 아침에 가장 먼저 Lada를 보았고, 밤에 잠들기 전 마지막으로 보는 사람도 Lada였다.



"아름다운 사람은 아무리 오래 봐도 질리지 않아요."



"하지만 내가 여기 온 건 당신이 설레고, 행복해하고, 새로운 것을 경험하고, 그 밝고 화사한 미소를 짓는 모습을 보고 싶어서였습니다."



따뜻하고도 진지한 답변. 정말 Nam다운 대답이었다.





"그럼 전 그냥 당신만 볼게요, Nam."



"나만 본다고?"



"네. 당신을 보는 것만으로도 전 이미 너무 행복하거든요."



"그럼, 오로라가 나한테 진 겁니까?"



"네, 당연하죠. 당신한테 졌어요."



"그럼 이제 하늘을 봐요."



Apo가 주의를 돌리려 부드럽게 말하며 같은 곳을 바라보라고 했다. 밤하늘을 가로지르며 춤추는 아름다운 빛, 밝게 타오르는 오로라가 모든 각도에서 보였다. 방금 오로라가 졌다고 말한 사람조차, 밤하늘의 오로라처럼 똑같이 밝고 아름다운 광채로 반짝이고 있었다.



"P'Nam, 우리 정말 운이 좋네요, 그렇죠? 처음 왔는데 바로 볼 수 있다니... Nam? 왜 하늘 안 봐요? 왜 나만 보고 있어요?"



"당신이 아름다워서."



"오로라는 하늘에 있잖아요. 당신이 보고 있는 건 저라고요."



"난 정말 운이 좋아."



"오로라를 봐서요?"



"아니, 내가 사랑하는 사람이 당신이고, 당신의 사랑을 받고 있어서."



"Nam, 당신은 사랑에 너무 빠져서 어디에 있는지는 상관도 없는 것 같네요."



"사랑해, Lada."



"네, 저도 당신을 가장 사랑해요."



그날 밤, 오로라가 가득한 하늘 아래에서 온기가 그들의 몸과 마음으로 퍼져 나갔다. "사랑해"라고 말하며 나누어 가진 입맞춤은 두 사람 모두에게 아름다운 기억으로 남았다.

