Chapter 15 - 사랑이라는 게임의 승자와 패자



“튤립? 무슨 날이에요?” 



“특별한 날은 아니에요. 아침에 꽃집 앞을 지나다가 당신 생각이 나서 좀 샀습니다.” 



“고마워요.” 



“예쁜 꽃을 보면 기분이 좋아진다고 했었잖아요. 당신 아침이 조금이라도 더 행복해졌으면 좋겠습니다.”



Nam은 언제나 그녀에게 친절했고, 세심했으며, 늘 곁을 지켜주었다. 그런 Nam을 Lada가 어떻게 감히 아프게 하고 배신할 수 있을까?



밤새 고민에 빠져 자신이 내린 선택들의 무게에 짓눌린 채, Chonlada는 지금의 엉망진창인 상황에서 벗어날 쉬운 해결책은 없다는 사실을 깨달았다.



Pheempat의 계획으로부터 어떻게 P’Nam을 지킬 수 있을까? 



다른 누군가가 폭로하기 전에, 스스로 자신의 죄를 고백하고 정체를 밝힐 용기를 어디서 찾을 수 있을까?



Nam의 미소와 눈빛에서 따스함과 진심을 느낄 때마다, 이기심이 그녀의 발목을 잡았다. 그녀는 이 행복을 조금만 더 붙잡고 싶었다. 



모든 것이 끝내야만 한다면... 단 하루만이라도 더 함께 소중한 시간을 보낼 수는 없는 걸까?





“P’Nam, 할 말이 있어요. 중요한 거예요.” 



“어젯밤에는 시간이 좀 필요하다고 했잖아요. 겨우 하룻밤 지났는데 벌써 마음 정리가 된 겁니까?” 



“네, 됐어요. 내 가족 이야기를 하고 싶어요.”



Chonlada는 용기를 내어 조심스럽게 운을 뗐다. 오늘 아침에도 Nam은 평소처럼 그녀를 직장까지 데려다주었다. 3주 전 공식적으로 사귀기 시작한 이후로 여느 때와 다름없는 일상이었다.



보름이라는 시간은 그들의 감정을 완벽하게 단단하게 만들기엔 부족했지만, 그녀가 Nam에게 무언가를, 아니 모든 것을 털어놓고 숨겨왔던 자신의 조각들을 이해시키고 싶어 하기엔 충분한 시간이었다.



“당신 가족이 나를 탐탁지 않아 하시죠, 그렇죠?” 



“어떻게 알았어요?” 



“느낌이 왔습니다. 요즘 당신이 무척 고민이 많아 보였거든. 아마 이것 때문이 아닐까 싶었죠.” 



“네... 우리 아빠는 아주 보수적이셔요. 우리 관계를 절대 받아들이지 않으실 거예요. 그리고... 아빠가 정해준 남자랑 결혼하길 바라셔요. 심지어 맞선 자리까지 만드셨어요. 하지만 난 가지 않았어요. 난 지금 P’Nam이랑 함께잖아요. 아빠가 강요하게 두지 않을 거예요.”



Apo는 고개를 끄덕이며 여자친구가 마침내 공유해준 이야기들을 경청했다. 놀라운 일은 아니었다. 



Lada가 방콕에 있는 자기 집 앞에 내려주는 걸 거절했을 때부터, 혹은 그녀에게 가족을 소개해 주겠다는 말을 한 번도 하지 않았을 때부터—Apo가 자신의 아버지에게 Lada를 자랑스럽게 소개했던 것과는 대조적으로—Apo는 이미 무언가를 짐작하고 있었다.



“더 일찍 말하지 못해서 미안해요.” 



“그동안 이것 때문에 마음 고생했던 겁니까?” 



“네.”



하지만 그것은 일부에 불과했다. 그녀의 가슴을 짓누르는 진짜 무게—아직 차마 입 밖으로 꺼내지 못한 것—는 훨씬 더 무거웠다. 



그래도 가족 이야기를 한 것이 시작이었다. 만약 Nam이 이 일에 잘 반응해준다면, 어쩌면, 정말 어쩌면 나머지 진실을 말할 용기가 생길지도 몰랐다.



자신이 Wathin Group의 최대 라이벌인 Watchara Group과 연결되어 있다는 사실을 마침내 인정하는 것 말이다.



“그럼 너무 걱정하지 마요. 우린 지금 함께 있잖아. 난 이것 때문에 포기하지 않아요.” 



“하지만 아빠가 우리 사이를 갈라놓으려 하면 어떡해요?” 



“그럼 내가 할 수 있는 모든 걸 할게요. 당신 혼자 싸우게 두지 않아.” 



“난 정말 운이 좋아요... Nam, 당신이 있어서. 꿈만 같아요. 당신 같은 사람이 정말로 나 같은 사람을 사랑해줄 수 있다니, 꿈만 같아요.” 



“Lada, 당신 요즘 들어 부쩍 감상적이네.” 



“그냥 고마워서 그래요. 울려고 그런 건 아니에요.”



그녀는 Nam이 자신이 너무 감정적으로 변했다고 생각하지 않도록 재빨리 둘러댔다. 



사실 그녀는 어젯밤에 울었다. Nam의 가슴에 얼굴을 묻고 매달리며, 그녀를 잃을지도 모른다는 공포에 휩싸였었다. 만약 상황이 걷잡을 수 없이 꼬여서 Nam이 자신을 증오하게 된다면, 다시는 자신을 보고 싶어 하지 않는다면...



그 생각만으로도 눈물이 절로 흘렀다. 



Nam은 깜짝 놀라 눈물을 닦아주며, 그 눈물 뒤에 숨겨진 진짜 이유도 모른 채 그녀를 달래주었다. 



하지만 어젯밤이 그녀가 스스로 약해지도록 허락한 마지막 밤이었다.



이제부터 그녀는 강해져야 했다. 



진실을 마주하고, 그녀가 자초한 상처들을 치유하며, 자신의 몫에 책임을 져야 했다. 



그녀는 할 수 있는 모든 것을 해야만 했다... 사랑하는 사람을 지키기 위해서.



왜냐하면 Lada는 이미 자신의 온 마음을 당신에게 주었으니까요, P’Nam.





“Lada, 어디 안 좋아? 안색이 안 좋아 보여.” 



“괜찮아, Prim.” 



“힘들면 오후에 좀 쉬어. 남은 일은 내가 처리할게.” 



“아냐, 괜찮아.”



Chonlada는 속에서 휘몰아치는 폭풍을 감추기 위해 억지로 엷은 미소를 지었다. 며칠째 그녀는 Pheempat의 요구를 무시하고 있었다. 하지만 그가 영원히 기다려주지 않을 것임을 그녀는 알고 있었다. 마감 기한이 다가오고 있었다.



오늘, 그녀의 오빠는 또 다른 협박을 보내왔다. 이번에는 단순히 Wathin Group에서 정보를 훔쳐 오라고 압박하는 수준이 아니었다. 



이제 그는 부모님까지 끌어들이고 있었다. 



그는 아버지가 몹시 화가 나셨다고 전했다. 그녀가 맞선 자리를 거절하고 대놓고 불복종한 것에 격분하셨다는 것이다.



결국 어머니가 최후통첩을 전달하기 위해 보내졌다. 직장을 그만두고 집으로 돌아오든가, 아니면 본 적도 없는 남자인 Kirk와 강제로 결혼하라는 것이었다. 



하지만 그것도 진짜 위협은 아니었다. 



그녀를 가장 공포에 떨게 한 것은 Pheempat의 마지막 경고였다. “오늘까지 정보를 넘기지 않으면, 내가 아빠한테 다 말해버릴 거야. 아빠가 직접 널 Wathin Group에서 끌어내게 만들겠어.”



그때가 오면, Lada가 저지른 실수—그리고 가족으로부터 숨기기로 한 선택—는 처벌로 이어질 것이다. 반박의 여지가 없는 강제 결혼이라는 처벌 말이다.





“Prim?” 



“응, Lada? 오후에 쉬기로 마음 바꾼 거야? Lek 대표님이 돌아오면 보고할게.”



“관광부 프로젝트에 대해 물어보려고. 우리 제안서 제출했어? 마감이 이번 주 금요일이었던 걸로 기억하는데.”



“응, 다 준비됐어. 그런데 Wathin Group에서 오늘 서류를 제출할 계획이래. 서류는 이미 Lek 대표님의 책상 위에 있어. 오늘 오후에 대표님이 돌아오면 확인 서명만 하면 끝이야.” 



“아, 다행이다. 마감에 너무 쫓기지는 않겠네.” 



“정말 괜찮은 거면 계속 일해, Lada. 난 재무팀이랑 회의가 있어서. 금방 올게.”



Chonlada는 유능한 비서 Prim이 회의를 위해 자리를 뜨기 전 고개를 끄덕여 답했다. Nam도 오전 중반부터 회장님과 함께 중요한 고객 미팅에 나가고 없었다. Lada는 홀로 남겨졌다—눈앞에 놓인 유혹과 마주한 채.



Pheempat이 그토록 요구하던 바로 그 서류들과 단둘이 남았다. 서류들은 그녀의 상사이자 여자친구인 Lek 대표의 사무실 안에 있었다.



그녀는 망설이다가 자리에서 일어나 방을 향해 걸어갔다. 핑계는 있었다. 어차피 Nam의 책상에 다른 서류들을 갖다 놓아야 했다. 하지만 막상 도착해보니, Pheempat이 원하던 봉투가 마치 그녀를 기다리고 있었다는 듯 맨 위에 놓여 있었다.



그녀가 해야 할 일은 그저 손을 뻗어 봉투를 여는 것뿐이었다. 



이것이 그녀의 시험이었다. 이것이 결정의 순간이었다.





“똠양꿍 한 그릇 더 주세요.” 



“한 그릇으론 부족했어요?” 



“내 식탐에 놀라지 마요, P’Nam.”



며칠 만에 처음으로 그녀는 자유로움을 느꼈다. 안도감이 찾아왔다. 가슴을 짓누르던 무게가 사라진 것 같았다. 그동안 스트레스 때문에 제대로 먹지도 못했었다. 하지만 이제 그녀는 마침내 선택을 내렸다. 



이제야 비로소 숨을 쉴 수 있었다. Nam은 아마 갑작스러운 그녀의 기분 변화에 당황했을지도 모르지만, 그건 중요하지 않았다.



“안 놀라요. 그냥 귀여울 뿐입니다.” 



“제가 이렇게 많이 먹는 일이 드물긴 하죠. 하지만 걱정 마세요, Nam. 저 자신을 방치하진 않을 거니까요. 만약 제가 관리를 안 해서 외모가 변하면 저한테 흥미를 잃으실 건가요?” 



“그럴 리 없어요. 난 당신 외모 때문에 당신한테 반한 게 아니니까.” 



“알아요. Nam은 사람을 겉모습으로 판단하지 않으시죠.” 



“내가 그런 사람이라고 어떻게 그렇게 확신합니까?”



Apo가 정말 궁금하다는 듯 물었다. 그들이 함께한 시간은 그리 길지 않았다. 무엇이 Lada로 하여금 그녀(Nam)가 선하고 신뢰할 수 있는 사람이라고 확신하게 만든 걸까? 그저 보고 싶은 대로 보고 있는 것은 아닐까?



“우리가 처음 만났을 때 때문이죠. 기억 안 나세요, Nam? 저보고 예쁘지만 머리가 빈(empty-headed) 여자애라고 부르셨잖아요.” 



“그게 우리 첫 만남이었다고?” 



“잠깐... 설마 잊으신 건 아니죠?” 



“아니, 그런 게 아니라. 그게 정말 우리의 ‘첫’ 만남이었는지 확실하지 않아서 그래요.”



Chonlada는 Nam의 말에 의아해하며 미간을 찌푸렸다. 하지만 그녀가 무슨 뜻인지 묻기도 전에 김이 모락모락 나는 똠양꿍 한 그릇이 그녀 앞에 놓이며 주의를 돌려놓았다.



“그렇게 뚫어지게 쳐다만 볼 거에요? 좀 먹어볼래요, Nam?” 



“매워 보이는데.” 



“Nam한테는 매울 거예요. 하지만 저한테는 딱 맞죠.” 



“나한테는 너무 매워!” 



“자, 여기 물 마셔요. 딱 한 입 먹었으면서—한 그릇 다 먹었으면 살아남지도 못했겠네.”



그녀는 웃음을 터뜨리며 그 순간을 즐겼다. 소박하지만 진실된 순간이었다. 



그녀는 이 순간을 붙잡고 싶었다—Nam의 친절과 온기를 기억하고 싶었다. 조만간 진실을 말해야 할 테니까. 그리고 만약 그 진실 때문에 모든 것을 잃게 된다 해도... 적어도 이 기억만은 남을 테니까. 



적어도, 이 순간만큼은 그들의 사랑은 진짜였다.





“집까지 데려다줘서 고마워, Nam.” 



“위층까지 같이 올라갈까요?” 



“좋아요, 계단이 많아도 상관없다면.” 



“그건 ‘예스’라는 뜻으로 알아들을게요.”



Chonlada는 Nam의 손을 잡고 다정하게 꽉 쥐며 활짝 웃었다. 



그러다 그녀가 웃음을 터뜨리자 Nam이 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 



“왜 웃어요?” 



“당신이 우리 아파트에 처음 왔을 때가 생각나서요. 그때 ‘배고프다’는 핑계를 댔었잖아요.” 



“핑계 아니었습니다! 진짜 배고팠다고.” 



“그래... 그럼 오늘도 배고파요? 올라가서 컵라면(instant noodles)이라도 먹고 갈래요?” 



“잠깐. 당신 지금... 나보고 너희 집에서 라면 먹고 가라고 초대하는 겁니까?”



Apo의 표정이 미묘하게 변했다. 갑자기 어떻게 반응해야 할지 확신이 서지 않는 모양이었다. 그녀는 그 문장이 내포할 수 있는 의미를 알고 있었다. 거기엔 여러 의미가 담겨 있었고, 그녀는 Lada가 어떤 의도로 말한 것인지 확인해야 했다.



“P’Nam! 그걸 어떻게 알아요? 누가 가르쳐준 거예요?” 



“찾아봤죠. 처음엔 그냥 라면 먹는 건 줄 알았는데... 알고 보니 다른 의미도 있더군요.” 



“아니, 난 정말 문자 그대로 라면 먹자는 뜻이었어요! 아무런 의도 없었다고요! Nam, 전 그런 사람 아니에요.” 



“알았어요. 걱정 마여, Lada.”



Nam은 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 그녀의 모습이 즐거운 듯 웃음을 터뜨렸다. Chonlada는 입술을 삐죽 내밀며 자신이 놀림당했다는 사실을 깨달았다. 세상에, P’Nam이 이제 놀리는 실력도 늘었네, 응?



사귀기 시작한 이후로 Lek 대표는 조금씩 변하고 있었다. 그리고 이제 얼굴을 붉히며 말을 더듬는 쪽은 Apo가 아니라 바로 그녀였다.



“그래서, 올라올 거야 말 거예요? 자꾸 그렇게 웃으면 안 들여보내 줄 거예요.” 



“기꺼이 라면 먹으러 갈게요.” 



“...”





“P’Nam, 돌아가기 전에 앉아서 좀 쉬어요.” 



“그러다 내가 기운 못 차리고 안 가면?” 



“그래도 자고 가는 건 안 돼요. 너무 많이 놀리잖아.”



Apo는 미소 지으며 Lada가 건네준 물을 한 모금 마셨다. Lada의 아파트에 온 것이 처음은 아니었지만, 오늘 밤은 무언가 느낌이 달랐다. Lada가 유독 긴장한 듯 보였다.





“프로젝트 결과 내일 발표되죠, 그렇죠?” 



“응, 내일 최종 결정이 날 겁니다.” 



“당신 정말 열심히 했잖아요, Nam. 분명 당신이 원하는 결과가 나올 거예요.” 



“나도 그러길 바라고 있어요.”



Apo는 Wathin Group이 승리하기를 바랐다—요행이 아닌 오직 순수한 노력의 결실로 말이다. 그녀는 오로지 자신의 능력으로 성공하고 싶었다.





“사실... 내일이 내 생일이기도 해요.” 



“잠깐. 왜 그걸 이제야 말합니까? 선물 살 시간도 없으면 어떡해요? 당신이 뭘 원하는지 말도 안 해줬잖아요!” 



“진정해요, P’Nam. 이미 생각해 둔 게 있어요.”



Chonlada는 이 소식을 듣고 당황해하는 여자친구를 부드럽게 달랬다. 프로젝트의 최종 결정일이 공교롭게도 그녀의 생일과 겹친 것은 순전한 우연이었다. 만약 Nam이 바라던 대로 기쁜 소식을 듣게 된다면, 그때 Chonlada의 23번째 생일에 그녀 또한 무언가를 원했다—그다지 큰 무리는 아닐 그런 무언가를.



그녀는 Nam의 용서를 원했다. 딱 한 번만.



그리고 이제부터는 절대로 다시는 실수를 저지르지 않겠다고 맹세했다.



그녀는 다시는 Nam을 실망시키지 않을 것이다. 한 사람이 다른 사람을 사랑할 수 있는 가장 깊은 마음으로 Nam을 사랑할 것이다. 그리고 자신이 가진 모든 것을 걸고, 그녀의 사랑이 진심이었음을, 결코 거짓이 아니었음을 증명할 것이다.



“P’Nam, 내일 우리 아파트에서 같이 내 생일 축하해 줄래요? 내 생일을 당신이랑 보내고 싶어요. 그리고... 고백할 게 있어요.” 



“나한테 사랑 고백이라도 하려고?” 



“만약 그런 거였다면, 굳이 내 생일까지 기다리지 않았을 거예요.” 



“왜?” 



“당신에 대해 느끼는 내 감정은... 이미 아주 오래전부터 단순한 ‘좋아함’ 그 이상이었으니까.” 



“...” 



“사랑해요, P’Nam.”



Apo는 당황한 기색으로 그녀의 시선을 마주했다. Chonlada가 그렇게 쉽게 그 말을 내뱉을 줄은 예상치 못했다. ‘사랑’이라는 단어는 너무나 큰 무게를 담고 있었다. 하지만 그 말은 티 없이 맑은 진심과 헌신만을 담은 눈동자와 함께, 절대적인 확신 속에서 발려 나왔다.



“방금... 나를 사랑한다고 했습니까?” 



“네, 사랑해요.” 



“고마워요.” 



“당신도 나를 사랑해요, P’Nam?”



그녀는 자신이 어떤 처지에 놓였는지 잘 알고 있었다. 먼저 고백하고 마음을 송두리째 드러낸 것은 그녀였다. P’Nam의 대답은 두 가지 중 하나일 것이다. 그녀를 똑같이 사랑해서 서로 사랑하는 사이가 되거나, 아니면 Nam은 그녀를 그저 많이 ‘좋아할’ 뿐 아직 사랑의 단계까지는 도달하지 못했거나.



그녀는 가슴이 조여오는 긴장 속에서 기다렸다. 하지만 Nam은 아무 말도 하지 않았다. 단 한 마디도. 하지만... 만약 행동이 말을 대신할 수 있다면, 그 순간 Nam이 건넨 손길은 그 어떤 말보다도 크고 확실하게 울려 퍼졌다. 대답 대신 Nam이 둘 사이의 거리를 좁혔고... 그리고 그들의 첫 입맞춤은...



똑같이 ‘사랑해’라고 말하고 있었다.





“Wathin Group이 공식적으로 프로젝트에 선정됐대! 회장님이 정말 기뻐하시겠어.” 



“그럴 줄 알았어. Lek 대표님은 언제나 성공하니까.” 



“오늘 밤 부서에서 축하 파티를 열 건데, Lada 너도 올 거지?” 



“난 빠져야 할 것 같아, Prim. 오늘 밤엔 이미 중요한 계획이 있거든.”



Chonlada는 정중히 거절했다. 그녀는 이미 계획을 세워두었다. Nam과 단둘이서 사적으로 생일을 축하할 예정이었다.



하지만 그보다 더 중요한 것이 있었다... 오늘 밤이 바로 그날이었다. 오늘 밤, 그녀는 Nam에게 모든 것을 털어놓을 생각이었다. 오늘 밤, 그녀가 숨겨왔던 모든 진실을 밝힐 것이다. 그리고 그 대가로, 그녀의 생일 선물이 자신이 사랑하는 사람, 그리고 자신을 사랑해 주는 사람으로부터 얻는 용서이기를 간절히 기도했다.



어젯밤, 말 한마디 없이도 자신이 얼마나 깊이 사랑받고 있는지를 확인시켜 준 바로 그 사람에게 말이다.





‘결국 네가 날 배신했구나!’ 



‘네가 선택한 길이야. 나중에 나한테 와서 울면서 매달리지 마.’ 



[Pat, 도대체 뭘 하려는 거야?]





“왜 내 전화를 안 받는 거야?” 



이 아름다운 여인은 오빠로부터 분노에 찬 메시지를 받은 후 계속해서 그에게 다시 전화를 걸려 애썼다. 지금쯤 Pheempat은 최종 결정 사항을 이미 알게 되었을 것이다. Watchara Group이 비열한 수법을 쓰려 했음에도 불구하고, Wathin Group이 정당하고 깨끗하게 승리하며 공정한 심사 끝에 낙점되었다는 사실을 말이다.



“Prim 언니, Lek 대표님이이 주최하는 선정 발표 행사가 어디서 열려?” 



“리조트 근처 컨벤션 센터야. 그건 왜 물어봐, Lada? 무슨 일 있어?” 



“급한 용무가 생겨서. 오늘 오후엔 반차를 내야겠어.”



그녀는 Prim에게 더 이상 설명할 시간이 없었다. 그녀가 지금 할 수 있는 일은 Pheempat이 있을 만한 곳—결과를 기다리고 있거나, 어쩌면 그녀가 사랑하는 그 사람을 만나러 가고 있을 곳—으로 향하는 것뿐이었다. 비록 모든 것을 직접 밝힐 계획이었지만, 그녀는 Pheempat의 의도가 오늘만은 실패하기를 바랄 수밖에 없었다.



제발, P’Nam, 아직은 날 미워하지 마...





“축하드립니다, Apo 씨.” 



“정말 감사합니다.” 



날카롭고 유능한 이 임원은 선정 결과가 공식 발표된 후 축하하러 온 타 지역 경쟁 호텔 경영진에게 감사를 표했다. 다른 호텔들도 선정 위원회의 결정을 수용하는 분위기였다. 만약 이토록 공정한 경쟁의 결과를 받아들이지 못하는 이가 있다면, 그건 의심할 여지 없이 늘 그래왔듯 Watchara Group의 Pheempat일 것이다.



“또 Wathin Group이군, 안 그래?” 



“Mr. Pheempat.” 



“너무 일찍 샴페인을 터뜨리지 마, Apo. 비즈니스에서는 Watchara Group을 이겼을지 몰라도, 다른 문제에 있어서는... 네가 참 가엾군. 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 전혀 모르고 있는 모양이지?”



Apo는 이제 텅 빈 회의실에 마지막으로 남아 말을 걸어오는 라이벌과 눈을 맞추었다. 그녀는 그가 할 말이 있다는 것을 직감했고, 그래서 주위가 다시 조용해질 때까지 기다리며 이 대화의 기회를 허용했다.



“무슨 말씀을 하시는 거죠?” 



“우선, 축하한다는 말부터 하지. 하지만 조의도 함께 표하고 싶군... Chonlada에 대해서 말이야.” 



“Chonlada를 아십니까?” 



“내가 너보다 그녀를 더 잘 안다고 할 수 있지, Apo.”



Pheempat은 비열하고 조소 섞인 웃음을 터뜨리며 의도적으로 그녀를 자극하려 했다. 그는 자신에게 은밀히 대화할 시간이 충분하다는 사실을 즐기며 여유를 부렸다. 그는 스스로가 무척이나 영리하다고 믿고 다른 모든 사람보다 우월하다고 생각하던 이 여자가, 마침내 자신도 다른 사람들처럼 눈이 멀고 어리석었다는 사실을 깨닫게 해주고 싶었다.



그렇지 않고서야, 어떻게 단 한 명의 여자—Chonlada—가 그녀를 그토록 완벽하게 조종할 수 있었겠는가? 아무리 유능한 사람일지라도 파고들 수 있는 약점은 하나씩 있기 마련이다.



그리고 Apo의 약점은... 바로 Chonlada였다.



만약 Apo처럼 겉보기에 완벽하고 막강한 사람이 자신이 속았다는 사실을 깨닫는다면, 분명 뼛속까지 굴욕감을 느끼며 흔들릴 터였다.



“잘 들어, Apo. 이제 진실을 말해주지. 솔직히 네가 가엾어서 그래. 네가 더 이상 눈먼 바보처럼 구는 걸 보고 싶지 않거든.” 



“무슨 진실 말입니까?” 



“Chonlada가 내 여동생이라는 진실.” 



“...” 



“Lada는 Watcharadecha 가문 사람이야. 네가 맞서 싸워온 그 라이벌 가문의 일원이지. 이제 알게 됐으니 기분이 어때?”



Pheempat은 그녀의 표정을 면밀히 살폈다. Apo는 미동도 없었고 얼굴에는 아무런 기색도 드러나지 않았지만, 그는 그녀가 분명 충격에 빠졌으리라 확신했다. 그녀가 아무리 숨기려 해도, 이 폭로가 그의 메시지의 끝은 아닐 것이기 때문이었다.



만약 자신이 무너진다면, Apo와 Chonlada도 함께 무너져야 했다.



“Lada를 Wathin Group에 침투시킨 건 바로 나였어. 네가 어리석게도 그녀를 가까이 두게 만드는 동안, 중요한 정보를 나에게 넘기도록 내가 그곳에 심어둔 거라고. 내 여동생의 미모가 꽤 쓸모가 있더군. 너를 완전히 홀려놨으니 말이야. 너희는 너무 사랑에 빠져서 연애까지 시작했지. 너 정말 Lada를 사랑했나 보네, 안 그래?” 



“방금 내가 Chonlada를 사랑한다고 하셨습니까?”



“이 시점에서 부정하려 들지 마. 아프겠지, 안 그래? 네가 사랑하는 사람에게 뒤통수를 맞는 기분이란 게 말이야. 가엾은 Apo... 내 여동생은 그동안 줄곧 너를 손바닥 위에 올려놓고 가지고 놀았던 거야.”



“하지만 제가 보기엔... 정작 뒤통수를 맞은 건 바로 당신인 것 같은데요, Pheempat.” 



“그게 무슨 소리야?”



Apo는 그의 말에 전혀 동요하지 않은 채 미소를 지었다. 만약 그가 이 폭로로 그녀가 당황하거나, Watcharadecha 가문에 속았다는 사실을 깨닫고 무너질 것이라고 생각했다면 아주 크게 실망하게 될 터였다.



“틀렸어요, Pheempat. Lada가 저를 손에 넣은 게 아니라, 제가 그녀를 손에 넣은 겁니다.” 



“무슨 뜻이지?” 



“당신이 말해주지 않았어도 난 이미 다 알고 있었거든요. Chonlada가 누구인지, 그녀가 Watchara Group과 어떻게 연결되어 있는지, 그리고 왜 Wathin Group에 왔는지까지 처음부터 전부 다 알고 있었습니다.” 



“...” 



“그녀는 나를 속이지 않았어요. 내가 속아주는 척했을 뿐이죠. 장단에 맞춰주면서 그녀가 안전하다고 느끼게 하고 나를 믿게 만들었을 뿐입니다. 내가 당신이라면 Pheempat, 오히려 고마워했을 텐데. 당신 여동생은... 나를 지키기 위해 당신을 배신하기로 선택했으니까요.”



Pheempat이 자신의 비장의 카드라고 믿었던 것은 완전히 무용지물이 되어버렸다. Apo는 처음부터 모든 것을 알고 있었다. 그녀는 의도적으로 Chonlada를 자신의 삶에 들였고, 자신의 업무에 접근하게 했으며, 자신의 사적인 영역까지 발을 들이게 허용했다—



그리고 무엇보다 중요한 것은, 그녀의 심장 속에 Chonlada를 받아들였다는 사실이었다.



“나를 사랑하도록 Chonlada를 보내줘서 정말 감사합니다. 덕분에 모든 게 훨씬 수월해졌거든요.”



“지금 그녀를 한 번도 사랑한 적이 없다는 소리야?!” 



“게임을 하려면 감정에 휘둘리지 말아야죠. 당신이야말로 그걸 누구보다 잘 알고 있어야 하는 것 아닙니까?”



“Apo, 너...!” 



Pheempat은 자신이 완벽하게 당했다는 사실에 분노하며 주먹을 꽉 쥐었다. 그와 Chonlada는 너무나도 정교하게 짜인 함정에 빠져, 자신들이 제 발로 그곳을 향해 걸어 들어가고 있다는 사실조차 깨닫지 못했다. 상황을 파악했을 때는 이미 너무 늦어버렸다. 빠져나갈 길은 없었다.



Watcharadecha 가문은 치명적인 실수를 저질렀다. 그들은 Apo Wathinwanit의 교활함을 과소평가했던 것이다.



“유감을 표하죠, Pheempat. 당신의 게임은 끝났습니다.”


