Chapter 18 - 평범한 하루, 제때 찾아온 행복



“졸리면 이제 자러 가야지, Blew. 이야기는 내일 마저 해도 돼요.” 



“하지만 Lom, 당신에게 해주고 싶은 말이 아직 너무 많은걸요.” 



“앞으로는 매일 여기 당신 말을 들어주러 올게요.”



Vayo는 기쁨에 가득 찬 목소리로 말했다. 그녀의 인생에서 가장 기적 같은 일이 마침내 일어났기 때문이다. 고귀한 혈통의 Catherine Blew 공주가 국왕 Arthur에게 두 사람에 대한 진실을 고백하는 쪽을 택했고, 한때 약속했던 대로 그녀에게 오기 위해 고결한 지위를 버리고 선을 넘어온 것이다. 그리고 그녀는 그 약속을 저버리지 않았다. 이제 두 사람은 다시 곁에 서게 되었다. 그 고통스러웠던 한 달이 마침내 끝이 났다.



그들의 고통은 끝났다... 



“Lom.” 



“응?” 



“왜 울어요? 슬픈 이야기를 하던 것도 아니었잖아.”



“슬퍼서 우는 게 아니에요. 그냥 너무 벅차올라서... 눈물이 저절로 나와요.”



Catherine은 부드럽게 미소 지으며 손을 뻗어, 갑자기 마음 약한 울보가 되어버린 경찰관의 눈물을 닦아주었다. 그리고 그녀는 마침내 자신이 진심으로 원하는 일을 할 수 있다는 사실에 너무나 행복했다. Vayo의 눈물을 보며 자신의 마음도 똑같이 아팠지만, 왕세자비라는 신분 때문에 사랑하는 사람을 안아주거나 위로할 수 없었던 그날처럼 자신의 감정을 억누르거나 마음을 속일 필요가 없었다.



하지만 이제 계급을 박탈당하고 Madelin의 평민이 된 Catherine은, 거의 이루어지지 못할 뻔했던 사랑 때문에 그토록 많은 고통을 견뎌온 여인의 눈물을 닦아주고 위로하는 데 주저함이 없었다.



이제부터 그녀는 평생을 Vayo의 곁에 머물며 보답하며 살 것이다. 그들은 자신감을 가지고 손을 맞잡고 걸을 것이며, 함께하기 위해 포기한 모든 것만큼 가치 있게 살 것이다.



“이제 내가 여기 당신 곁에 있으니까, 더 이상 울지 마요.” 



“안아봐도 돼요?” 



“꽉 안아줄게요.”



Vayo는 사랑하고 아끼는 여인을 품에 안았고, Catherine도 다가와 그녀를 똑같이 꽉 끌어안았다. 오랫동안 그리워했던 온기와 친밀함이었다. 하지만 이제 그들은 그 어느 때보다 가까워졌다. 서로의 심장 박동이 하나가 되어 들릴 만큼.



“사랑해.” 



“나도 사랑해.” 



“...”



“이번엔 또 왜? 왜 다시 우는 거예요?”



그 아름다운 여인은 부드러운 웃음을 터뜨렸다. 한때 용맹했던 장교가 이토록 사랑스럽고 감성적인 사람으로 변했다는 사실이 즐거웠다. 그녀는 한때 반란군으로부터 Catherine이 탈출하는 것을 돕기 위해 목숨을 걸었던 용감한 수호자와는 거리가 멀었다.



지금의 모습을 보며, 그녀는 Vayo처럼 강인한 사람이 이렇게 울 수 있다는 것을 결코 믿지 못했을 것이다. 하지만 그 모습을 보면 볼수록 더욱 사랑스러워졌다. 그것은 너무나 새롭고 소중한 것이었다.



“그냥 행복해서 그래요. Blew는 전에는 마음을 말해준 적이 없었잖아... 그런데 오늘 당신은 나를 보고 싶었다고 말했고, 방금은 나를 사랑한다고도 해줬어.” 



“말하고 싶지 않았던 게 아니에요. 하지만 왕세자비로서... 내 마음이 어떻든 입 밖으로 낼 수 없었어요. 내 마음을 따를 수가 없었지.” 



“이해해. 당신이 내려야 했던 결정이 얼마나 믿기지 않을 정도로 힘들었을지. 날 위해 당신이 모든 것을 포기할 거라고는 상상도 못 했어요.” 



“하지만 당신은 나에게 화 한 번 내지 않았잖아요. 우리가 다시 만났을 때, 내가 당신에게 준 상처 때문에 당신이 몹시 화가 나 있을 줄 알았는데... 당신은 변하지 않았어. 당신은 여전히 나에게 언제나 그랬던 것과 같은 Lom이야.”



Vayo는 사랑하는 이와 눈을 맞추며 미소 지었다. 그녀는 한때 Catherine의 눈을 반짝이는 별들로 가득 찬 하늘에 비유하곤 했다. 이제 Catherine은 더 이상 공주가 아니었지만, 그 아름다운 눈 속의 우주는 여전히 그녀를 위해 가장 밝게 빛나고 있었다.



Blew는 그녀의 마음속에서 언제나 가장 우아하고 고귀한 사람일 것이고, 앞으로도 그럴 것이다.



“Blew, 이것만은 기억해 줘요. 당신에 대한 내 사랑은 절대 변하지 않을 거예요. 약속해.” 



“그럼 오늘을 우리의 ‘1일’로 해요. 평민으로서의 내 첫날이자, 우리가 함께하는 첫날 말이에요.” 



“무엇의 첫날?” 



“내가 당신을 사랑한다고, 보고 싶었다고 말하기 시작하는 첫날.” 



“...” 



“그리고 매일매일 그렇게 말해줄게요.”



Catherine은 이마에 닿는 부드러운 입술의 감촉을 느끼며 눈을 감았다. 다정하고, 오래 머무르며, 사랑이 듬뿍 담긴 입술이었다. 그것은 언제나 그녀로부터 받았던 텐더함이 담긴 손길이었다. 마치 Vayo가 그녀를 부서지기 쉽고 소중한 존재, 무슨 수를 써서라도 지켜야 할 섬세한 유리 보물처럼 여기는 것 같았다.



웅장한 궁전, 수천 명의 근위대의 힘, 모든 것을 다스리는 권력, 혹은 왕위 계승 서열 1위로서 기다리고 있는 왕좌까지—



Catherine에게 그 모든 것은 중요하지 않았다. 



진심으로 갈망하는 단 한 사람을 사랑하기 위해 그 모든 것을 바꿔야 한다면, 그녀는 지금이라도— 



자신이 내린 선택을 단 1초도 후회하지 않았다...









“추운 아침은 따뜻한 코코아 한 잔으로 시작해야지.” 



“고마... 내 말은, 고맙다고 해야 하는 거죠, 맞죠?” 



“당신이 편한 대로 해요. 뭐라고 부르든 당신 마음대로 해, Blew.”



Vayo는 그녀가 스스로 편안하다고 느끼는 방식으로 소통할 수 있는 여유를 주었다. Catherine은 이제 평민이었지만, 말하는 방식을 바꾸는 것이 하룻밤 사이에 쉬운 일은 아닐 것이다.



그리고 이 변화—서로를 별명으로 부르기 시작하고, Blew라는 이름으로 시작하는 것—는 특별한 것이 되었다. 눈앞의 따뜻한 코코아보다 더 위로가 되었다.



한때 Blew가 이미 '죽었다'고 말했던 Phatpha라는 고귀한 자아가 정말로 더 이상 존재하지 않고... 그 자리에 이 부드럽고, 솔직하고, 진실한 Blew가 있다면, 도망칠 길은 없었다. Vayo는 그녀에게 몇 번이고 계속해서 빠져들 수밖에 없을 것이다.



“하지만 가끔은 나도 모르게 공주처럼 말하게 돼요.” 



“천천히 해도 돼요. 당신이 더 이상 Madelin의 공주가 아니더라도, 당신은 언제나 나의 공주님이니까.” 



“코코아가 충분히 달콤하네.”



“당신보다 달콤하진 않을걸. 내 입술이 얼마나 달콤한지 곧 알게 될 거예요.” 



“다른 여자들한테도 다 그래요?” 



“아니! 오직 당신한테만.”



Vayo는 Catherine의 짓궂은 질문에 깜짝 놀라 서둘러 해명했다. 왜 그녀가 자신이 모든 여자에게 흘리고 다닌다고 생각하는 걸까? 그녀는 어떠한 오해도 없기를 바라며 급히 덧붙였다.



“당신 바람둥이라고 들었는데.”



“잠깐—뭐? 누가 그래? 믿지 마요, 설명할 수 있어요.” 



“Fai가 말해줬어요.” 



“그건 사실이 아냐! 걘 날 놀린 거라고!” 



“Lada는 당신이 예쁜 여자를 좋아한다고 하던데.” 



“음... 그렇긴 하지만, 이미 말했잖아요. 그건 과거라고. 이제 나한텐 당신뿐이야. Blew, 당신을 내 생명보다 더 사랑해. 당신도 알잖아. 당신을 걱정하게 할 다른 사람은 절대 없을 거라고 맹세해요. 나 믿죠, 그치?”



Catherine은 필사적으로 설명하려는 Vayo의 당황한 표정을 지켜보며 웃음을 터뜨렸다. 그러고는 아무 말 없이, 희망에 찬 눈으로 자신을 바라보며 손을 잡고 있는 Vayo의 손 위에 자신의 손을 살며시 얹었다.



“난 언제나 당신을 믿었어. 그리고 지금도 믿어요.”



“과거를 되돌려 바로잡을 수 없어서 미안해요. 미래가 어떻게 될지 알았더라면 그 누구와도 만나지 않았을 거예요. 그냥 당신만 기다렸을 텐데.” 



“어쩌면 운명이 처음부터 모든 것을 계획했는지도 몰라요. 당신이 사랑을 경험해 보지 못했다면, 당신이 나를 사랑한다는 걸 깨닫지 못했을 수도 있잖아.” 



“하지만 당신은 전에 그 누구도 사랑해 본 적이 없잖아요. 당신은 당신이 날 사랑한다는 걸 어떻게 알았어요?” 



“당신이 나에게 사랑이 무엇인지 가르쳐줬으니까.”



그렇게 'Vayo 코치' 본인은—진정으로 찾던 진실한 사랑을 찾았을 뿐만 아니라 왕실의 심장에 사랑의 의미를 가르칠 만큼 능숙했던 것일까? 그것이 'Vayo 코치'라는 이름값에 걸맞은 것이 아니라면, 그 무엇도 아닐 것이다. 그녀가 벌인 이 마지막 게임은... 그녀에게 가장 소중한 보상을 안겨주었기 때문이다.



“입가에 코코아가 묻었어. 내가 도와줄게요.”



Catherine은 Vayo가 입가에 묻은 코코아 자국을 닦아주기 위해 몸을 숙이자 장난스러운 의심의 눈초리로 그녀를 바라보았다. 위치가 너무 절묘했다. 도와주려는 것처럼 보였지만, Vayo의 눈에서 번뜩이는 장난기가 정체를 드러냈다.



“Lom, 내 생각엔 다시 묻은 것 같아.”



Vayo는 낄낄거렸다. 그녀가 교활하다면, 그녀의 공주님도 결코 만만치 않았다. Catherine은 그 달콤한 아침의 순간을 너무나 즐기는 듯했고, 일부러 코코아를 한 모금 더 마셔 그녀를 다시 유혹하기 위해 또 다른 코코아 자국을 남겼다. 그리고 이번에 Catherine은 분명히 준비가 되어 있었기에, Vayo가 혼자 즐겁게 장난치도록 내버려 두지 않을 참이었다.



밖으로 눈이 부드럽게 내리는 어느 추운 아침, 그들의 코코아 맛 입맞춤은 손뿐만 아니라 마음까지 따뜻하게 녹여주었다.





“Wind, 이 숙녀분은 누구예요?” 



“Shasha, 이분은 Blew야.” 



“Blew?” 



“만나서 반가워요.”



아름다운 여인은 Vayo가 말해주었던 마을 아이 Shasha를 보며 미소 지었다. Vayo는 그 아이와 얼마나 가까운지, 그리고 다른 아이들도 얼마나 아끼는지 말해주곤 했다. Catherine은 Vayo가 곁에 없던 시절, 그녀의 외로움을 달래준 것이 아이들이었다는 사실을 방금 깨달았다. 그래서 그녀는 감사의 표시로 아이들에게 나누어 줄 간식과 과자를 사서 감사의 마음을 전하고 싶었다.



“정말 공주님 같아요! 이름조차 공주님 같아요!” 



“맞아, 맞아! 정말 Blew 공주님 같아요! 집에 있는 공주님 사진을 본 적이 있거든요. 혹시 Blew 공주님이에요?” 



“난 Blew 공주가 아니란다.” 



“하지만 당신은 나의 공주님인걸! 내가 사랑하는 사람이고.”



Vayo는 아이들의 장난 섞인 놀림 속에서 Catherine의 손을 꽉 잡았다. 아이들은 그녀를 만나서 기뻐했고, 왕관이나 왕좌가 없어도 그녀에게 푹 빠져버렸다. Catherine의 우아함—그녀 내면의 품격—만으로도 아이들을 경외감에 빠뜨리기에 충분했다.



“아이들에게 우리 관계를 말할 필요는 없었잖아요.” 



“아이들 앞에서는 당신을 지켜줘야 하니까. 말해야만 했어요.” 



“당신 정말 대단하다.” 



“그래서, 우린 이제 뭐예요, Lom? 사실, 아직 우리 관계를 정의하지 않았잖아요.” 



“뭘 정의해요?” 



“우리가 서로 사랑한다면, 이제 우리 관계를 뭐라고 불러야 할까요?”



Catherine은 걷다 멈춰 서서 이 주제를 꺼낸 옆 사람의 시선을 맞추기 위해 뒤를 돌아보았다. 그것은 두 사람이 함께 논의해야 할 문제였다. 마음이 일치하고 서로의 사랑을 고백한 지금, 어떤 새로운 명칭이 그들의 옛 역할을 대신하게 될까? 공주와 호위무사 그 이상, 동료 그 이상, 친한 친구 그 이상—지금 그들의 관계를 정의할 수 있는 단어는 무엇일까?



“우리가... 커플이 되어야 할까? 내 여자친구가 되어줄래?” 



“연인 관계인 사람들을 그렇게 불러요?” 



“응, 그렇게 부를 수도 있죠, 하지만... 사실, 아냐. 난 그 이상이 되고 싶어. 난 우리가 연인(Lovers)이 되었으면 좋겠어요.” 



“당신이 원하는 건 뭐든지.” 



“당신도 같이 생각 좀 해줘야지.”



“우리를 뭐라고 부르든, 당신을 향한 내 사랑은 조금도 줄어들지 않을 거야.” 



“...”



결국 두 사람은 관계를 정의할 완벽한 단어를 찾지 못했다. 하지만 Vayo를 향한 사랑이 조금도 식지 않았다는 Catherine의 고백은 Vayo의 마음을 설레게 했고, 그녀는 완전히 할 말을 잃고 말았다. Blew의 입술에서 흘러나온 ‘사랑’이라는 단어는 들을 때마다 Lom의 마음을 녹여버렸다...





“태국에는 언제 돌아갈 거예요?” 



함께 지내는 집에서 평범한 저녁 식사를 하던 중, Catherine이 연인에게 단순한 질문을 던졌다. 소중한 동반자를 찾아 국경을 넘나들었던 Vayo의 결심 이후, 그들의 새로운 여정이 막 시작되려 하고 있었다. 이는 Madelin 왕세자비로서의 삶을 대신할 길이었고, 그녀는 사랑하는 이와 함께 이 여정에 오를 준비가 되어 있었다.



“처음에는 당신 대관식이 끝나면 돌아갈 계획이었어.” 



“그게 머지않았네.” 



“하지만 이제 당신을 태국으로 데려가고 싶어. 당신이 여행할 준비가 되면 언제든 같이 가요.” 



“모두가 날 반겨줄까요?” 



“걱정돼요?” 



“아직 당신 어머니를 뵙지도 못했고... 만약 아버지가 내가 직위를 박탈당한 걸 아시면 날 받아주실지 모르겠어요. 당신 가족에게 짐이 될까 봐 두려워.” 



“지금 당신은 다른 누군가가 아니에요. 바로 내 가족이야.”



Vayo는 사랑하는 공주에게 진실을 설명하며 진심을 담아 말했다. Catherine은 이제 그녀의 인생에서 가장 소중한 사람이었다. 



Vayo는 부모님을 포함한 Wathinwanit 가문 전체가 Blew를 환영하고, 한때 불가능해 보였던 그들의 사랑을 축복해 줄 것이라 확신했다.



“아버지가 몹시 화가 나셔서 내게 남은 재산이 하나도 없어.” 



“괜찮아요. 내가 당신 보살필게.” 



“하지만 당신도 경찰직을 그만둘 계획이라고 했잖아요.” 



“우리 같이 작은 사업을 시작해 보는 건 어때요? 하고 싶은 일 있어요?” 



“서점을 열고 싶어요. 작은 카페 코너도 있고 세계 각국의 책들이 있는 그런 곳 말이에요. 궁전 도서관에서 느꼈던 평화로운 분위기처럼. 거기라면 하루 종일 있어도 지루하지 않을 것 같아요.” 



“그럼 난 음료 만드는 법을 배울게요. 내가 바리스타를 하고, 당신이 사서가 되는 거야. 우리가 원할 때 문을 열고 닫으면서, 남는 시간에는 같이 세계 여행을 다니자. 그럼 당신이 늘 원했던 대로 세상을 탐험할 수 있을 거예요.” 



“완벽해. 고마워요.”



이것이 이제는 꿈을 가진 평민이 된 Catherine의 미래 계획이었고, Vayo는 그녀와 함께 그 꿈을 좇을 준비가 되어 있었다. 이미 그녀가 찾은 사랑만으로도 꿈은 이루어진 것이나 다름없었기에. 이제부터 Vayo는 자신을 위해 많은 것을 희생한 여인을 위해 헌신하며, 두 사람은 행복 속에서 함께 살아갈 것이다.



“좋은 기회네. 축하하는 의미로 와인을 좀 가져올게요.” 



“와인 마실 거예요?” 



“당신도 좀 마실래요?” 



“조금만 줘요.” 



아름다운 여인은 와인을 낭비하고 싶지 않다며 Vayo에게 아주 조금만 따라달라고 조심스레 부탁했다. 사실 그녀는 술에 그리 익숙하지 않았다.



무엇보다 잊을 수 없는 기억은, 섬에서 만든 가내 수공업 와인을 마시고 정신을 잃었던 일이었다. 그녀는 그 생각만으로도 여전히 몸서리쳤다. 과거의 거친 모험들 중 어떤 것은 기억나고 어떤 것은 흐릿했지만—술을 너무 많이 마시면 Vayo 앞에서 다시 망신을 당할지도 모른다는 사실만큼은 뼈저리게 이해하고 있었다. 그래서 오늘 그녀는 같은 실수를 반복해 바보가 되지 않도록 조심하기로 했다.



“당신 꿈을 위해 건배하자.” 



“내 꿈이 아니라, 우리 꿈이지.”



“‘우리’라는 말 참 좋다. 우리 둘을 뜻하는 그 단어.” 



Vayo는 그 말에 기뻐하며 미소 지었다. 두 사람의 잔이 부딪혔다. Blew는 와인을 조금씩 홀짝였고, 원래 술이 더 셌던 Vayo는 잔을 크게 비웠다. 한동안 파티에 가지 않았고 이제 공주님 곁에서 품위를 지키기로 마음먹었지만, 술 실력만큼은 결코 잃지 않을 특별한 기술이었다.



“Blew, 같이 춤춰요.” 



“하지만 여기 레코드 플레이어가 없는걸요.” 



“네 폰으로 음악을 틀면 돼요.” 



Catherine이 Vayo에게 손을 내밀었고, Vayo는 우아하게 고개를 숙여 인사한 뒤 그녀를 춤으로 초대했다. 음악이 시작되자 두 사람은 서로의 품에 안겨 천천히 움직이며 그날 저녁의 친밀하고 로맨틱한 분위기를 만끽했다.



“Blew, 당신을 내 품에 안는 이런 날이 올 줄은 몰랐어.” 



“나도 이런 날이 올 줄 꿈에도 몰랐어요.” 



“날 위해 희생한 모든 것들, 내 평생을 다해 갚을게요.” 



“나를 지키기 위해 네 목숨을 걸었던 시간들, 그거면 충분해요. 오히려 내가 갚아야 할 사람이야. 내가 어떻게 다 갚을 수 있을지 모르겠지만.” 



“그럼 서로에게 지지 않고 계속 갚아나가며 살까?”



“그건 절대 양보 못 하지.”



음악은 계속 흘러나왔고, 두 사람은 완벽한 조화를 이루며 함께 움직였다. 그녀의 팔 아래서 빙글 돌기도 하고, 서로의 품에 기대기도 하면서 그들의 밀착된 온기는 추운 밤을 잊지 못할 순간으로 바꿔놓았다. 그러던 순간, Catherine이 중심을 잃을 뻔했으나 Vayo가 그녀를 단단히 붙잡아주었다.



“아! Lom, 미안해요.” 



“Blew, 당신 취하기 시작했나 봐.” 



“아냐, 나 괜찮아요. 정말이야.”



Vayo는 자신의 공주님을 지켜보며 다정하면서도 즐거운 듯 웃음을 터뜨렸다. 결국 Catherine은 두 번째로 그녀의 발을 밟았고, 붉어진 얼굴은 단지 부끄러움 때문만이 아니었다. 양은 적었지만 와인의 기운이 그녀를 약간 어지럽게 만든 모양이었다. 



적어도 우아한 공주님은 자신의 잔에 독이 든 줄은 꿈에도 의심하지 않았다.



“난 술에 독을 타지 않았어요.” 



“놀리지 마요.” 



“사실 오늘 만든 저녁에... 뭘 좀 넣었을지도 몰라.” 



“...”



“사랑의 묘약(Love poison).” 



Catherine은 입술을 삐죽이며 Vayo의 어깨를 가볍게 툭 쳤다. 예전의 망신스러웠던 일을 꺼내 놀리는 게 얄미웠던 모양이다. Vayo는 순간 그녀를 깜짝 놀라게 할 만큼의 농담까지 던졌다. 그럼에도 불구하고, 경찰관은 슬쩍 피하려 하지 않고 그저 Catherine이 멈추게 하려 애쓰는 모습에 즐거워하며 웃을 뿐이었다.



“키스해도 돼?” 



“그건 연인들이 마음대로 하는 거잖아, 그렇지?” 



비록 직접적인 대답은 아니었지만, 그 말에 담긴 의미는 명확했다. 그것은 기꺼운 허락이었다. Vayo는 더 가까이 다가갔고, 그녀의 입술은 천천히, 취기에 젖은 풍미를 음미하며 같은 곳에 부드럽게 머물렀다. 천천히, 취기에 젖은 맛을 음미하며. 억누르고 욕망을 절제하려 애썼음에도 불구하고, 맞닿은 손길마다 그녀를 더 깊이 뒤흔들며 끝없는 불꽃을 일으킬 듯 위태로웠다.



하지만 이토록 친밀한 순간을 공유할 때마다, 그녀를 곁에 두고 싶은 욕구는 더욱 강해졌다. Catherine은 고귀한 신분이었고 Vayo가 가능한 한 오래 존중하고 아끼고 싶은 사람이었지만, 가까워질수록 마음은 더욱 갈증을 느꼈다. 지금처럼, 부드럽게 그녀를 끌어당기는 이가 Vayo 자신인 동시에, Catherine이 자신도 모르게 두 사람의 열정 속으로 더 깊이 이끌어주는 길을 열어줄 때면 더욱 그러했다.



어느샌가 강렬한 갈망이 두 사람을 휩쓸었고, 생각할 겨를도 없이 무대는 무도회장에서 침대로 옮겨갔다. 



“Blew, 미안해.” 



“...” 



“내 손길로 당신을 더럽히고 싶지 않아.” 



Vayo는 부드럽게 속삭였다. 그녀의 마음속에는 자신이 이렇게 고귀한 사람을 가질 자격이 있는지에 대한 두려움이 가득했다. 그녀는 일이 너무 멀리 가기 전에 멈춰 서서 감정을 억눌렀다. Catherine이 그녀의 사랑에 보답하고 깊은 애정을 되돌려주었음에도 불구하고, 관계의 마지막 선을 넘는 문제는 Vayo가 더 신중하게 생각하고 싶은 부분이었다. 그녀는 통제할 수 없는 압도적인 열정이나 찰나의 감정에 휩쓸리기보다, 모든 것을 명확하게 하고 싶었다.



“난 그렇게 생각하지 않아.” 



“알아. 당신 날 단 한 번도 무시한 적 없다는 거. 하지만 모든 걸 먼저 확실히 하고 싶어. 난 당신을 믿으니까.” 



Vayo는 Catherine이 자신의 말에 작고 신뢰 가득한 끄덕임으로 답하는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 비록 그날 저녁 두 사람 사이의 열정은 이제 막 시작되었을 뿐 더 나아가지 못했지만, 서로를 품에 안은 온기 속에서 두 사람은 나란히 평온한 잠에 빠져들었다.



공주의 사랑과 신뢰를 모두 얻은 사람으로서, Vayo는 모든 것을 올바르고 적절하게 확실히 매듭짓기로 결심했다. 목숨보다 사랑하는 사람을 위해 그녀가 할 수 있는 모든 힘을 다할 것이었다. 그것이 무엇이든 Catherine에게 줄 수 있는 최선의 것이어야 했다.







“Lom?” 



아름다운 여인이 함께 사는 집 주인의 이름을 불렀다. 하지만 평소보다 조금 늦게 일어난 탓인지, 평소와 달리 Vayo가 깨우러 오지 않았고 일어났을 때 집안은 비어 있었다. 어젯밤 와인으로 축배를 든 탓에 약간의 숙취가 있었지만, 예전에 현지 술 때문에 겪었던 고통만큼은 아니었다.



“어디 간 거지? 쪽지도 없네.” 



반란군과 맞서야 했던 시절부터, 어디에 가든 서로에게 항상 알리고 안전을 확인하는 것은 두 사람 사이의 암묵적인 규칙이었다. 하지만 오늘 Vayo가 그 규칙을 어긴 이유를 Catherine은 이해할 수 없었다. 그녀에게 소식이 없다면 집 주변을 찾아보거나 마을 사람들에게 물어봐야 할 판이었다.



“Blew.” 



“아이들이 여기서 뭐 하는 거야?” 



“어서요, 가요!” 



Catherine이 Shasha를 쳐다보자, 아이는 얼른 그녀의 손을 잡고 끌기 시작했다. 다른 아이들도 그녀를 에워싸는 바람에 어디로 가는지 물어볼 틈도 없었다. 



이곳에 온 지 일주일 만에 Catherine은 Vayo가 그랬던 것처럼 아이들과 친해졌다. 아이들은 자유 시간에 종종 그녀와 Vayo를 놀이에 초대하거나 활동을 가르쳐달라고 하곤 했다.



“Shasha, 우리 어디 가는 거니?” 



“비밀이에요!”



어린 소녀는 킥킥거리며 그녀를 언덕 위 휴식처로 안내했다. 그 후 아이는 그녀에게 거기 멈춰서 기다리라고 지시하며, 눈을 감고 마음속으로 숫자를 세라고 말했다. Catherine은 지시를 따르기로 했지만, 숫자를 세는 동안 언덕 아래로 달려가는 아이들의 발소리가 들렸다. 장난인가 싶기도 했고, 그저 아이들 나름의 놀이일지도 모른다고 생각했다.



“이제 눈 뜨셔도 돼요.” 



“Lom! 대체 무슨 일이야? 아이들이랑 같이 이걸 계획한 거예요?” 



“응, 아이들에게 당신을 여기로 데려와 달라고 부탁했어.” 



Vayo가 계획했던 서프라이즈를 공개하며 미소 짓는 얼굴로 나타났다. 전날 밤 이 아이디어를 떠올린 그녀는 그날 아침 일찍 아이들의 도움을 받아 성공적으로 준비를 마쳤다.



“그러지 마요. 일어났는데 네가 없어서 걱정했단 말이야.” 



“미안해, 하지만 난 내내 당신 곁에 있었어. 서프라이즈를 언제 준비해야 할지 몰랐거든. 준비하려고 오늘 일찍 일어난 거예요.” 



사실 그녀는 밤새도록 이 계획을 세웠다. 두 사람의 관계가 명확해지기 훨씬 전부터 그녀의 마음속 깊은 곳에 자리 잡았던 열망이었다. 매일 함께 시간을 보내며 사랑은 더욱 깊어졌고, 서로를 밀어내기는 점점 더 힘들어졌다. Vayo는 모든 것을 확실히 하여 자신이 그 무엇보다 Catherine을 사랑한다는 헌신을 보여주고 싶었다.



“서프라이즈?” 



“꽃왕관이야. Rose가 만든 것처럼 예쁘지는 않고 약간 삐뚤삐뚤할 수도 있지만, 당신을 위해 내가 직접 만들었어.” 



“아름다워.” 



“당신만큼 아름답지는 않지만... 내가 씌워줄게.” 



Catherine은 고개를 끄덕였고, Vayo는 정성스럽게 꽃왕관을 그녀의 머리 위에 씌워주었다. 그녀는 이 깜짝 선물이 너무나 마음에 들어 사진을 찍어 추억으로 간직하고 싶었다. 자신을 사랑하고, 보답으로 자신 또한 사랑하는 이의 정성을 소중히 간직하고 싶었기 때문이다.



“하지만 이게 다가 아니에요.” 



“서프라이즈가 더 있어요?” 



“당신이 알았으면 좋겠어. 내 눈에 당신은 언제나 공주님이고, 앞으로도 영원히 나의 공주님일 거라는 걸.”



“세트 반지야?” 



Vayo가 손을 펴자 심플한 은반지 두 개가 나타났다. 마을 근처에서 구한 커플링이었다. 왕실의 다이아몬드는 아니었지만, 그 소박함 속에는 순수한 사랑이 가득 담겨 있었다.



“비록 우리가 알고 지낸 시간은 짧지만, 우린 함께 위험한 상황과 생사의 갈림길을 헤쳐왔어요. 수많은 추억을 쌓으며 서로를 향한 사랑을 증명해 왔지. 사랑에 있어서 시간이 중요한지는 모르겠어요. 하지만 난 당신을 사랑한다는 사실을 단 한 순간도 의심해 본 적 없어. 당신에 대한 내 사랑을 언제나 확신해 왔고, 지금 이 순간부터 앞으로도 영원히 그럴 거예요. 그리고 당신 마음도 나와 같다면, 지금 꼭 묻고 싶은 게 있어.” 



“...” 



“Blew, 나와 결혼해 줄래?”


