커피컵에 꽂힌 빨대로 장난을 치던 Titang은, 다 안다는 듯한 미소를 지으며 내 쪽을 쳐다보았다. 그녀는 '문제가 생겼어'라는 문자 한 줄에 흔쾌히 수업도 빼먹고 나를 보기 위해 달려왔다. 일을 대충 마무리한 나는, 내가 무슨 말을 할지 이미 다 아는 것처럼 웃으며 기다리고 있는 그녀와 대화하기 위해 매니저에게 잠시 휴식을 요청했다.

​

"왜 그렇게 웃고 있어?"

​

"네가 하고 싶은 말이 뭔지 빨리 듣고 싶어서. 내 예상이 이번에도 들어맞았는지 궁금하거든."

​

나는 고등학교 시절부터 그녀의 그 잘난 척하는 눈빛이 싫었다. 그녀는 마치 내 속마음을 읽을 수 있는 것처럼 굴었다. 그리고 애석하게도 그녀가 대부분 옳았다. 그게 바로 내가 그 눈빛을 싫어하는 이유였다.

​

"맞춰보든가."

​

"에헤이, 나 여기 너랑 장난치러 온 거 아니거든. 네 얘기 하나 듣겠다고 백 바트씩이나 써가면서 왔더니만."

​

그녀는 성질이 급한 사람이었다. 쓸데없는 서곡 따위에 낭비할 시간이 없었다. 마음의 준비를 마친 나는 곧바로 본론으로 들어갔다.

​

"나 아무래도 여자를 좋아하는 것 같아."

​

사각 턱에 큰 얼굴을 가진 내 퀴어 친구가 웃음을 터트렸다. 아주 시끄럽진 않았지만, 3초 정도 다른 테이블의 이목을 끌기엔 충분했다.

​

"복권이나 살걸."

​

"다 알았던 것처럼 굴지 좀 말아줄래."

​

"네가 Pam이랑 문자하던 날 이미 알아봤지. 단지 내가 궁금한 건, 어떻게 오빠의 전 여자친구와 사랑에 빠질 수가 있느냐 이 말이야. 뭐, 근데 어쩔 수 없긴 해. 그게 사랑이니까. 형제자매끼리 사랑에 빠지는 것 같은 이상한 관계도 존재하는 법이지."

​

조금 당황스러울 수도 있는 주제였지만, 맞은편에 앉아있는 친구 덕분에 마음이 편해졌다. 그녀는 매우 현대적이고 개방적인 사람이었다. 그리고 가장 중요한 건, 그녀가 제3의 성별이라는 사실이었다. 내 예상으로는 그녀가 Bua나 Nutshell 보다 더 이해심이 많을 것 같아 보였다.

​

"어떻게 알았는데?"

​

"그 언니랑 문자하는 내내 그렇게 티를 내놓고는 뭘. 다만 네가 동성애자라는 징후는 없어서 확신을 못 했던 것뿐이지. 죽여주는 엉덩이를 가진 남자만 보면 눈이 돌아가던 애가 그럴 거라고 어디 상상이나 했겠어? 솔직해서 좋네. 시간도 절약되고 말이야."

​

"아직 좀 혼란스러워." 나는 입술을 깨물고는 한숨을 내쉬었다. "그 아름다운 얼굴에 집착한 나머지 사랑이라고 착각 중인 걸지도 몰라. 내가 킴 카다시안이 나오는 빨간색 신상 립스틱 광고에 환장하는 거 알지? 잡지 표지에 V자 복근을 한 남자가 실리기라도 하는 날엔 머리가 어질어질하고 말이야. 애쉬튼 커쳐는 보기만 해도 아래가 젖는데, 정말로 내가 여자를 좋아한다고 생각해?"

​

나는 내 머리를 부여잡았다. 밤새 잠을 못 자 머리가 깨질 것만 같았다.

​

"넌 남자로 태어났지만 너 스스로 네가 여성스러운 옷을 좋아한다는 것도 알고 있고, 쓸데없이 거추장스러운 거기는 잘라버리고 싶어 하잖아. 그래서 퀴어가 되기로 결심한 거 아니야? 하지만 난 원래부터 여자고, 나 역시도 여성스러운 옷을 좋아한단 말이야. 남자가 되고 싶은 마음은 없어. 근데 예쁜 여자한테 반하는 일이 가능하다고 봐?"

​

"예쁜 건 누구나 다 좋아하지. 지극히 정상이야."

​

"아니면 내가 정신이 나갔는지도 몰라. 남자랑 데이트를 하면 해결될 수도 있을 거야."

​

"왜 굳이 본능을 거슬러? 별거 아냐. 큰 문제도 아니라고. 바보 같은 소리 좀 그만해."

​

"아니, 본능을 거스르는 게 아니야. 지금은 2022년이잖아. 동성애가 이상한 일은 아니지. 내가 걱정하는 건 상대방한테 혼란을 줄까 봐서야. 내가 Pam을 좋아한다면.. 아니다, 다른 예를 들어야겠어. 만약 내가 여자랑 사귀는 상황이고, 우리가 데이트를 나간다 쳐. 하지만 내가 어느 날 다른 남자를 만나서 여전히 이성애자라는 걸 깨닫고 그녀를 버리기라도 한다면? 그 여자한테 너무 못된 짓이잖아. 안 그래?"

​

"네가 그렇게 책임감 있는 사람이었어?" Titang이 비꼬듯이 칭찬했다. 하지만 그녀는 내가 하는 말의 의미를 어느 정도 이해한 것 같았다. "그래서, 네가 동성애자가 아니라는 걸 확인하고 싶어서 남자랑 데이트를 하겠다는 거야?"

​

"어떻게 생각해?"

​

"네가 말하는 그 남자가 저기 카운터 뒤에 있는 사람 맞지? 아까부터 너만 쳐다보고 있던데." Titang은 Pheme이 일하고 있는 곳을 가리켰다. "너한테 고백했다던 남자도 저 사람이야?"

​

"맞아."

​

"하지만 네가 저 남자를 그런 식으로 이용하는 것도 못된 짓인 건 마찬가지 같은데. 나중 되면 이런 말이라도 하게? '음.. 죄송합니다. 저는 거기보다 가슴을 더 좋아해요' "

​

나는 그녀의 솔직한 표현을 듣고 으르렁거렸다. 하지만 어느 쪽이든 옳지 못하다는 것쯤은 나 역시 알고 있다.

​

"이제 어떻게 해야 해?"

​

"글쎄, 그냥 네 마음을 따라가. 그 아름다운 얼굴이 마음에 들면 인정하면 그만이야. 아무것도 증명할 필요 없어."

​

"나만 상처받고 끝날지도 모르잖아."

​

"이 세상에서 사랑 때문에 상처받는 사람이 너 하나뿐이겠니?"

​

병원 침대에 누워있던 Kawee를 떠올리자 등골이 서늘해졌다. 여기서 너무 깊이 들어가면, 그 모습은 곧 내 미래가 될 수도 있었다. 거기까지 생각이 미치자 가슴에 날카로운 통증까지 느껴진다. 처음부터 불가능한 일이라는 걸 알고 있었다.

​

"감당할 수 있을 때 싹을 잘라야겠어."

​

Titang은 내가 무슨 생각을 하고 있는지 즉시 알아차렸다. 하지만 그녀가 나에게 일장 연설을 하려는 순간, 나는 가게로 들어오는 Pam과 눈이 마주쳤다. 달콤한 바닐라 향을 풍기며 들어오는 아름다운 얼굴은 그 즉시 가게 안에 있는 모든 사람들의 시선을 끌었다. 심장이 터질 듯이 뛰기 시작했지만, 나는 침착함을 유지해야 했다.

​

"안녕, 꼬맹아."

​

나는 그녀가 새롭게 불러주기 시작한 내 애칭을 들으며 수줍게 미소 지었다.

​

"네에에, 여신님."

​

평범한 척 행동하는 건 어렵지 않았지만, Titang의 X-ray 같은 눈빛 앞에서 내 감정을 숨기는 건 불가능했다.

​

"안녕하세요, Pam. 고등학교 시절에도 유명했지만, 지금 훨씬 더 아름다우시네요. 왜 Love가 아침부터 밤까지 언니 얘기만 하는지 알 것 같아요. 얘가 혹시 언니한테 마음이 있는 건 아닌지 궁금한 참이라니까요."

​

나는 믿을 수 없다는 표정으로 Titang을 바라보았다. Pam은 사랑스러운 웃음을 지으며 Titang과 반갑게 인사를 나눴다.

​

"나도 너 기억나. 고등학교 때는 이렇게까지 핫하지 않았었는데."

​

"대학 가니까 엄마의 간섭이 줄더라고요. 그래서 제가 하고 싶은 대로 다 하고 살고 있어요." Titang은 빈 의자를 잡아끌며 마치 면접관이라도 된 것처럼 Pam에게 앉으라고 손짓했다. 나는 슬슬 불안해지기 시작했다. Titang이 지금 어떤 속셈인지 도저히 짐작이 가지 않았다.

​

"어서 앉으세요. 전 항상 아름다운 여자와 대화하는 게 소원이었거든요." Titang이 말했다.

​

"칭찬에 몸 둘 바를 모르겠네. 곧 하늘로 떠오를지도 몰라."

​

"사귀는 사람 있어요?" Titang이 뻔히 답을 알고 있으면서도 그녀에게 이렇게 물었다. "언니처럼 아름다운 사람이 싱글일 리는 없겠지만요. 남자들이 가만두지 않을 테니까요."

​

"아니, 만나는 사람 없어. 데이트할 사람이 있었으면 여기 이렇게 혼자 있지 않았겠지."

​

"싱글인데 그렇게 Love랑 많은 시간을 보내다간 주변 사람들이 두 사람을 커플이라고 오해할지도 몰라요." Titang이 계속해서 당황스러운 말들을 쏟아냈지만, Pam은 그저 재밌다는 듯 웃었다.

​

"우리 둘 다 여자인데, 누가 그런 오해를 하겠어?"

​

"지금은 2022년이니까요. 무슨 일이든 일어날 수 있죠."

​

일이 점점 더 걷잡을 수 없이 커지는 걸 느낀 나는, Pam과 나를 계속 엮고 있는 Titang에게 헛기침을 하며 '멈춤' 신호를 보냈다. 오늘 그녀에게 상담을 받기로 한 일이 옳은 결정이었는지 슬슬 의구심이 들었다. 그녀가 상황을 더 악화시키고 있는 것만 같았다.

​

"농담은 이제 그만해. 불편하게 만들고 있잖아."

​

"알았어. 이제 그만할게. 네 남자가 카운터 뒤에 있다는 걸 깜빡했지 뭐야." Titang은 Pheme이 커피를 만들고 있는 카운터를 가리켰다. "우리가 여기 앉은 이후부터 저 남자 눈길이 떠나질 않더라고. 네가 꿈꾸던 것처럼 곧 처녀 딱지를 뗄 시간이 가까워졌는지도 몰라."

​

"망할..."

​

"Love한테 남자친구가 생기면 외로우시겠네요."

​

Titang이 아무렇지도 않은 얼굴로 폭탄을 던지는 동안, 그녀의 입가에는 미소가 걸려 있었다. 우리는 중학생 시절부터 6년 동안이나 가까운 사이였으니, 그녀의 의도쯤은 금방 알아챌 수 있다. 그녀는 그저 아무 말이나 내뱉고 있는 것이다.

​

"그러게." Pam이 맞잡은 두 손을 테이블 위로 올리며 중얼거렸다. "분명 외로울 거야."

​

테이블 위로 정적이 흘렀다. 그녀의 말투에서 어쩐지 슬픔이 느껴졌다. 나는 손을 뻗어 그녀의 매끄러운 팔을 부드럽게 쓰다듬었다.

​

"아뇨, 그럴 일 없을 거예요. 아무하고도 사귀지 않을 거니까요. 만약 언니한테 남자친구가 생기면, 그때 저도 다른 사람을 만날게요."

​

"고맙긴 한데, 혹시 나 때문에 아무도 못 만나게 될까 봐 걱정이네."

​

"네?"

​

"나는 계속 싱글로 있고 싶거든."

​

"그럼 앞으로도 계속 이렇게 지내면 되겠네요."

​

나는 Titang이 바로 옆에 앉아있다는 사실도 잊어버린 채 진심을 담아 그녀에게 미소를 지었다. 하지만 곧 Titang의 존재를 깨닫자마자, 그 즉시 자리에서 일어났다.

​

"얘기하고 계세요. 나중에 다시 올게요." 나는 서둘러 일터로 돌아갔다.

​

"나도 조금 있다 집에 갈 거야. 넌 빨리 일이나 하러 가." 내가 다시 근무에 복귀한 사이 Titang은 Pam과 신나게 수다를 떨었다. 그렇게 Pam에게서 멀어지고 나니 내 심장이 점차 안정을 찾고 있었다. 나는 이제 이 감정이 무엇인지 확실하게 정의할 수 있었다.

​

앞으로도 싱글로 남겠다는 말.... 정말 기분 좋네.

​

------

​

"서둘러. 다시 가게로 돌아가 봐야 해." Pam을 오래 기다리게 하고 싶지 않았던 나는, 초조한 마음으로 내 퀴어 친구의 걸음을 재촉했다. 하지만 너무나도 착한 내 친구는 일부러 내 신경이라도 건드리듯 이전보다 속도를 더 늦추고 있었다. "급한 줄 알았는데."

​

"서두르지 마. 난 여유 있으니까."

​

"여유 같은 소리 하네. 어두워져서 잘 보이지도 않는구만."

​

"Pam은 아무 데도 안 간다니까. 얌전히 널 기다리고 있을 거야."

​

매니저가 Pam에게 디저트를 가져다주는 모습을 보고 이를 갈았다. 만약 그녀가 배가 부르기라도 한다면, 같이 저녁을 먹겠다는 내 계획이 틀어질 수도 있었다. 하지만 내 친구는 지금 도움은커녕 훼방만 놓고 있다. 나는 친구를 찻길로 밀어버리고 싶은 충동을 느꼈다.

​

"빨리 가게로 돌아가고 싶어."

​

"만약 그녀도 널 좋아한다고 하면, 세워둔 계획이라도 있어?"

​

나는 자리에 멈춰 섰다. 그런 일이 가능할 거라는 상상조차 해본 적이 없다.

​

"어떻게 그런 일이 가능해?"

​

"불가능할 건 또 뭐야?"

​

"Pam은 남자를 좋아하니까."

​

"아니, 그럴 리 없어." 그녀가 음흉하게 웃고는 서둘러 자리를 떠났다. "이만 집에 가는 게 좋겠어."

​

"잠깐만! 방금 뭐라고 말했어?"

​

하지만 내가 더 크게 관심을 보일수록, 그녀는 내 신경을 긁으려 했다. Titang은 나를 무시하듯 행복하게 걸음을 옮겼다. 나는 결국 그녀에게 도움을 구걸해야 했다.

​

"음... 네가 없는 동안 아주 많은 얘기를 했지. 환경이나 사회 문제, 성적 취향, 아니면 LGBT 같은 주제들."

​

젠장....

​

Titang은 놀라서 굳어버린 나를 보며 재밌다는 듯 웃었다. 나는 초조한 마음에 침을 꿀꺽 삼켰다.

​

"그녀가 여자끼리의 사랑에 대해 어떻게 생각하는지 궁금했거든."

​

"언니가 뭐라고 말해?"

​

"음...." 그녀는 생각에 잠긴 것처럼 손가락으로 자신의 뺨을 찔렀다. 나는 눈을 감고 심호흡을 하며 그녀의 얼굴에 주먹을 날려주고 싶은 마음을 가까스로 진정했다. "Pam이 뭐라고 했냐면...."

​

"뭔데?"

​

"그녀가 그건 좋은 일이라고 말했어."

​

"좋은 일? 그게 다야? 어?"

​

"뭘 더 바란 건데? 반대하는 것보다 훨씬 낫지." 내 퀴어 친구가 짜증 섞인 목소리로 말했다. "Pam은 꽤나 옛날 사람 같아. 너의 아름다운 그녀는 로맨틱한 관계를 별로 안 좋아하던데. 내가 장난삼아 게이와 레즈비언에 대해 야한 농담을 했더니, 그게 싫다는 티를 굳이 숨기지 않더라니까."

​

"Pam처럼 예의 바른 사람한테 어떻게 그런 추잡한 얘기를 할 수가 있어? 그런 거 제일 싫어하는 사람이란 말이야."

​

"네가 발랑 까진 사람이란 말도 했어."

​

"뭐?"

​

"네가 저속한 얘기를 아주 좋아한다고 말해줬지. 그 주제가 그래서 나온 거야."

​

"이 망할 년아!" 나는 두 손에 얼굴을 파묻었다. "나에 대해서 대체 무슨 소리를 한 거야?"

​

"Pam한테 직접 물어봐."

​

​

​

내 퀴어 친구 덕분에 오늘의 식사 자리는 몹시도 어색했다. 우리 둘 다 눈에 띄게 말수가 줄었다. 그리고 내가 그녀에게 뭔가 말하고 싶은 게 있을 때면, 그녀는 휴대폰만 들여다보고 있었다. 마치 그녀가 나와의 대화를 피하는 것처럼 보였다.

​

그렇게 식사가 끝나고, 나는 좋은 친구처럼 그녀를 집에 데려다주려 했다. 사실 솔직히 말하자면, 그녀와 조금 더 시간을 보내고 싶었다. 하지만 Pam은 갑작스레 이렇게 말했다. "너는 이제 그만 집에 가는 게 좋겠어."

​

함께 더 있고 싶었는데, 이렇게 퇴짜를 맞다니... 누군가가 심장을 쥐어짜는 것만 같았고, 눈에는 눈물이 고였다. 하지만 나는 최대한 평소처럼 보이려고 노력했다.

​

"왜요? 데려다 드리고 싶어요."

​

"너 사는 집에서 너무 멀잖아."

​

"제가 싫어요?'

​

"어?"

​

그녀는 놀란 얼굴을 했다. 나는 그녀가 더 이상 나와 함께 있기를 원하지 않는다는 생각에 마음이 불안해졌다.

​

"Titang이 오늘 저에 대해 이상한 말을 했잖아요. 맞죠?"

​

"아주 조금. 하지만...."

​

나는 불안한 마음에 쉴 새 없이 옹알이를 쏟아냈다. 나는 그저 그녀가 다른 사람의 입을 통해서가 아닌 '진짜' 나를 알아주길 바랐다. 저녁 식사 내내 생각하고 있던 것들을 다 털어놓았고, 우리는 어느새 스카이트레인(Skytrain)에 다다랐다.

​

"제발 Titang이 하는 말을 너무 귀담아듣지 마세요. 제가 발랑 까진 사람이라고 해서 언니를 무시하고 있다는 뜻은 아니에요. 저는 그저 상상하는 걸 좋아해요. 남자 엉덩이를 보면서 그 사람의 물건이 얼마나 클지에 대해 생각하거나, 그림을 좋아해서 가끔 일본 포르노를 보는 것들이요. 편의점에서 콘돔을 보고 낄낄댄 적도 있긴 해요. 그걸 사는 사람은 누구와 함께 그걸 쓸까 하는 상상을 하면서요. 하지만 제가 직접 섹스를 하고 싶다는 뜻이 아니에요. 그저 재미 삼아 상상하는 걸 좋아할 뿐이에요."

​

"....."

​

Pam은 긴장한 얼굴로 입을 다물고 있었다. 나는 그녀에게 좀 더 설명해 주고 싶었다.

​

"언니에 대해서 그런 추잡한 생각은 해본 적 없어요, Pam. 아마 그냥 목을 끌어안으면 좋겠다는 정도의 생각일 거예요. 어쩌면 언니의 피부는 햇빛을 받지 않은 셔츠 안이 바깥보다 더 밝겠죠. 하지만 전 언니를 정말로 존경해요. 언니는 분명 아름답지만, 저는 그런 더러운 상상 같은 거 안 할게요. 언니를 무시하지 않아요. 제발 절 싫어하지 말아 주세요." 나는 내가 생각한 그대로를 설명했다. 

​

"나 절대로 너 미워한 거 아니야."

​

"근데 오늘 왜 이렇게 조용하세요? 저랑 말도 안 하시고."

​

"쇼핑 목록에 대해 생각 중이었어. 사야 할 게 좀 많아서. Titang은 그저... 네가 나한테 애착을 가지고 있다고 하던데. 네가 나랑 많이 붙어 다니고 싶어 하는 것 같으니까 하고 싶은 대로 하게 놔두라고."

​

헉....

​

Titang은 내가 그녀와 자연스럽게 가까워질 수 있도록 길을 열어주었다. 하지만 나는 당황한 나머지 아무 말이나 쏟아내고 말았다. 그나마 다행인 것은, 아직 그녀의 신음 소리에 대한 생각까지는 털어놓지 않았다는 것이다. 젠장! 내가 방금 무슨 짓을 한 거지?

​

"Titang이 저에 대해 더럽고 발랑 까진 사람이라고 얘기한 줄 알았어요."

​

"그러긴 했지. 하지만 네 또래라면 그런 걸 한창 궁금해할 나이긴 하니까. 지극히 정상이라고 생각해." 그녀가 그게 사실이라는 듯 무덤덤한 말투로 설명했다. 이제 어찌해야 할지 모르는 사람은 나였다. 너무나도 혼란스러운 감정이 든다.

​

"음... 이제 집에 가볼게요. 오늘은 기분이 별로라서."

​

"이제 데려다주기 싫어진 거야?"

​

"어, 저는..."

​

Pam이 다가와서 내 손을 붙잡았다.

​

"그럼 이렇게 하자. 나랑 같이 쇼핑 가는 거 어때." 그녀가 힘을 주어 내 손을 쥐었다. "내가 너랑 거리를 둘까 봐 너무 걱정하지 말았으면 좋겠어."

​

"괜찮아요. 이제 이해했으니까. 그냥 헛소리한 셈 칠게요." 나는 손등으로 눈물을 닦으며 내가 얼마나 어리석었는지를 깨달았다. 그저 아무 이유 없이 히스테리를 부린 것이다. 

​

그 아름다운 여자는 앞장서서 걷기 시작했다. 그리고...

​

"네가 나한테 애착을 느낀다고 해서 기뻤어. 나도 너한테 애착을 느끼는 건 마찬가지 같거든. 우리가 만나지 못하는 날이면, 너랑 얘기하고 싶다는 생각을 하니까." 그녀가 내 쪽을 향해 돌아서더니 진심을 담아 미소 지었다.

​

"우리, 같은 마음인 걸까?"

​

쿵... 쿵....

​

그 질문을 듣자 거의 바닥으로 쓰러질 뻔했다. 그녀에게 단순히 애착만을 느끼는 게 아니라는 걸 마음속 깊이 알고 있었지만, 그 감정이 자매애 이상이라는 얘기를 어떻게 털어놓을 수 있을까? 나는 언제까지고 그녀와 함께 있고 싶었다.

​

"네, 그럴 거예요."

​

아마도 나와 완전히 똑같지는 않겠지만.

​

​