원래대로라면, 오늘의 청소당번은 나다.

​

하지만 매니저는 임의로 청소 담당을 교체했다. 그 대신 나에게는 카운터 뒤에서 커피 만드는 법을 배울 수 있게끔 했다. 덕분에 조금 여유가 생겼다. 그날 Pam이 이 가게에 왔다간 후로 모든 것이 바뀐 것이다. 그는 나를 혼내지도 않았으며, 나긋나긋한 말투로 말을 걸었다. 그에게서 약간의 지지를 받는 기분이었다.

​

이게 윙맨이 받는 특혜인가.

​

"불편해 죽겠어요." 나는 큰 소리로 불만을 표시했다. 이 말을 들은 Pheme이 키득거렸다.

​

"말했잖아. 네가 새로운 윙맨이라고."

​

이제서야 왜 모든 상황이 뒤집어졌는지 깨달은 참이었다. 하지만 그가 무슨 짓을 하든 통하지 않을 거란 얘기를 어떻게 꺼낼 수 있을까? 나조차도 그녀와 거의 말을 하지 않고 있는데.

​

"그냥 매니저님이 진짜로 원하는 걸 저한테 말해줬으면 좋겠어요. 이렇게까지 했는데 돌아가는 보상이 없으면, 그땐 어떡해요?"

​

"뭘 그렇게까지 생각해. 매니저님은 단지..."

​

"Quid Pro Quo(*등가교환을 뜻하는 라틴어)... 정말 싫어요!"

​

마침내 결심이 섰다. 나는 옷매무새를 정리하고서 매니저와 이야기를 해보기로 했다. 그러고는, 마치 사령관처럼 팔짱을 끼고선 진지한 얼굴로 다른 직원들에게 명령을 내리고 있는 그를 향해 행진했다. 

​

"Eak 씨."

​

나는 그를 매니저님이라고 칭하는 대신 그의 이름을 불렀다. 그 엄격한 얼굴이 내 쪽으로 돌아섰다.

​

"왜 그래?"

​

"얘기 좀 할 수 있을까요?"

​

나는 내 앞치마에 손을 찔러 넣은 채 바깥을 가리키고는, 그 즉시 밖으로 나갔다. 그는 여전히 팔짱을 끼고서 나를 따라왔다.

​

"무슨 일이지?"

​

"왜 그러셨어요?" 나는 단도직입적으로 물었다.

​

그가 팔짱을 풀고는 영문을 모르겠다는 듯 나를 쳐다보았다.

​

"무슨 뜻이야?"

​

"왜 저한테 특혜를 주시냐구요. 왜 제가 해야 할 일을 못 하게 하셨어요? 제 말은, 원래 제가 해야 하는 청소 일을 Ngor에게 대신 시키셨잖아요. 저한테 도움을 주셨다고 생각하실 수도 있지만, 다른 직원들이 저를 어떻게 생각할지는 고려해 보신 거예요?"

​

나는 내 감정을 잔뜩 쏟아냈다. 그 커다란 남자는 그저 가만히 서서, 인정한다는 듯 큰 한숨을 내쉬었다.

​

"그냥 편하게 일하라고 그런 거야."

​

"그럼 제가 감사의 의미로 Pam한테 다리라도 놓아줄 거라고 생각하신 건가요? 그러지 마세요. 시간 낭비예요."

​

"나는 바라는 거 없어."

​

"네, 잘됐네요. 이제 확실한 거죠. 다시 일하러 가요."

​

나는 가능한 한 빨리 그 자리를 벗어나고 싶었지만, 뒤에서 그가 나를 붙잡았다. 내가 돌아보자, 평소의 근엄하던 얼굴은 온데간데없이 슬픈 표정을 하고 있는 그가 보였다.

​

"인정할게. 사실 뭔가를 바라고 한 일이 맞아." 그가 끄덕였다. 그는 피곤한 듯 얼굴을 문질렀다. "꽤 오랫동안 지켜봤는데, 어떻게 해야 할지를 몰랐어."

​

"제가 조력자가 되어주길 바라는 거죠?"

​

"그럴 수 있어?"

​

"못할 거 같아요." 나는 솔직하게 대답했다. "제가 이곳에서 일한다는 이유만으로 도움을 드리고 싶진 않아요. 그리고 Pam이 불편해하는 건 싫거든요."

​

"하지만 말만 걸 수 있게 해줘. 그 이상 바라지는 않을게." 그가 말했다. 그의 태도에 마음이 약해진다. 몇 년 전 나에게 도움을 요청하던 Kawee가 떠올랐다. 어떻게 같은 여자를 두고 또다시 같은 상황이 발생할 수 있지?

​

"그럼 직접 하시면 되잖아요?"

​

"우리 가게 손님이잖아. 손님한테 추근거릴 수는 없어." 그가 한숨을 쉬고는 덧붙였다. "하기 싫다고 해도 괜찮아. 이해해."

​

저한테 이러지 마세요. 그런 슬픈 강아지 눈을 하고 쳐다보지 마시라구요. 안돼애애애애.

​

"그냥 보는 걸로 만족할게."

​

그 근엄한 얼굴의 남자가 마치 상처 입은 개처럼 다시 돌아가고 있었다. 나는 죄책감을 느끼고 있는 내 자신에게 화가 났다.

​

"대화만 하면 되는 거예요?"

​

Eak이 희망에 가득 찬 눈을 하고 돌아섰다. 항상 나에게 시비를 걸던 꼰대 매니저는 바람과 함께 사라졌다. Pam이 이 가게를 걸어나간 순간부터 그는 이미 이 세상에 없는 사람이었다.

​

"응. 그냥 대화만."

​

"알겠어요. 한번 해볼게요."

​

나는 지난 6개월간 Pam과의 연락이 끊겼었다. 지난번 커피숍에서의 우연한 만남이 전부였다. 휴대폰 속 채팅 프로그램의 한 연락처에 그녀의 예쁜 얼굴이 떠있었다. 그녀와 과거에 나누었던 채팅을 읽자 심장이 뛰었다. 우리는 매일 대화하진 않았지만, 만날 때마다 꽤 친밀한 사이였다.

​

커피숍에서 만났을 때, 우리 둘 다 반가웠던 마음과는 별개로 할 말을 찾지 못해 어색해했다. 그때의 나는 그녀가 과외를 계속할 수 있도록 자리를 비켜주었다. 그리고 오늘의 나는, 그녀와 매니저를 이어주려 하고 있다. 그녀가 이 사실을 알면 화를 낼까?

​

시도는 해봐야겠지.

​

-Pammy : Love

​

나는 휴대폰을 거의 떨어뜨릴 뻔했다. 내가 메시지를 보내려던 참에 그녀의 문자가 먼저 도착한 것이다. 

​

와우, 정말 대단한 우연이네.

​

-Rak : 안녕하세요 Pam

​

한동안 Pam의 답장이 없자, 나는 대화를 이어가야 했다.

​

-Rak : 그 이후로 못 봤네요. 가게에 다시 안 오셔서.

​

-Pammy : 거기서 매일 일하니?

​

-Rak : 월요일, 수요일, 목요일만요. 내일은 쉬는 날이에요.

​

-Pammy : 알겠어.

​

그녀는 말이 많은 편이 아니었다. 마냥 기다릴 수만은 없었다. 내가 이 대화를 계속하지 않으면, 그녀는 사라져버릴 것이다.

​

-Rak : 보고 싶었어요, Pam.

​

-Pammy : 나도 보고 싶었어.

​

나는 그 메시지를 거듭해서 읽으며 미소를 지었다. 예전의 분위기가 돌아오고 있었다. 그동안의 공백이 채워지는 것만 같다. 이대로 대화를 계속해야 했다. 그래야 매니저와 그녀가 함께할 수 있는 기회가 만들어질 테니까.

​

-Rak : 만나서 같이 놀아요.

​

다른 여자에게 데이트 신청을 하는 일이 왜 그렇게도 신이 났는지 나도 잘 모르겠다. 하지만 한동안 답장이 없는 그녀를 보며 그 말을 거의 취소할 뻔했다. 내 마음을 기쁨으로 가득 차게 만드는 그 메시지를 받기 전까지는 말이다.

​

-Pammy : 물론이지. 네가 일하는 커피숍 좋던데. 깨끗하고 조용해서 마음에 들어.

​

예스!

​

마침내 원하던 결과를 얻었다. 커피숍에서 만나야겠다는 생각까진 하지 못했었는데, 그녀의 선택은 완벽했다. Pam과 함께 가게로 들어서는 순간 부러움을 가득 담은 시선들이 우리에게로 쏟아졌다. 특히나 지금 홀린 듯 그녀에게 시선을 빼앗긴 매니저는, 몇 년 전의 오빠를 빼다 박았다.

​

Pam의 매력은 단순히 겉모습에만 한정된 게 아니었다. 그녀의 인성, 눈빛, 그리고 말투까지, 그녀의 아름다움은 내면 깊숙이 퍼져있었다. 맞은편에 앉은 그녀와 비교하니 내가 미운 오리처럼 느껴진다.

​

"지금 만나는 사람 있어요?"

​

나는 갑작스레 질문을 던졌다. Pam이 입에 플라스틱 빨대를 문 채로 가볍게 웃었다. 미처 예상하지 못한 질문인 것 같았다.

​

"아니, 확실하게 싱글이야."

​

"외롭진 않으세요?"

​

"솔직히 말하면 싱글일 때와 아닐 때의 차이를 모르겠어. Kawee랑 같이 있을 때 걔를 엄청 많이 사랑한다는 느낌은 받지 못했거든. 그래서 별로 차이가 없나 봐." Pam은 Kawee가 내 오빠이자 그녀가 상처를 준 남자라는 것을 깨닫고서 잠시 멈칫했다. "미안해. 네 앞에서 할 말은 아니었는데."

​

"아뇨, 괜찮아요. 헤어지라는 조언은 제가 했는걸요. 오빠가 우울한 건 나 때문이에요."

​

그녀에게서 더 많은 질문이 오길 기대하며 기다렸지만, 그녀는 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 그 다정한 얼굴은 Kawee의 일에는 전혀 관심을 두지 않았다. 조금 냉정해 보이긴 했지만, 그녀의 속마음까지 확신할 수는 없었다.

​

"딱히 네 조언이나 '그 사건'이 아니었더라도, 어쨌든 걔랑은 헤어질 생각이었어."

​

그녀가 그날 밤의 일을 언급했다. 내가 사악한 오빠로부터 그녀를 구해준 일.. 더 이상의 설명이 필요 없었다.

​

"오빠를 사랑한 적이 없었다는 얘기처럼 들려요."

​

"그러니까 내 말은.."

​

오빠에게 마음이 가지 않았을 뿐이야. 나는 머릿속으로 그녀가 끝마치지 못한 마지막 말을 이었다. 나는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그건 그녀의 잘못이 아니다.

​

감정이 생기지 않았으니, 오빠를 사랑할 수 없었겠지.

​

그녀는 2년 동안 오빠와 데이트를 시도했지만, 아무런 감정도 느끼지 못한 것이다.

​

"지금은 어때요? 사랑이 두려우세요?"

​

"아니, 그렇지는 않아."

​

Pam이 손으로 턱을 괴고는 창밖을 내다보았다. 그녀의 아름다운 얼굴 위로 비치는 부드러운 햇살이 그녀를 더 사랑스럽게 빛내주고 있었다. 나는 여자인데도, 그녀를 보며 가슴이 두근거렸다.

​

그녀가 사랑이 두렵지 않다고 말하는 지금, 기회를 잡아야 한다.

​

"그럼 누구 소개해 드릴까요?"

​

내가 그 말을 꺼내자 Pam이 얼어붙었다. 그녀가 어딘가 달라진 시선으로 나를 응시했다.

​

"또 이러는 거야?"

​

"또.. 라니요?"

​

"주선자 역할 하는 거."

​

그녀의 거친 목소리를 들은 나는 긴장하며 자세를 고쳐앉았다. 아름다운 얼굴이 순식간에 위협적으로 변했다. 처음 보는 듯한 그녀의 반응에 나는 어색한 듯 한발 물러섰다.

​

"아뇨, 꼭 그렇다기보다는."

​

"나는 정말로 네가 보고 싶어서 나온 거야. 하지만 너한테 다른 뜻이 있는 거라면 이만 가볼게."

​

그녀가 가방을 집어 들고는 빠른 걸음으로 가게를 나섰다. 그녀에게서 처음 받아본 눈빛이었다. 나는 그저 그곳에 앉아서 기계적으로 음료수만 들이켰다. 마치 뇌가 비어버린 로봇이 된 것만 같다.

​

고통스럽네..

​

Kawee를 패닉에 빠트린 그 눈빛.. 그 모습을 보며 항상 웃었던 나지만, 나도 오늘 느끼고 말았다. 멀고도 불친절한 그 느낌을.

​

너무 솔직하지 못했나.

​

"잠깐 기다려요!"

​

참을 수가 없었다. 나는 가게 밖으로 뛰쳐나와 그녀의 앞을 막아서고는, 정말로 미안하다는 제스처를 했다.

​

"화내지 마세요. 저도 정말 보고 싶었어요. 하지만 인정할게요. 언니를 좋아하는 사람이 있어서 소개해 주고 싶었어요." 나는 모든 사실을 털어놓았다. 그녀는 가만히 서서 무표정한 얼굴로 나를 응시하고 있었다.

​

"저도 백 프로 동의한 일은 아니에요. 제가 언니를 속이고 있다는 건 알아요. 언니랑 제가 친한 사이란 걸 알게 된 이후부터 매니저님이 친절해지셨거든요. 원래는 저를 별로 좋아하지 않는 분이셨는데... 하지만 이제 알겠어요. 하지 말아야 할 짓을 했다는걸요. 어설픈 중매 놀이는 그만둘게요. 너무 화내지 마세요."

​

"..."

​

"Pam, 지난 육 개월 동안 정말 많이 그리웠어요. 언니가 저한테 화가 났다고 생각했거든요. 이제서야 겨우 다시 말하게 됐는데 이런 식으로 사이가 틀어진다면 정말 슬플 거예요." 나는 가슴을 찌르는 듯한 고통을 느꼈다. 그녀가 다시는 나와 말을 섞지 않게 될까 봐 두려웠다.

​

"내가 왜 너한테 화를 내?" 그 아름다운 여자가 호기심 어린 눈길로 물었다.

​

"그때... 제가 팬티를 어디서 샀냐고 물어서요. 정말 귀엽다고 생각했거든요. 기분 나빠하실 줄 몰랐어요. 그러고 나서 갑자기 사라지시는 바람에..."

​

"..."

​

"아직도 판매처를 못 찾았어요." 나는 실망한 표정으로 바닥을 내려다보았다.

​

나는 누군가가 웃음을 참는 듯한 소리를 들었다. 고개를 들어 그녀를 올려다보자, 그 아름다운 얼굴이 나를 향해 미소 짓고 있었다. 그리고 마침내 더 이상 참지 못하겠다는 듯 그녀가 크게 웃음을 터뜨렸다.

​

"너 진짜 귀엽다."

​

"아?" 나는 그녀의 상냥한 얼굴에 떠오른 매력적인 미소를 보며 놀랐다. "왜 웃으시는 거예요."

​

"나 팬티 얘기 때문에 화난 거 아니야. 그냥 네가 대화를 원하지 않는 것 같아서, 나랑 거리를 두고 싶나 생각했지."

​

"제가 먼저 말 걸어주길 기다렸다는 거예요?"

​

"내가 먼저 했어야 했는데, 그치?" Pam이 내 머리를 향해 손을 뻗었다. 그 아름다운 여자는 나보다 5센티미터 정도 컸다. 그 때문에, 지금의 내 모습은 마치 언니와 화해하려는 여동생처럼 보였다.

​

"제발 화내지 마세요. 오작교 역할은 끝났지만 계속 다시 만나고 싶어요."

​

"너희 매니저가 나를 좋아한다고?" 그녀가 커피숍을 돌아보며 물었다. 나는 고개를 끄덕였다.

​

"네."

​

"내가 가서 말만 걸어주면, 그 사람이 너한테 잘해줄까?"

​

"아뇨. 꼭 그러실 필요 없어요."

​

"아니, 해야겠어." 그녀가 손등으로 내 뺨을 부드럽게 쓸었다. "그렇게 해서 그 사람이 너한테 잘해준다면, 기꺼이 도와줘야지. 좋은 의미로, 우리가 다시 가까워질 수 있을 테니까."

​

"쿵" "쿵" 내 심장이 밖으로 튀어나올 듯 크게 울렸다. 축제를 장식하는 드럼 소리처럼, 그 소리는 점점 더 커지고 있었다. 

​

왜 이렇게 행복한 느낌이 드는 걸까? 우리가 다시 친해졌다는 사실 때문에?

​

"좋아요." 내가 그녀를 끌어안자 그녀는 약간 긴장한 것 같았다. 하지만 그녀는 이내 내 등을 가볍게 두드리며 웃어주었다.

​

"그렇게 행복해?" 그녀가 물었다.

​

나 지금... 행복한 거 맞겠지?

​

​