그날, Pam은 내가 조언한 대로 오빠와 헤어졌다.

​

그 이후로 오빠는 먹지도, 잠을 자지도 못했다. 그저 매일같이 울기만 했다. 툭하면 만취 상태로 있는 오빠 탓에 엄마 아빠의 시름만 깊어졌다. 오빠는 예전에 페이스북 피드에서 읽은 적 있는 우울증, 정신질환 환자가 되어버렸다. 마치 내가 직접 오빠를 그렇게 만든 것만 같은 죄책감이 든다. 

​

'제가 만약 언니였다면, 오빠와 헤어졌을 거예요.'

​

그로부터 6개월이 지났다. Kawee는 약물 치료를 받았고, 마침내 진실을 받아들이는 법을 배웠다. 그가 이제서야 자신의 삶으로 돌아온 듯한 느낌이 들었다. 나는 그 모습을 보며 항상 죄책감을 느꼈다. 그가 그런 상황으로 내몰린 건 내 탓이라고 생각했다.

​

----

​

나는 대학을 가게 된다면 집을 떠나 살길 원했고, 그래서 기숙사 생활을 요청했다. 사실은 자유롭게 살고 싶었던 마음이 더 컸지만, 나는 그 사실을 숨기고 가족들에게는 가까운 거리에서 통학하고 싶다는 핑계를 댔다.

​

그들이 헤어지고 난 후 Pam과 나는 LINE 계정을 서로 차단하지 않기로 합의했지만, 그녀가 나에게 다시 메시지를 보내는 일은 없었다. 아마도 그녀의 팬티에 대한 내 저질스러운 질문 때문인 것만 같았다. 화가 난 그녀가 분명 나와 거리를 두고 싶어 한다고 생각한 나는, 수치심에 차마 연락을 이어갈 수 없었다.

​

연락을 유지할 이유가 있을까? 우리와의 인연은 이미 끝났는데.

​

"무슨 생각 중이야?" 내가 정신이 팔린 채 창밖을 내다보는 사이, 파트타임으로 근무 중인 커피숍의 선배 Pheme이 의아한 듯 물었다. 나는 민망한 웃음을 지었다.

​

"죄송합니다."

​

"매니저님이 아시면 혼날 거야."

​

'매니저'라는 말을 듣자마자 갑작스레 기분이 우울해졌다. 평소 아빠가 상사나 윗사람들 때문에 스트레스를 받고 있으면, 나는 그 이유를 이해하지 못했었다. 결국 다 똑같은 직원이기 때문에, 그저 자신의 일을 하는 게 아닌가 하는 순진한 생각을 가졌던 것도 사실이다. 하지만 직장 생활이 그렇게 만만하지 않다는 사실을 이제 깨달았다. 사람들은 서로를 배신해가며 본인이 주목받기를 원했다. 돈은 그저 일부 문제에 불과했다.

​

사람은 사회적인 동물이다. 파트타임 아르바이트를 하는 그 짧은 순간에도 항상 다툼은 일어났다.

​

나는 하루 여섯 시간을 일하며 시간당 45바트를 버는 대신, 근엄한 얼굴의 매니저가 하루 종일 불평하는 소리를 들어야만 했다. 그는 내가 서있는 자세부터 시작해서 일하는 태도까지 사사건건 트집을 잡았다. 나를 작게 만들면 만들수록, 그는 점점 더 큰 체를 했다.

​

"그 사람이 왜 나만 졸졸 따라다니면서 불평을 하는지 이해할 수가 없어요." 나는 화난 목소리로 말했다.

​

"글쎄. 네가 일을 너무 못하는 모양이지." Pheme이 장난스레 웃으며 내 등을 토닥여주었다. "그래도 오늘은 안 혼날 거 같은데."

​

"왜 그렇게 생각하세요?"

​

"오늘은 그 사람이 성질을 죽여야 하는 날이거든. 넌 아마 새로 와서 잘 모르겠지만, 무슨 일이 일어나는지 지켜봐."

​

"대체 뭔데요?"

​

나는 대답을 듣지 못한 채 각자의 업무로 돌아갔다. 얼마 지나지 않아서, 매니저가 처음 보는 듯한 멀끔한 얼굴로 걸어들어왔다. 평소의 괴물 같던 표정은 온데간데없었다. 그 근엄한 얼굴의 덩치 큰 남자는 내 앞에 멈춰 섰다. 

​

"잠깐."

​

나는 긴장된 마음으로 그의 진지한 얼굴을 올려다보았다. 오늘은 분명 괜찮은 날이라고 했던 것 같은데.

​

"안녕하세요, 매니저님."

​

"이름표 다는 걸 잊어버렸네." 그가 어두운 목소리로 말하며 고개를 저었다. "오늘 하루는 눈감아주도록 하지."

​

예스. 정말로 좋은 날이 맞았네.

​

오늘은 정말 특별한 날이었다. 그 엄격한 꼰대 매니저마저도 관대해지다니. 오늘은 무언가 특별한 일이 있는 게 분명했다. 나는 그의 근육질 몸이 가게 뒤편으로 걸어들어가는 모습을 바라보았다. 내 동료가 그럴 줄 알았다는 듯 미소를 지었다.

​

"나는 오늘을 정말 사랑해."

​

오늘의 분위기는 완벽했다. 무언가 특별한 일이 일어날 것만 같았다. 나도 행복하고, 우리 보스도 행복하고, 동료도 행복한 지금. 나는 어떤 트집도 잡히지 않았다.

​

딱 거기까진 좋았는데.

​

​

​

나는 잠시 휴식을 취할 겸 화장실로 가서 내 고등학교 친구에게 전화를 걸었다. 내 퀴어 친구인 Titang은 매우 거만한 태도로 전화를 받았다. 나는 신입생으로서 첫 발을 내딛은지 6개월이 지났고, 어린 시절의 챕터는 닫혔다. 다른 집안과는 달리 입시의 압박을 받지 않았던 나는 꽤 운이 좋은 편이었다. 아빠는 우리가 어디를 졸업했는지는 중요하지 않다고 하시면서, 삶은 졸업 이후에 본격적으로 시작되는 거라고 말씀하셨다.

​

"대학 생활이 자유로워서 좋긴 한데, 개미 새끼 한 마리도 꼬이질 않네."

​

나는 친구와 근황을 공유했다. 우리는 주로 횡설수설하고, 말이 되질 않거나 민감한 주제에 대해 떠들었다. 처녀들이 할 법한 더럽고 변태적인 주제 역시 대화의 단골 소재였다.

​

"나 내 가슴 때문에 돈 모으고 있어. 여자 한번 되는 데에 왜 이렇게 돈이 많이 드는 거야?" Titang이 불평했다. "가슴부터 만들고 그 다음에 거기를 해치우는 거지. 오, 할 게 너무 많아."

​

"그냥 여성 호르몬제를 먹으면 안 돼? 다른 사람들은 다 그렇게 한다던데."

​

"너야 가슴이 있으니까 쉽게 말하는 거지. 중학생 때부터 먹었는데 가슴은커녕 혹도 안 나더라. 첨부터 가지고 태어났으면 얼마나 좋아."

​

"만져줄 사람도 없는데 무슨 소용이야?" 나는 웃으며 앞치마 주머니에 손을 넣었다. "지금 얼마 정도 있는데?"

​

"글쎄. 아무튼 급해서 빨리 모아야 해. 벌써 점찍어둔 놈이 하나 있단 말이야."

​

"와, 빠르기도 하셔라."

​

"그러는 너는? 남자친구 생겼어?"

​

"아니, 아무도. 난 급하지 않아."

​

"너한테 작업 거는 사람은?"

​

"작업의 정의가 뭔지는 모르겠지만, 별로 걱정하고 싶지 않아. 만약 그 사람은 나를 좋아한다고 해도 내가 싫으면 무슨 소용이야."

​

"야, 너무 빡빡하게 굴 필요 없잖아. 사랑 별거 없어. 그렇게 겁먹지 마!"

​

"아무나 만났다가 상처받고 싶지 않아. Kawee가 사랑 때문에 어떻게 망가졌는지 다 봤거든. 그럴 만한 가치가 없어 보여."

​

하루 종일 눈물을 흘리며 내 앞에서 자살을 시도하던 Kawee의 얼굴이 떠올랐다. 갑작스레 내 주변을 둘러싼 공기가 무겁고 차가워졌다. 내가 차이기라도 하는 날엔, 그 감정을 어떻게 감당해야 할까? 나는 지금의 상황에 만족했다.

​

"그렇게 살다간 평생 섹스가 뭔지도 모르고 죽을걸."

​

"또 추잡한 얘기 시작이네. 나 다시 일가야 해. 오늘 매니저가 어쩐 일인지 기분이 아주 좋거든. 계속 유지해야겠어."

​

"알았어. 언제 한번 기숙사로 놀러 갈게. 자유로운 기숙사 생활! 진짜 부럽다."

​

다시 근무를 하러 돌아간 나는, 동료 직원들이 같은 곳을 바라보며 미소 짓는 모습을 발견했다.

​

"무슨 일이에요?"

​

Pheme은 커피 한 잔을 다 만들 때까지도 대답하지 않았다.

​

"알고 싶으면, 저기 창가에 학생이랑 같이 앉아있는 여자분께 이 커피를 갖다 드려."

​

나는 흑발의 긴 머리를 늘어뜨린 여자의 뒷모습을 바라보았다. 얼굴까지는 확실하게 보이지 않았던 탓에, 몸을 앞으로 내미려고 했다. 하지만 그때 Pheme이 내 어깨에 손을 얹었다.

​

"그냥 이 커피를 갖다 줘. 그러면 볼 수 있을 테니까."

​

나는 커피가 올려진 트레이를 들고 영수증에 적힌 번호를 따라갔다. 내가 테이블에 가까워질수록 모든 사람들의 기대와 희망이 한 몸에 쏠리는 게 느껴졌다. 이 손님은 대체 누구지? 왜 다들 신경 쓰는 거야?

​

어?

​

커피향과 섞인 희미하고도 달콤한 향기에 발걸음을 멈췄다. 나는 아주 잘 알고 있다. 오랫동안 만나지 못했던 누군가를 떠올리게 하는 이 향기를.

​

내 다리는 저절로 길을 따라가고 있었다. 이윽고 이 커피의 주인이 그 사람이라는 것도 깨달았다. 믿을 수가 없었다. 우연이라는 게 진짜로 있었네.

​

"Pam."

​

나는 몸을 기울였고, 그와 동시에 그 아름다운 얼굴이 나를 돌아보았다. 우리의 코가 거의 닿을 듯 스쳤다. 나는 균형을 잃고 휘청거릴 뻔했다.

​

"Love?"

​

기쁨 때문이든 아니든, 내 심장이 두근거리기 시작했다. 우리 둘은 눈을 마주치고 환하게 웃었다.

​

"익숙한 바닐라 향이 나더라구요. 언니일 것 같았어요." 나는 커피를 내려놓고 기쁘게 그녀와 인사를 나누었다. "어떻게 지냈어요?"

​

"나야 잘 지내지." 그 아름다운 얼굴이 행복한 미소로 대답했다. 그녀는 호기심 어린 얼굴로 나를 바라보았다. "여기서 일해?"

​

"네, 파트타임이에요."

​

"엄마가 허락하셔?"

​

나는 그 질문을 듣고 수줍게 웃었다. 그녀는 우리 가족을 정말 잘 아는 사람이었다. 나는 내 입술에 손가락을 얹으며 말하지 말아 달라는 손짓을 했다.

​

"비밀이에요, 제발. 지금 기숙사에서 살거든요. 제가 아르바이트하는 것도 모르세요. 알면 별로 안 좋아하실 게 뻔해요."

​

"나랑 똑같네. 내가 과외 중인 건 모르셔."

​

한바탕 웃고 난 우리는 무슨 말을 더 해야 할지 몰라서 조용해졌다. 나는 그녀와 함께 앉아있는 학생을 바라보았다.

​

"그럼 하던 거 마저 하세요. 다시 일하러 가야 하거든요. 만나서 반가웠어요."

​

"나도."

​

그 아름다운 미소 한 번에 세상이 달라 보였다. 나는 미소를 지으며 이 운명에 감사함을 느꼈다. 옛 친구를 만나자 좋은 추억들이 많이 떠올랐다. 나도 그 학생 같던 시절이 있었다. 그때의 Pam은 나에게 과외를 해주며 읽고 공부하는 법을 가르쳐 주었지만, 나는 아직도 주립대학에 가지 못했다. 조금 부끄러웠다. 그녀는 분명 내가 시험에서 낙제했다는 사실을 알고 있을 것이다. 내 기숙사 근처에 있는 사립대학은 딱 한 곳뿐이니까.

​

"Love?"

​

모든 동료들이 호기심을 가지고 내 주변으로 모여들었다. 나는 초조한 마음으로 커피 트레이를 껴안았다.

​

"네?"

​

"저 손님을 알아?"

​

"네."

​

"어떻게?" "왜?" "대체 누군데?" "어떻게 알게 된 사이야?"

​

나는 쏟아지는 질문 폭탄을 맞았다. 어떻게 답해야 할지 몰랐던 나는 그저 한번 웃어 보이고는, 카운터 뒤편의 안전한 장소로 자리를 옮겼다. 평소의 Pheme은 말수가 적고 오지랖이 넓은 편이 아니었지만, 그도 역시 내가 그 특별한 손님을 어떻게 알고 있는지 몹시 궁금해했다.

​

"그 예쁜 손님이랑 친해?"

​

"네. 가까운 사이였어요." 나는 우리의 관계가 예전과 같은지 확신할 수 없었다. "하지만 한동안 못 만났었거든요."

​

"매니저님이 이제 너한테 더 잘해주겠네. 축하해."

​

"뭘 축하한다는 거예요?" 나는 이해하지 못했다.

​

그는 내가 바보 같은 척을 한다고 생각했는지 웃음을 터트렸다.

​

"매니저가 그 여자를 좋아해. 분명 네 도움이 필요할걸. 이제 네가 윙맨(Wingman)이야."

​
