시간은 빠르게 흘러 어느덧 친구들과 다시 만날 날이 되었다. 그동안 우리는 주로 화상 통화를 했다. 하지만 온라인 채팅은 실제로 만나서 웃고 떠들 수 있는 현실 세계와는 달라도 한참 달랐다. 주커버그(*페이스북 창시자)조차도 할 수 없는 일이었다.

​

우리는 오늘 화면 밖으로 튀어나왔다.

​

"지금까지 세 명 사귀었어." Bua가 마치 샴푸 광고에 나오는 사람처럼 머리카락을 흩날리며 말을 꺼냈다. 모든 친구들은 저마다 오지랖 넓은 질문들을 쏟아내기 시작했다.

​

"걔네랑 했어?"

​

"생각하는 게 고작 그게 다야?" Bua가 물을 한 모금 마시고는 말을 이었다. "그럼 그거 말고 또 뭘 하겠어?"

​

"와우."

​

모두가 마치 그녀의 침대 밑에 숨은 사람처럼 신이 났다. 우리는 아직 한창 섹스에 관심이 많은 호기심 넘치는 십 대였다. 우리는 그렇게 보수적인 사람이 아니다. 스스로를 지키는 안전한 방법만 알고 있다면, 섹스는 아주 자연스러운 일이라는 것을 이미 알고 있었다. 하지만 솔직하게 고백하자면, 나는 아직 콘돔과 약에 관해서는 잘 몰랐다. 그저 더 자세히 알고 싶은 마음에 질문을 했다.

​

"느낌이 어때?"

​

음, 그저 궁금했을 뿐이다.

​

"아주 복잡해. 일단 걱정되고, 행복했는데, 지루했어." 그녀가 솔직하게 털어놓았다. "만화책에 나오는 것처럼 아름답고 달콤하고 섹시할 줄 알았거든. 근데 거의 못 느꼈지 뭐야. 자랑할 수 있을 거라고 기대했는데.. 솔직히 말해서 감흥이 없더라고."

​

"세상 남자를 다 만나본 게 아니라 잘 모르겠네. 잘하는 남자가 있긴 한 거야?"

​

"남자한테서 못 느꼈으면, 여자랑 해보는 건 어때?" 한참 동안 듣기만 하던 Nutshell이 옆 테이블에 앉아있는 레즈비언 커플을 가리키며 말했다. 그 두 사람은 서로 간식을 먹여주고 있었다. "저 여자들 너무 행복해 보인다."

​

"동성끼리는 어떻게 하는지 상상이 안돼. 플러그에는 소켓이 필요한 법이잖아. 무슨 말인지 알지? 그래야 전기가 작동하는 거 아니야?" 나는 비교가 될 이미지를 제시했다.

​

"너한테 굳이 소켓용 플러그가 필요할까 싶어."

​

내 머리가 돌아버릴 때까지 전기 콘센트에 관한 얘기는 한참이나 더 계속되었다. 나는 지금 우리가 식당에 있는 건지, 전기 공학부에 있는 건지 확신할 수 없었다.

​

"그러는 너는 어때, 꼬맹이? 만나는 남자 있어?" 모든 시선이 다 나에게로 향했다. 나는 살짝 웃으며 고개를 저었다.

​

"그런 게 있었으면 진작에 말했겠지. 아무도 없어."

​

"싱글도 행복한 거 맞지? 나도 지금 만나는 애 빨리 차버리고 싱글로 돌아가야겠어. 뭐가 다른지 모르겠거든." Bua가 이렇게 말하고는 마치 내가 엄청난 감명이라도 준 것처럼 나를 쳐다보았다.

​

나는 키득거리며 그녀에게 물었다. "그러다 갑자기 꼴리면 어쩌려고 그래?"

​

"그럼 너 같은 싱글은 꼴릴 때 어떻게 하는데?"

​

"추잡하게 진짜."

​

"내가 뭘 어쨌다고 나더러 추잡하대?"

​

그때 휴대폰에서 울린 알람이 나를 이 더러운 대화로부터 구해주었다. 메시지를 보낸 사람의 정체를 깨달은 순간, 내 마음은 마치 풍선처럼 부풀었다.

​

-Pammy : 커피숍에 꽤 오래 앉아있었는데 네가 안 보이는 것 같아서.

​

갑작스레 죄책감이 들었다. 나는 서둘러 그녀에게 답장을 했다.

​

-Love : 죄송해요. 오늘 쉬는 날이라고 알려드리는 걸 깜빡했어요.

​

...

​

그녀에게서 답장이 없자 미안한 마음이 들었다. Titang이 두꺼운 손을 내 다리에 얹을 때까지도, 나는 내가 긴장하면서 다리를 떨고 있었다는 사실조차 깨닫지 못했다.

​

"너 왜 그래?"

​

"어? 무슨 얘기 중이었더라?"

​

모두가 나를 보며 웃었다. 특히나 Titang은, 내가 무언가를 감추려는 듯 테이블에 전화기를 엎어 놓기 전까지 내 휴대폰을 호기심 어린 눈길로 지켜보고 있었다.

​

"우리 지금 네 얘기 하고 있어."

​

"내 얘기 어떤 거?"

​

"지금 누구랑 대화중인 건지 궁금해서. 메시지 읽는 내내 얼굴에서 빛이 나던데. 그러더니 이젠 또 안절부절못하고 휴대폰까지 엎어놓잖아. 대체 상대가 누군데? 빨리 불어."

​

친구들은 Titang을 보며 의미심장한 미소를 지었다. 나는 그제서야 대화의 주제가 내가 아니라는 사실을 깨달았다. 

​

Titang은 눈치가 빠른 친구다. 나는 한숨을 내쉬며 그들을 향해 미소를 지었다.

​

"별거 아냐. 우리 오빠 여자친구였던 Pam 기억나?"

​

Titang이 놀란 얼굴로 고개를 끄덕였다.

​

"아직 연락하고 지내는 거야?"

​

"어. 내가 일하는 커피숍에서 우연히 만났어. 오늘 일하는 날 아니냐고 문자가 왔더라고. 가게에 왔는데 내가 없다면서."

​

"아, 정말 시간 낭비가 따로 없네. 곧 남자친구라도 생기는 줄 알았는데." Bua가 입을 삐죽거렸다.

​

"너는 남자랑 섹스 얘기 아니면 할 말이 없잖아. 하여튼 이상하긴. 난 이제 가봐야겠다. 나중에 봐."

​

나는 대화를 끊고 서둘러 일어섰다. 몸을 돌려 가게를 나가려는데, 뒤에서 누군가 머리카락을 잡아당기는 바람에 몸이 거의 넘어갈 뻔했다. 내 퀴어 친구인 Titang의 의구심이 아직 해결되지 않은 것 같았다.

​

"어디 가는데?"

​

"커피숍에 갈 거야. Pam이 아직 거기 있을지도 몰라. 근데 다들 왜 그런 눈으로 쳐다봐?" 나는 순진한 척 눈을 깜빡였지만, 내 퀴어 친구는 다 알겠다는 듯 능글맞은 미소를 지었다.

​

"몰래 짝사랑 중인 사람 있어?"

​

"멍청아, 아까 아무도 없다고 분명히 말했잖아. Pam이 혹시 기다리고 있을까 봐 서두르는 것뿐이야."

​

게이 친구 Titang이 마침내 머리카락을 놓아주고는 나를 쫓아냈다.

​

"좋아. 가. Pam이 기다리고 있어."

​

왜 그런 눈빛으로 나를 보는 거야? 마치 염탐을 당하는 것처럼 불편한 느낌이 들었다. 나는 가게 앞에 멈춰 서서 잠시 뒤를 돌아보았다. Titang이 귀에 손을 올리고는 곧 전화하겠다는 손짓을 했고, 모든 친구들이 손을 흔들며 작별 인사를 건네고 있었다.

​

나는 택시를 잡아타고서 설레는 마음으로 커피숍으로 향했다. 오늘이 휴가라는 사실을 어젯밤 미리 알려주지 못한 탓에, Pam을 기다리게 만든 걸 사과해야 했다. 

​

내 잘못이야. 너무 많이 화내지 않았으면 좋겠는데.

​

택시가 마침내 목적지에 도착했다. 나는 택시비를 지불하고 서둘러 내린 뒤, 가게 유리창 너머로 그녀를 찾았다. 하지만 가게 안에 마치 두 사람만 존재하는 것처럼, 그 아름다운 얼굴의 여자는 매니저와 함께 이야기를 나누고 있었다. 나는 마치 뺨을 한 대 얻어맞은 것처럼 실망스러운 기분을 느꼈다. 대화 소리는 들리지 않았지만, 그 두 사람은 대화에 몹시도 몰입하고 있었다. 가게 안에 있는 모두가 나를 발견하고 인사를 하러 오는 동안에도, 자신들을 지켜보는 그림자가 있다는 걸 알아차리지 못했다.

​

어떻게 내가 온 걸 못 볼 수 있지?

​

2분 정도가 지났을 때, Pheme이 테이블로 걸어가서 내가 밖에 서있다는 것을 알려주었다. 두 사람 모두 반갑다는 듯 손을 흔들었지만, 특히나 Pam은 그리 행복해 보이지 않았다.

​

나를 만나면 더 기뻐할 줄 알았는데.

​

"오늘 쉬는 날인 줄 알았어."

​

내가 가게 안으로 들어서자 Pam이 이렇게 말했다. 나는 속상한 마음을 숨기고 최대한 쿨한 척 굴었다. 그녀가 나를 더 반겨줄 수는 없는 걸까? 나는 오직 Pam을 보기 위해 친구들도 버리고 이곳까지 왔다.

​

"맞아요. 휴일인데 언니가 여기 있다고 해서요."

​

나는 내가 원해서 온 게 아닌 척 최대한 아무렇지 않게 대답했다. 왜 그런 짓을 했는지 나조차도 이유를 알 수가 없었다.

​

"무슨 얘기 중이었어요? 상당히 재미있어 보이시던데."

​

"Eak 씨가 동생 과외를 구한다길래, 내가 하겠다고 했지." 

​

"과외비 협상을 한참 더 해야 할 것 같은데요." 내가 뭐라고 말할 새도 없이 Eak이 말을 덧붙였다.

​

"그렇게 말하면 제가 너무 인색한 사람처럼 보이잖아요."

​

"워낙 좋은 선생님이니까, 비싼 것도 아니죠." 지금까지 살면서 들어본 얘기 중 가장 재미있는 농담이라도 된 것처럼, 두 사람이 동시에 웃음을 터트렸다.

​

나는 대화에 어떻게 끼어들어야 할지 모르는 사람처럼 생각에 잠긴 채 입술을 깨물었다. 억지로 웃을 수도, 끔찍하게 울 수도 없었던 나는 그저 굳은 얼굴로 가만히 고개만 끄덕였다.

​

"언제까지 얘기하실 거예요?"

​

내가 직접적으로 묻자, 그들의 웃음소리가 갑작스레 끊겼다. Pam이 혼란스러운 표정으로 나를 보고 있었다.

​

"왜 그러는데, Love?"

​

"같이 저녁 먹으러 가자구요."

​

"방금 전에 간식을 먹어서 배가 부른데 어떡하지."

​

순간 창밖으로 뭔가를 던져버리고 싶을 만큼 짜증이 났다. 그녀가 나와의 식사를 거부한 것만 같았다.

​

"알겠어요. 그럼 마음대로 하세요." 나는 딱 잘라 말을 하고는 작별 인사도 없이 즉시 가게를 나섰다. 내가 지금 왜 이렇게 비이성적으로 굴고 있는 건지 혼란스러웠다. 도대체 뭘 기대하고 이러는 걸까? 나는 단지 내가 가게를 나가면 Pam이 어떤 반응을 보일지 궁금했을 뿐이다. 그때도 여전히 매니저와 즐겁게 대화를 나눌까?

​

대체 내가 왜 이러고 있지?

​

"Looooove." Pheme이 장난스레 내 이름을 불렀다. 나는 자리에 멈춰 서서 참을성 있게 눈을 감았다. 그가 앞치마를 입은 채로 나에게 걸어왔다.

​

기대했던 사람이 아니네..

​

"무슨 일 있었어? 왜 갑자기 떠난 거야? 매니저님이 화내실지도 몰라."

​

"오늘은 근무 날이 아니라서요."

​

"그게 다야?" 그가 앞치마를 벗으면서 말했다. "이게 다 무슨 일인데? 그래도 오늘은 매니저님 기분이 좋으니까 다행이지. 아무도 화나게 할 수 없을 것 같거든. 그러는 너야말로 왜 기분이 상했어?"

​

머릿속에 두 사람이 즐겁게 웃고 떠들던 모습이 떠오르자, 나는 다시금 끓어오르는 기분을 느꼈다.

​

"배가 고파서 그런지도 모르죠. 그래서 예민해졌나 봐요."

​

"너 평소엔 정말 활기차잖아. 네가 그렇게 화난 표정으로 나가니까 Pam이 혼란스러워 보였어."

​

정말 그럴까? 그녀는 아직까지도 이 자리에 없는데.

​

이 말은 속으로만 간직한 채, 나는 한숨을 내쉬며 혼란에 빠졌다. 나조차도 지금의 내 기분을 확신할 수 없다. 

​

"오늘은 고등학교 친구들이랑 만나기로 한 날이었는데, 언니한테 휴일이라고 말하는 걸 깜빡했어요. 언니가 여기 있다는 문자를 받고 같이 저녁이나 먹을 생각으로 달려온 건데... 언니는 별로 내켜하지 않더라고요. 그리고 지금도 이렇게 따라나오지도 않았구요." 나는 짜증 난 표정으로 Pheme을 바라보았다. "사실 언니가 저를 따라오길 바랐단 말이에요."

​

"그게 어떻게 내 잘못이야?"

​

"젠장. 그냥 짜증 내는 거예요. 신경 쓰지 마세요."

​

그 커다란 남자가 내 목에 팔을 두르고는 나를 끌어당겼다.

​

"배고프면 같이 저녁 먹으러 갈래?"

​

"..."

​

"내가 살게."

​

"네."

​

누가 돈을 지불하는지는 중요하지 않았다. 중요한 건 누구와 함께 있느냐였다. 하지만 지금은 뭐가 됐든....

​

"Pam한테 너무 집착하는 것 같아."

​

"네?" Pheme에게 마치 예리한 거짓말 탐지기라도 있는 듯 온몸에 소름이 돋았다. 내가 대체 왜 겁을 먹어야 하는지 이유는 모르겠지만.

​

"식사 한번 거절당한 걸로도 그렇게 화를 내는데, 나중에 Pam한테 남자친구라도 생기면 어쩌려고 그래?"

​

나는 그 생각에 깜짝 놀라고 말았다. 그 말을 듣는 것만으로도 즉시 우울해지는 기분이 든다. 만약 그녀에게 누군가 생기면, 그땐 어떻게 해야 할까?

​

"그러게요. 그럼 저는 어떻게 해야 하죠?"

​

"너도 남자친구를 만들면 되지. 그녀에게 남자친구가 생겼다고 걱정할 게 아니라."

​

나는 불안한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 만약 남자친구 사귀는 게 그렇게 쉬운 일이었다면, 이미 진작에 하나 만들고도 남았을 것이다. 그녀와 어울리는 게 아니라.

​

"그게 어디 쉽겠어요?"

​

"그 남자가 이 근처에 있을지도 모르지. 주변을 한번 둘러봐."

​

나는 별생각 없이 대답했다. Pam이 나와의 식사를 원하지 않는다는 생각에 여전히 마음이 어수선했다. 나는 계속해서 앞으로 걸어갔지만, 내 옆에서 같이 걷던 Pheme이 갑작스레 걸음을 멈췄다.

​

"여기."

​

"..."

​

"나 말이야. 나 너 좋아해, Love."

​
