우리는 침실에 도착했다. Pam은 침대를 보자마자 더 이상 똑바로 서있기 힘든 것처럼 그 위로 뛰어들었다. 나는 한껏 약해진 그녀가 편히 누울 수 있도록 도와주었다. Pam은 침실까지 걸어오는 동안 너무 많은 힘을 써버린 나머지 진이 다 빠진 게 분명했다.

​

술 냄새가 심한 그녀를 좀 씻겨 주고 싶었다. 하지만 다른 사람을 도와본 적이 없었던 탓에 방법을 몰라 조금 어색한 기분이 든다.

​

"제가 대신 씻겨드릴 테니까 편하게 자요."

​

"으으으음..."

​

그녀의 신음 소리를 듣자 긴장감과 동시에 짜릿함이 느껴졌다. 섹시하면서도 순진한 느낌이 든다. 그녀의 목과 팔을 닦아주고 난 후, 늘씬한 몸에 꽉 달라붙은 청바지가 내 눈에 들어왔다. 보기만 해도 내 숨이 막히는 기분.. 그녀는 그걸 입은 채로 편히 잠들 수 없을 것이다.

​

"Pam, 바지 벗으실래요?"

​

"좀 도와줄래?"

​

그녀는 눈을 감은 채 이렇게 대답했다. 나는 고개를 끄덕이고는 바지를 향해 손을 뻗었다. 내 손가락이 실수로 그녀의 부드럽고 매끄러운 배에 닿자, 나는 마치 온몸에 감전을 당한 것 같은 기분을 느꼈다.

​

아, 정말 부드러운 피부네...

​

"바지가 너무 타이트해서 벗기기가 좀 힘들어요. 몸을 잠깐만 들어주시면 안 돼요?"

​

술에 잔뜩 취한 그녀는 내가 시키는 대로 순순히 말을 따랐다. 나는 지퍼를 열고 마침내 그녀의 바지를 끌어내렸다. 그녀의 속살은 밖에서 보이는 것보다 더 희고 매끄러웠다. 나는 그게 몹시 부러웠다.

​

"너무 추운데..."

​

비몽사몽한 여자가 몸을 뒤집고는 나에게서 등을 돌렸다. 나는 여전히 그녀의 아름다운 피부에 매료되어 있었다. 나는 그녀에게 이불을 덮어준 다음, 바지를 접어 침대 옆에 있는 의자 위에 올려두었다. 힘든 밤이었다. 그녀를 침대까지 데려와서 닦아주고, 옷까지 정리해 주느라 지친 나는 조용히 침대 위에 앉았다. 

​

예쁜 얼굴이 항상 보상이 되는 건 아닌가 보네.

​

그녀가 오빠와 만나기 전에는, 그 아름다운 외모 때문에 그녀가 어떤 일을 겪었을지 궁금했다. 하지만 이제 나는 내 평범한 외모에 만족한다. 나는 미인은 아니었지만 그렇다고 흉측하지도 않았다. 친구들은 내 다리 사이에 숲이 자라고 있다고 놀리길 좋아했지만.. 적어도 나는 그런 더러운 인간과 엮일 필요가 없다. 나는 그저 있는 그대로의 나로도 행복한 사람이었다.

​

다음날 아침....

​

새들이 창가 근처에서 지저귀고 있었다. 나는 지그시 눈을 뜨고 고개를 들어 그들에게 미소를 건넸다. 하지만 이내 전날 밤의 기억이 돌아오자, 다시 고개를 떨궜다. 마음이 무거웠다.

​

어?

​

나는 내 몸 위로 포개진 무언가를 느꼈다. 질식할 정도로 무겁지는 않았지만, 그건 분명 내 위에 있었다. 이불을 들어 올리자, 뒤에서 내 몸을 껴안고 있는 희고 매끄러운 팔이 보였다. 

​

Pam이 어젯밤 내 침대에서 잔 걸 까맣게 잊어버렸네.

​

나는 부드럽게 몸을 돌려 그녀의 따뜻한 몸과 마주했다. 그 아름다운 얼굴이 내 목에 꼭 안겨서는 마치 잠꼬대를 하듯 무언가 중얼거리고 있었다. 나는 이 엄청난 행운이 믿어지지 않았다. 이렇게 아름다운 얼굴을 가까이에서 보며 일어날 수 있다니. 그리고 지금, 내 코끝에 닿는 달콤한 바닐라 향이 그녀의 미모를 더 빛내주고 있었다. 내가 그녀의 향기를 더 깊게 느끼기 위해 얼굴을 가까이 붙인 순간, 그녀의 연갈색 눈이 서서히 열렸다. 나는 그대로 얼어붙고 말았다.

​

"..."

​

"..."

​

나는 말문이 막혀버렸다. 이걸 어떻게 설명해야 하지? 혼자만 잠에서 깨서 몰래 다른 여자의 바닐라 향기를 맡고 싶어 하는 모습이라니. 정말로 이상하잖아.

​

"내 얼굴에 뭐라도 묻었어?'

​

"아뇨, 아니요...." 나는 즉시 부인했다. "그냥... 지금 붙인 인조 속눈썹이 어떤 브랜드인지 궁금해서요." 나는 초조한 목소리로 대답했다.

​

"나는 가짜 속눈썹 같은 건 안 써. 보기만 해도 어떤 브랜드인지 바로 알 수 있는 거야?"

​

가짜 속눈썹 얘기를 꺼낸 건 정말 바보 같은 짓이었는데. Pam이 사랑스러운 웃음을 짓고 있는 동안 나는 황급히 일어나 자리에 앉았다. 곧 그녀 역시 자리에서 일어나며 입술을 살짝 오므렸다. 그녀가 이불을 열었다 즉시 다시 덮을 때까지도 이유를 몰랐던 나는, 이내 그녀가 다리에 오한을 느꼈을 거란 걸 깨달았다. 그녀는 지금 바지를 입고 있지 않았다.

​

"편하시라고 벗겼어요. 다른 짓을 한 건 아니고 그냥 벗겨서 정리만 했을 뿐이에요."

​

"'다른 짓'이라는 게 무슨 뜻이야?"

​

"음.... 저도 잘 모르겠네요."

​

내가 왜 변명 같은 걸 하고 있지. 나는 화제를 바꾸고 싶은 듯 초조하게 입술을 깨물고는 그녀에게 바지를 건네주었다.

​

"맘대로 벗겨서 미안해요. 자는 동안 편했으면 하는 마음에 그랬어요."

​

"내가 왜 너한테 화를 내겠어."

​

그녀가 청바지를 가져갔지만, 자리에서 일어나지는 않았다. 나는 그녀의 아름다운 얼굴에 떠오른 표정을 보고 나서야 그 이유를 이해했다.

​

"제가 돌아서있을게요. 아니다, 양치하러 갈게요. 편하게 하세요."

​

나는 초조하게 일어나서 수건과 옷을 집어 들고는 방을 나섰다. 그녀에게 사적인 시간을 주고 싶었다. 아.. 나 대체 왜 이렇게 흥분했지? 나는 분명 어젯밤에 좋은 일을 했다. 그녀의 얼굴과 목, 팔, 다리까지 구석구석 닦아 침대 안으로 밀어 넣었다. 잘못된 짓을 한 게 아니다.

​

하지만 그녀의 수줍어하는 얼굴을 본 순간, 마치 나 역시도 그 상황을 이용한 것처럼 죄책감이 들었다. 악! 젠장. 난 그저 그녀를 도와주고 싶었을 뿐이다. 다른 의도 같은 건 없었다.. 맹세코.

​

그나저나, 그 팬티 어디 거지? 정말 귀엽던데.

​

샤워를 하고 방으로 돌아오기까지 10분 정도가 걸렸다. 이제 모든 옷을 갖춰 입은 Pam은 아침부터 지저귀는 새들을 바라보며 창밖을 응시하고 있었다. 따스한 햇살이 그녀를 부드럽게 비추자, 그녀의 얼굴이 사랑스럽고도 더 찬란하게 빛이 났다. 그 모습을 보며 문득 내 얼굴을 의식한 나는 열등감을 느낄 수밖에 없었다. 그녀는 그저 그곳에 서있을 뿐인데도 아름답다.

​

"샤워하실래요, Pam?"

​

몸을 돌린 Pam은 항상 보여주던 그 달콤한 미소를 지었다.

​

"집에 가는 편이 나을 것 같아. 거기 가서 씻을게."

​

"알겠어요."

​

무슨 말을 해야 할지 몰랐던 나는 그저 화장대로 걸어가서 로션을 바르기 시작했다. 그리고 문득, 그녀의 아름다운 얼굴에 대해 말해야겠다고 생각했다.

​

"Pam은 주로 어떤 로션 쓰세요?"

​

"음.. 딱히 쓰는 건 없는데."

​

와, 진짜 불공평하네. 어떻게 그런 외모를 가지고도 아무것도 안 할 수 있지? 아무래도 미운 오리들이나 쓰는 로션이 있는 게 분명하다.

​

내가 아무 말도 하지 않자 Pam이 다른 대화를 시작했다.

​

"어젯밤엔 고마웠어."

​

"네."

​

짧은 대화에 많은 뜻이 담겨 있었다. 그녀를 침대까지 데려다준 일에 대한 감사일 수도 있고, 혹은 그녀를 씻겨준 일, 그것도 아니라면 기회주의자인 내 오빠로부터 구해준 일에 대한 얘기일 수도 있다.

​

내 답변이 너무 짧았을 수도 있다. 그 귀여운 토끼 같은 여자는 침대 가장자리에 앉아 다시 창밖을 응시하고 있었다. 분명 그녀도 곤혹스러울 것이다. 어젯밤 그녀에게 허튼짓을 하려던 남자와 연관된 사람에게 그 얘기를 꺼낸다는 건.

​

"Kawee를 어떻게 할 생각이에요?" 눈도 마주치지 못하고 물었지만 답은 없었다. 거울을 통해 훔쳐보니 그녀가 나를 똑바로 보고 있었다.

​

"너라면 어떻게 할 것 같아, Love?"

​

"저한테 묻지 말아 주세요. 저는 오빠 동생인걸요. 제가 어떤 말을 하든 결국 문제가 생길 거예요."

​

"그럼 동생이 아니라 내 친구의 입장으로 조언한다면, 어떻게 말해줄래?"

​

갑작스레 분위기가 무거워졌다. 간단한 질문이었지만, 내 대답은 위험할 수 있다. 나는 얼굴을 비비던 손을 멈추고 아주 큰 한숨을 내쉬었다.

​

"제가 만약 언니였다면, 오빠와 헤어졌을 거예요." 어젯밤 내내 머릿속을 맴돌던 그 말을 마침내 뱉고 말았다. 만약 내가 약해진 틈을 타서 남자친구가 나를 강간하는 상황을 상상해 본다면.. 우리 같은 여자들에겐 정말로 심각한 일일 것이다.

​

"꽤나 단호한 사람이네." 그녀의 대답에, 나는 한숨을 쉬며 몸을 돌리고는 그녀를 똑바로 마주 보았다.

​

"제가 끼어들 일이 아니라는 건 알아요. 하지만... 둘이 데이트 한지가 그렇게 오래됐는데 한 번도... 음.... 섹스를 안 해본 거예요?"

​

"아니, 절대로 없어."

​

Pam이 망설임 없이 대답했다. 내 호기심이 결국 그 질문을 하게 만들었다. 그리고 어쩌면 그녀가 나에게 마음을 열어줄지도 모른다.

​

"어째서요? 사랑에 빠진 커플이 그런 일을 하는 게 이상한 건 아니잖아요? 꽤 오래 사귀었는데 왜... 아직 준비가 안된 거예요?"

​

나는 속으로 답을 추측했다. 모든 일에는 결과가 따르는 법이다. 이런 나이에 섹스를 하는 건 아무래도 성병과 임신의 위험이 있으니까....

​

"아니, 그냥 싫어. 역겹거든."

​

그녀의 진지한 대답에 위축이 되고 말았다. 내가 조용해진 걸 알아차린 그녀가 미소를 지었다.

​

"어쨌든 조언 고마워. 이제 답을 찾은 것 같아."

​

그 토끼처럼 귀여운 여자는 생각에 잠긴 듯 조용히 정면을 응시하면서 앉아있었다. 나는 몸을 돌려 거울을 보고는 얼굴에 다시 로션을 바르기 시작했다. 오빠가 조금 안쓰럽다는 생각이 들었다.

​

"만약 언니가 Kawee랑 헤어지면, 저랑도 다시 못 보는 건가요?" 나는 절망적인 목소리로 물었다. 그녀에게 그런 조언을 했다는 사실이 슬프고 화가 났다. 그녀가 손으로 그 아름다운 얼굴을 받치고는, 창문을 통해 나와 눈을 맞췄다. 

​

"우리가 살아있는 한, 반드시 다시 만날 수 있겠지."

​

"네."

​

그 대답은 내 기분을 전혀 나아지게 하지 못했다. 그녀가 오빠와 헤어졌다는 이유만으로 나를 그녀의 인생에서 제외하는 일은 없기를 바랐다.

​

내가 오빠의 연애사를 망쳐버렸네.

​

"언제든지 LINE으로 연락하면 돼." 내 실망한 얼굴을 알아차린 Pam이 이렇게 제안했다. 그 말을 들은 내 눈이 반짝였다.

​

"차단 안 하실 거예요?"

​

"내가 왜 그러겠어? 숙제하는 동안 궁금한 게 있으면 언제든지 도와줄게."

​

"네, 맞아요. 저는 호기심이 많은 사람이고 물어볼 것도 많으니까요. 제 질문에 답할 수 있는 사람이 몇 명 있는데, 그 중 한 명이 바로 언니예요." 나는 쾌활하게 웃었다. "그리고 사실 물어보고 싶었던 게 하나 더 있어요."

​

"뭔데?"

​

Pam은 갑작스레 활기를 띠었다. 그녀는 마치 게임을 하는 것처럼 항상 질문과 퀴즈, 퍼즐을 좋아했다.

​

"그 팬티 어디서 사신 거예요? 너무 귀여워요."

​

"..."

​

마치 답할 가치도 없는 질문을 들은 것처럼 그녀가 입을 다물었다.

​

