깜짝 놀랄만한 일이었다.

​

나는 이런 상황에 익숙하지 않았다. 나에게 호감을 표시한 남자는 그가 처음이었다. 믿을 구석이라곤 친구들밖에 없었던 나는, 늘 뻔뻔하고 추잡하긴 하지만 그래도 가끔은 좋은 조언을 해주는 친구들에게 이 사실을 털어놓았다. 그들은 마치 멜로 소설을 읽기 위해 모여든 사람처럼 화면 앞에서 잔뜩 흥분하고 있었다. 누군가 나에게 고백했다는 사실을 들은 친구들은, 그들의 상상 속에서 이미 나를 반쯤 벗은 사람으로 만들어 놓고 있었다.

​

"곧 처녀 딱지를 뗄 것 같네." 이미 몇 번의 경험이 있는 Bua가 마치 나를 지목하듯 손가락으로 카메라를 가리켰다. "미리 준비해둬. 포르노 사이트를 다 뒤져서라도 신음 소리를 어떻게 내야 하는지 알아두란 말이야."

​

"이 미친 음란마귀야! 그냥 좋아한다고 고백한 게 다라니까. 아직 같이 잘 거라고 얘기 안 했거든. 빨리! 진지하게 좀 해!" 나는 그들에게 소리쳤다. Bua가 큰 소리를 들은 것처럼 손가락으로 장난스레 귀를 막았다.

​

"야! 순진한 척 좀 그만해라. 여기서 네가 제일 썩었거든." Nutshell이 비꼬듯이 말했다. "그 사람은 그렇다 치고, 네 마음은 어떤데?"

​

"좀 귀엽긴 해."

​

"그럼 뭐 하러 복잡하게 굴어? 걔는 널 좋아하고, 너도 나쁘지 않고. 일단 가서 박아. 그럼 끝이지 뭐."

​

"거기서 기다려. 지금 당장 쫓아가서 네 목을 조를 거니까!" 나는 정말로 그녀에게 가려는 것처럼 지갑을 움켜쥐는 척했다. 채팅에 참여한 모두가 웃었지만, Titang만이 진지한 목소리로 물었다. 

​

"그 사람한테 뭐라고 대답했어?"

​

"그냥 너무 놀라서 감사하다고만 했어. 그리고 그 사람이 날 기숙사에 데려다줄 때까지 아무 대화도 없었고. 그게 다야."

​

나도 내가 대체 왜 그런 반응을 보였는지 이유를 알 수 없었다. 항상 말이 많고 쾌활하던 내가 그 순간만큼은 조용해지며 그에게 아무런 답변도 주지 못한 것이다. 아마도 너무 혼란스러웠던 탓인지도 모른다.

​

"고백받았을 때 기뻤어?"

​

"충격받았어."

​

"이제 어쩔 생각이야?"

​

"그래서 지금 이러고 있는 거잖아. 그 사람이랑 데이트하는 게 나을까?" 그 생각을 하자 조금 걱정이 되었다. "정말 어떻게 해야 할지 모르겠어. 혹시 잘 안 되더라도, 그 사람 얼굴 보면서 계속 일해야 한단 말이야."

​

"서두를 필요 없잖아. 천천히 해."

​

"뭘 그렇게 재고 따져? 시간 낭비하지 말고 그냥 몸을 던지라니까." Bua가 다소 과격한 제안을 내놓자, Titang이 고개를 저었다.

​

"딴 소리는 이제 그만 좀 하고, 이년아. Love가 지금 심각한 고민에 빠져있잖아. 너야 이미 순결을 잃었으니 상관없겠지만, 얘는 아직 경험이 없단 말이야. 좀 합리적인 조언을 해주면 안 돼?"

​

"왜 이렇게 진지해? 너한테 그런 진지한 면이 있는 줄 미처 몰랐네." Bua가 카메라를 향해 눈을 굴리며 입을 다물었다.

​

"그냥 대화하면서 상황을 지켜보는 건 어때. 혹시 모르잖아. 둘이 의외로 잘 어울리는 면이 있을지."

​

"그러게. 외롭던 참이긴 했지. 시도 정도야 해볼 수 있는 거니까." 나는 카메라를 향해 한숨을 내쉬었다. "오늘 너무 바보 같은 짓을 했어. 아마 외로워서 그랬나 봐. Pam이 가게에 왔는데 내가 같이 저녁 먹자니까 거절하더라고. 짜증 나서 그대로 나와버렸어. 내가 성가신 사람이란 건 나도 아니까, 굳이 더 뭐라고 하지 마."

​

"맞아, 넌 성가셔." Nutshell이 입안으로 과자를 집어넣으며 모니터 앞에서 열심히 우물거렸다. Bua는 손톱을 깨물며 침묵을 지켰다.

​

"남자친구를 만들어야겠어."

​

모두가 내 결정을 존중한다는 듯 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 그때 알람이 울리며 핸드폰에 메시지가 도착했다. 나는 Pam이 보낸 화해 문자를 확인하고는 만족스러운 미소를 지었다. 

​

-Pammy : 오늘 무슨 일 때문에 그래? 혹시 내가 화나게 한 거야?

​

답장을 보내는 내 마음이 기쁨으로 두근거렸다.

​

-Love : 아니에요. 그냥 배가 고파서 그랬어요. 기분 나쁜 티 내서 죄송해요.

​

-Pammy : 말하지 그랬어. 그럼 같이 갔을 텐데.

​

-Love : 매니저님이랑 즐겁게 대화하고 계시길래 그냥 나왔어요. 방해하고 싶지 않아서.

​

-Pammy : 남자 직원이 네 뒤를 따라가는 걸 봤어.

​

나는 잠시 고민을 하고는, 오늘 있었던 일을 그녀에게 털어놓았다. 우리는 이제 모든 일을 다 공유할 정도로 가까운 사이였다.

​

-Love : 같이 저녁 먹자고 하더라고요.

​

그녀가 분명 메시지를 읽었지만, 채팅창이 한동안 조용해졌다. 나는 불안한 마음에 얼굴을 찌푸렸다. 의견이 필요했는데, 왜 그냥 사라진 거지?

​

나는 초조한 마음으로 핸드폰을 침대에 던져버렸다. 그 순간 모니터의 시선들이 다 나에게로 쏠렸다. 무슨 일이 일어나고 있는지 카메라를 통해 전부 중계되고 있었다.

​

"왜 화가 났어?" Nutshell이 모니터 너머로 나오고 싶은 사람처럼 몸을 길게 내밀었다. "그 남자 때문이야?"

​

"아니, 그 사람 아니야."

​

"그럼 누구랑 대화 중인데? 방금 전까지만 해도 실실 웃고 있더니, 갑자기 짜증을 내고 말이야. 애인하고 대화중인 거야?"

​

나는 충격받은 얼굴로 노트북의 카메라를 내려다보았다. 그러고는 거친 목소리로 통화를 끊었다. "그만 좀 긁을래. 짜증 나서 가야겠어. 안녕."

​

방안이 온통 긴장감과 적막으로 휩싸였다. 방금 전까지만 해도 친구들과 즐겁게 대화를 나누고 있었지만, Pam과 나눈 대화 몇 번에 내 머리가 돌아버렸다. 사실 그녀는 아무 짓도 하지 않았다. 그저 메시지에 답장이 없었을 뿐이다.

​

메시지를 읽어놓고도 왜 답장이 없지... 제발 뭐라도 말해달란 말이야!

​

띵!

​

기다렸던 알람이 울리자 나는 설레는 마음으로 핸드폰을 집어 들었다. 메시지의 주인이 Pam인 걸 확인한 내 심장이 마구 날뛰기 시작했다. 이 감정을 설명할 수 없었다. 아마 그녀가 너무 아름답기 때문일 것이다.

​

-Pammy : 그 남자 귀엽던데. 마음에 들면 데이트하는 것도 나쁘지 않아 보여, Love.

​

나는 결국 평정심을 지키는데 실패했다. 그 메시지를 바라보며 어떻게 답장을 보내야 할지 막막해졌다. 나는 핸드폰을 손에 꼭 쥐고서는 생각에 잠겼다. 그래서?

​

할 말이 이것뿐이란 말이야..?

​

-Love : 좋아요. 데이트할게요.

​

-Pammy : 축하해

​

-Love : 네

​

대화 내내 팽팽한 긴장감이 느껴졌다. 그리고 이건 아마도 내 추측이지만, 건너편의 Pam 역시도 행복하지 않은 건 마찬가지 같았다. 하지만 그녀가 나를 신경 쓸 이유가 있을까? 우리 그저 친구 사이일 뿐이다.

​

내가 대체 뭘 기대한 거지?

​

나는 핸드폰을 멀리 던져버리고, 침대에 주저앉아 베개에 머리를 처박은 채 소리를 질렀다. 무슨 일이 일어난 걸까? 너무나도 답답한 기분이 든다.

​

--

​

그녀에게 Pheme과 데이트를 하겠다고 말한 이후로, 그녀를 거의 보지 못했다. 고작 일주일에 한번 볼까 말까 했지만, 나는 그녀를 마주치기 껄끄러운 사람처럼 동료에게 교대 근무를 요청했다. 그녀를 만나지 못한 지 거의 3주가 다 되어가고 있었다.

​

LINE 메시지도, 전화도, 만남도.

​

정말 아무것도 없네.

​

그녀를 만나지 못한 건 매니저 역시 마찬가지였다. 그가 무슨 말을 하고 싶은지 알았던 나는, 여러 번 Eak과의 대화를 피했다. Eak은 Pam을 만나길 원했고, 내가 다시 한번 연결고리가 되어주길 바라고 있었다. 그리고 그와 내가 같은 직장에서 일하는 한, 언제까지고 그를 피할 수도 없는 노릇이었다.

​

"Love, 얘기 좀 할 수 있을까?"

​

"네."

​

나는 너무나도 슬픈 얼굴을 하고 있는 매니저를 향해 미소를 지어 보였다. 항상 근엄하던 얼굴이 풀이 죽어있는 모습을 보자 어딘가 불편한 마음이 들었다. 그는 정말로 내 도움이 필요한 것 같았다.

​

"요즘 Pam을 거의 못 만났어."

​

"저도요."

​

"혹시 둘이 싸운 거야?"

​

나는 그 말을 듣자마자 부정의 의미로 고개를 저었다.

​

"싸울 일이 뭐가 있겠어요? 저야말로 혹시 매니저님이랑 언니가 싸운 건 아닌가 물어보려던 참이에요."

​

"싸움은커녕 만나서 대화하기도 힘든데 뭐. 요즘 어떻게 지내고 있는지 알아?" 그가 물었다.

​

나는 굳은 얼굴로 그에게 농담 삼아 물었다. "여자친구가 어디에 있는지도 모르시면 어떡해요?"

​

"무슨 여자친구?" 그가 강하게 고개를 내저었다. "나는 그녀가 웃는 모습을 보는 것만으로도 만족해. 우리가 사귀는 사이라는 말은 하지 말아 줘."

​

"사귀는 게 아니라고요?"

​

"아직은 그냥 얼굴만 아는 사이지. Pam은 이 가게에서 너랑만 친한걸."

​

그 말을 듣자 만족스러운 기분이 들었다. 그가 말한 대로, Pam은 속을 알기 어려운 사람이었다. 그녀는 다른 사람 앞에서는 거의 웃지 않았다.

​

이제서야 지난번 가게에서의 일이 떠올랐다. Pam이 즐거운 듯 매니저와 함께 웃고 있었지만, 그건 진짜 그녀가 아니라는 걸 알았어야 했다. 그 사실을 미처 깨닫지 못한 나 자신에게 화가 났다.

​

"연락해 드릴까요?"

​

Eak의 눈이 반짝였다. 나는 미소를 짓고는 이렇게 말했다. "문자해볼게요."

​

"고마워, Love."

​

행복해하는 그의 얼굴을 보는 순간 속이 뒤틀려 잠시 부탁을 무시하고 싶다는 생각이 들기도 했지만, 한편으로는 나 역시 그녀에게 연락하고 싶은 마음이 컸다. 나는 그저 그녀가 지금 어떻게 지내고 있는지 알고 싶었다. 그녀는 왜 갑자기 사라진 걸까? 하지만 내 궁금증을 해결할 새도 없이, 집에서 걸려온 전화가 내 계획을 방해했다.

​

"여보세요."

​

(Love, 빨리 집에 오렴)

​

엄마의 불안한 목소리를 들으며 무언가 일이 생겼음을 직감했다. 그 아름다운 여자의 일은 순식간에 머릿속에서 사라졌다.

​

"무슨 일이에요 엄마? 목소리가 떨리고 있어요."

​

(Kawee가 지금 병원에서 위세척 중이야. Pam한테 연락할 방법 없니? 더는 안될 것 같아.)

​

엄마의 울부짖는 듯한 울음 소리에 나 역시도 따라 울고 싶어졌다. 물론 Pam에게 연락해 볼 생각이었지만, 이런 식으로는 아니었는데.... 나는 엄마와의 통화를 끝내고서 Pam의 전화번호를 확인했다. 이 번호를 받은 이후로 그녀에게 전화를 걸어본 적은 한 번도 없었다. 나는 지난번의 채팅처럼, 그녀가 먼저 나에게 전화를 걸어주길 바라는 듯 물끄러미 그녀의 번호를 바라보았다. 두 번의 기적은 없는 걸까?

​

나는 결국 떨리는 손가락으로 통화 버튼을 눌렀다. 세 번의 신호가 울리고, 마치 내 전화를 받게 되어 기쁜 것처럼 그녀가 밝은 목소리로 응답했다.

​

"Love."

​

"Pam." 내 근심 어린 목소리가 수화기를 타고 반대편으로 전해졌다. "도움이 필요해요."

​

"무슨 일이야, Love?"

​

"저랑 병원에 좀 같이 가주시면 안 될까요?"

​
