째깍거리는 소리와 함께 시간이 흘러갔다. 정적만이 가득한 방에, 수학 문제를 설명 중인 아름다운 여자의 목소리만이 울려 퍼지고 있다. 그녀의 목소리와, 나를 집중할 수 없게 만드는 은은한 바닐라 향이 섞인다. 오빠인 Kawee의 여자친구 Pam이 내는 달콤한 소리... 그녀는 내가 (아마도 평생 풀 수 없을) 수학 문제를 푸는 것을 도와주고 있다. 어떻게 이 아름다운 여인은 그 문제를 한 번만 보고도 마치 재미있는 퍼즐을 푸는 것처럼 답을 계산할 수 있는지, 나는 알 수 없었다.

​

"여기 이해가 되니?"

​

"..."

​

"Love?"

​

"네. 제가 Love예요."

​

"지금 너한테 묻고 있는데."

​

그녀의 매력적인 미소와 달콤한 웃음이 공상 중이던 나를 깨웠다. 당황스러운 일이다. 그녀와 함께 있을 때면, 나는 언제나 공상에 잠기게 된다. 우리가 과외 중인 것도 잊어버렸다.

​

"죄송해요. 아무래도 이번 시험에 통과하지 못할 것 같아요. 너무 멍청해서 아마 부모님이 계획해두신 사립대에 가게 될지도 몰라요." 나는 옆으로 고개를 떨구고는 손으로 머리를 받쳤다. 모든 사람들이 마치 게임처럼 수학 문제를 즐길 수 있는 건 아니다.

​

"내가 나쁜 선생님인가?"

​

그녀가 약간 상처받은 듯 나를 보며 이렇게 말하고는 달콤한 미소를 지었다. 나는 재빨리 내가 한 말을 주워 담았다.

​

"아뇨, 그게 아니에요, Pam. 내가 똑똑하지 못해서 그런 거예요. 제 머리는 계산이 아니라 잠을 자는 데에만 특화되어 있거든요. 선생님 부모님은 어떻게 선생님을 그렇게 똑똑한 동시에 아름답게 키웠을까요?"

​

"매일 공부했거든. 노력 없이는 아무도 성공 못해."

​

그녀는 내가 더 이상 수업에 집중하지 않는 것을 깨닫고서 책을 덮어버렸다. 내가 그녀의 교습 능력에 대한 자신감을 떨어뜨린 것 같아 약간의 죄책감이 들었다. 나는 그녀의 손목을 잡고 그녀를 향해 미소를 지었다.

​

"화내지 마세요. 언니는 훌륭한 선생님이에요."

​

"내가 왜 너한테 화를 내겠어, Love."

​

그녀가 무슨 일을 하든, 그녀는 항상 우아했다. 나는 거울을 볼 때마다 그녀와 나를 비교하지 않을 수 없었다. 나에게 좀 더 좋은 외모를 물려주지 않은 부모님이 원망스러웠다. 오빠는 잘생겼는데. 난 꼭 미운 오리 같네. 거기다 똑똑하지도 않다니. 아아아아, 정말 창피한 일이다.

​

"내 얼굴에 뭐라도 묻었어? 왜 그렇게 빤히 보는 거야?" 내가 근처에 있는 거울과 그녀를 번갈아서 보고 있자, 그녀가 어색해하기 시작했다. 나는 입술을 오므리고는 솔직하게 말했다.

​

"그냥 언니가 너무 예뻐서 질투가 났을 뿐이에요. 입, 목, 눈썹, 그리고 턱까지.. 꼭 고대 중국 미녀인 서시 같아요."

​

"오! 너무 과찬인데." 그녀가 마치 꽃의 꿀처럼 맑고 달콤한 목소리로 웃었다.

​

"웃음소리도 듣기 좋아요."

​

"나한테서 싫어하는 부분이 있긴 하니?"

​

"사실 언니의 모든 걸 다 좋아해요."

​

나는 그저 솔직하게 대답했다. 그녀가 살짝 놀라더니 이내 웃었다.

​

"내가 뭐라고 말해야 할까?"

​

Pam에 대해 상상한 것 중 아직 말하지 못한 것이 많았다. 내 상상은 다소 엉뚱하고 추잡하다. 내 친구들과 나는 좀 건방지고 개구쟁이 같았으며, 공개적으로 섹스에 관해 떠들었다. Pam의 목소리는 내가 항상 상상하던 것 중에 하나였다.

​

우리가 껴안고 깊게 입을 맞춘다면, 그녀는 어떻게 신음할까?

​

"Love?"

​

"네!" 그녀에게 내 생각을 읽힌 사람처럼 펄쩍 뛰었다. Pam이 내 팔을 부드럽게 쓸고는, 호기심 가득한 시선으로 나를 보았다.

​

"왜 그러세요?"

​

"너 혼자 웃고 있길래."

​

"죄송해요. 정신이 팔렸나 봐요."

​

"무슨 생각을 하는데 그래?"

​

나는 세차게 고개를 저었다. 그녀가 이 사실을 알게 된다면, 분명 나에게 화를 낼 것이다. 나는 아직, 그녀가 웃을 때 생기는 그 귀여운 보조개를 볼 수 있는 기회를 놓치고 싶지 않다. 화제를 바꿔야겠다고 생각했다.

​

"뭔데. 어떤 생각이야?"

​

"그냥 향수가 궁금해서요, Pam. 향기 때문에 집중력이 흐트러졌나 봐요."

​

그녀가 내 머리를 다정하게 쓰다듬었다.

​

"무슨 생각을 하는지 궁금했어."

​

이제 나와 Pam의 관계에 대해 말할 시간이다. 그녀는 내 하나뿐인 오빠와 데이트를 하고 있다. 그게 우리가 가까운 사이인 이유다. 나는 그녀를 중학교에 다니던 시절부터 알았다. Pam은 10학년이던 때 처음 전학을 왔다. 그녀는 매력적이고 똑똑했으며, 그 즉시 주변 남학생들을 수줍어하게 만들었다. 많은 여학생들은 그녀를 좋아하지 않거나, 더 나아가서는 질투를 느끼는 소녀도 있었다. 그들은 그녀를 정당한 이유 없이 싫어했다. 하지만, 그중에서도 용감한 한 명은 있는 법이었다. 그게 바로 내 오빠다.

​

특별한 여자를 얻기 위해서는, 특별한 전략이 필요하다. 오빠는 나에게 그녀가 좋아하는 것과 싫어하는 것을 알아오게끔 시켰다. 내 친구들과 내가 조사한 바로는, 그녀는 목표가 확실한 남자를 좋아하고, 책 읽기를 사랑하는 데다 고양이를 좋아하지도 싫어하지도 않으며, 새우에 알레르기가 있고 음악을 사랑한다. 나는 오빠에게 그 내용을 보고했다. 책벌레가 아니었던 오빠는 결국 음악을 택했고, 손가락이 상하는 걸 내켜 하지 않으면서도 기타를 배우는데 열심이었다. 오빠는 그녀에게 깊은 인상을 주기 위해 모든 노력을 기울였다. 그리고 그의 잘생긴 외모도 한몫을 한 덕분에 결국 성과가 있었다. 나는 그들의 사랑 이야기에서 아주 큰 부분을 담당했다.

​

나는 내가 대필한 러브레터를 마치 오빠가 쓴 것처럼 그녀에게 전달했다. 그게 그녀의 마음을 움직인 결정적인 계기였다.

​

러브레터 받는 것을 싫어하는 소녀는 없지. 나도 그렇고.

​

하지만 이건 어디까지나 비밀이다. Pam은 이 사실을 몰랐다. 오빠는 그것을 본인이 쓴 편지라고 허풍을 떨었다. 크게 상관은 없었다. 난 마음속 깊이 순수한 마음으로 그들이 함께하길 응원했으니까. 그런 마음이 없었다면 나는 그 편지를 쓰지 않았을 것이다. 조금 구식 같은 방법이긴 하지만, 나는 내 아이디어에 감명을 받았다.

​

"기다리게 해서 미안해. 옷 다 갈아입었어." 캐주얼한 차림을 한 Pam의 곁으로 단정하게 빼입은 Kawee가 걸어 나왔다. 나는 극과 극의 스타일을 한 두 사람을 보며 놀랐다.

​

"둘이 어디 가는 거야?" 내가 물었다. "같은 장소에 가는 것 같지는 않은데."

​

"클럽에 갈 거야. 분위기에 맞춰서 입으라고 하긴 했는데, 꼭 그럴 필요는 없어. 넌 항상 예쁘니까." 그가 이렇게 얘기하며 Pam의 어깨에 손을 얹었다. Pam은 마치 그걸 피하기라도 하듯 재빨리 옆으로 비켜섰다.

​

묘한 기류가 느껴진다. 둘이 싸우기라도 했나?

​

"난 별로 가고 싶지 않아." Pam이 나와 과외를 할 때와는 다르게 무신경한 톤으로 대답했다. "나는 네 친구들 아무도 몰라. 거기 가면 뭘 해야 할지도 모르겠어."

​

"음, 금방 친해지게 되겠지. 아니면 그냥 가서 즐기기만 해도 돼." Kawee가 말했다.

​

"나는 술 같은 것도 안 마셔."

​

"나랑 같이 있으면 안전한 거 알잖아. 어서! 가자, 제발."

​

Kawee가 다시 한번 그녀의 몸에 팔을 둘렀지만, 이번에는 피할 수 없었다. 뻔한 상황이다. 그는 지금 그녀를 친구들에게 소개하거나 자랑하고 싶은 것이다. 하지만 그녀는 조용한 생활방식을 가진 데다 책을 읽는 걸 더 좋아하는 사람이다. 아주 당연하게도, 그녀는 가고 싶지 않은 눈치였다. 그녀가 오빠를 왜 좋아하는지 이해할 수 없었지만, 그들은 이미 2년이나 사귀었다.

​

사랑이 존재하지 않았다면 이렇게 오래 가진 않았겠지, 아마도.

​

"그럼 일찍 나와도 되는 거지?"

​

"당연."

​

Kawee가 미소 지었다. 시계를 보니 어느새 오후 10시였다. 나는 전혀 즐거워 보이지 않는 Pam이 걱정되었다. 나랑 과외를 할 때와는 전혀 다른 사람 같았다. 아마 그녀는 집에서 책을 읽는 편이 더 행복할지도 모른다.

​

"Pam 언니 잘 챙겨주고, 술 마시지 마. 집까지 운전해야 하니까." 내가 말했다.

​

"네, 네, 엄마." 그가 비꼬듯이 대답했다.

​

나는 Pam이 걱정되었지만... 뭐 오빠랑 같이 있으니 괜찮겠지.

​

​

​

나는 그날 밤 잠에 들지 못했다. 불행해 보이던 Pam의 얼굴만이 머릿속에 떠다녔다. 친구들과 함께 화상 통화를 하며 대학 시험에 대해 얘기를 나누었지만, 나는 대화를 전혀 따라가지 못했다.

​

"Love, 망할 년아!"

​

내 동급생인 Bua가 화면 너머로 내 이름을 부르며 나를 대화로 끌어냈다. 나는 얼굴을 찡그리고는 그녀에게 대답했다.

​

"왜, 이 마녀야!"

​

"지금 얘기 중이잖아. 속으로 무슨 딴짓을 하는 거야? 네 남자친구 생각이라도 하니?"

​

"미친 소리 할래. 내가 누구랑 같이 있는 거 봤어?"

​

"그럼 대체 어디에 정신이 팔렸어? 내가 얘기하는데도 전혀 집중을 못 하잖아."

​

"글쎄다. 매일같이 야한 얘기만 하고 있길래."

​

채팅에 참여한 친구들은 내가 이 주제에 대해 시큰둥하다는 걸 믿을 수 없다는 듯 투덜거렸다.

​

"네가 이 분야 최강자거든. 대학만 가면 신입생이 된 걸 기념하면서 선배들이랑 화끈하게 뒹굴 거라던 사람이 누구였더라?" 순진한 척 구는 내가 마음에 들지 않는다는 듯 Nutshell이 입술을 꾹 다물었다. 불과 몇 시간 전까지도 그 순수하고 아름다운 Pam과 같이 있었던 나는, 마치 더러운 사람이 된 듯한 죄책감 때문에 아직 이런 이야기를 할 준비가 안 되어 있었다.

​

"흘려 들어. 그냥 말한 거야."

​

"핫한 너네 오빠 지금 집에 있어?" Titang이 모니터 바깥으로 튀어나올 듯 화면을 들여다보며 말했다. 그는 채팅에 참여한 또 다른 동성애자 친구였다. "네 오빠더러 벌거벗고 춤 좀 춰달라고 부탁하면 안 돼? 흥분될 것 같아."

​

"이 멍청아. 우리 오빠는 컴퓨터 앞에서 그런 짓 안 할 거야. 대학 친구들 만나러 나갔어. Pam이랑 같이."

​

두 사람의 얘기가 나오자 친구들의 눈이 상상력으로 반짝였다.

​

"둘이 아직도 같이 안 잤대?"

​

그 질문에 살짝 좌절했지만... 궁금했다. 나 역시 그녀의 신음 소리를 상상하며 머릿속을 채웠으니까. 속으로 같은 질문을 안 해본 것은 아니다.

​

"더럽게 멍청한 질문이네, Bua. 두 사람은 벌써 2년이나 사귀고 있거든? 아직까지 안 했으면 거기에 숲이 자라서 무성하겠지."

​

"Pam은 그런 사람 아니야." Pam을 위해 열심히 변명해 봤지만, 그들의 귀에는 내 말이 전혀 들리지 않는 것 같았다.

​

"그걸 어떻게 알아? 예쁜 여자들은 순결을 지키는 일이 거의 없는걸. 가끔 너희 오빠 침실 좀 엿들어봐. 오...xxx."

​

"오, 상상만 하는데도 벌써.."

​

"난 이만 가야겠어."

​

나는 대화를 끊고 컴퓨터를 꺼버렸다. 내 미친 친구들의 머릿속은 항상 더러운 섹스에 대한 생각으로 가득 차 있다. 섹스는 자연스러운 일이다. 섹스를 하는 게 잘못이라고 생각하지는 않지만, 그건 어디까지나 본인이 스스로를 지킬 수 있을 때나 가능한 얘기이다. 하지만 누구든 Pam에 대해 헛소리를 하는 걸 들을 때면 화가 났다. 마치 누군가가 내 신성한 부적에 침을 뱉는 것만 같다.

​

아악! 지금 내 눈앞에는 방에서 사랑을 나누는 커플의 모습이 아른거린다. 속이 답답해지는데. 물이나 마셔야겠어!

​

​

​

1 AM

​

시계의 짧은 바늘이 숫자 1을 가리켰다. 지금이 얼마나 늦은 시간인지 귀뚜라미 울음소리만이 알려주고 있다. 나는 물을 마시기 위해 아래층으로 걸어 내려갔다. 그때, 소파 위의 어두운 그림자가 눈에 들어왔다. 누군가 무슨 짓을 하고 있었다.

​

익숙한 바닐라 향이 느껴졌다. 불과 얼마 전까지만 해도 그 향의 주인에게 과외를 받으며 향기에 감탄했었다. 어둠 속에서 오빠가 무슨 짓을 하려는지 알아차린 나는 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다. 일순간 무감각해지고 머리가 새하얗게 비어버린 느낌이었다. 그저 물 한 잔을 마시고 싶었을 뿐인데, 결국 보고 싶지 않던 무언가를 가까이 목격하고 말았다.

​

안 돼.. 다시 돌아가야 해.

​

"저리 치워. 내 몸에 손대지 마."

​

Pam이 신음하는 소리에 내 심장이 더 빠르게 뛰기 시작했다. 다리는 그대로 얼어붙었고, 돌아가길 거부했다. 서늘한 날씨였지만 내 몸에는 열이 오르며 입이 바싹 마르는 느낌이 들었다. 평소 까진 사람처럼 행동했던 나지만 막상 실제 상황이 닥치자 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 이런 상황을 보고 있는 게 너무 긴장되고 당황스러웠다.

​

"이러지 마. 안 돼.."

​

거부하는 건가? 소리가 너무 희미했다. 두 사람에게 내 심장소리가 들릴까 봐 걱정됐던 나는, 손으로 가슴을 누른 채 소리를 진정시켰다.

​

내가 상관할 바가 아니야. 자연스러운 일이니까.

​

"사랑해. 괜찮다니까."

​

"안 돼."

​

Kawee가 애원했지만 Pam의 목소리는 단호했다. 나는 복잡한 마음에 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.

​

흥분되고.

​

혼란스러운 마음.

​

보고 싶었지만.. 보고 싶지 않은 마음이 더 크다.

​

"엄마, 아빠, Kawee가 집에 왔어요." 나는 마치 그들이 돌아오길 기다렸던 사람처럼 소리쳤다. 일부러 큰 소리로 계단을 빙글빙글 돌아 내려가며 내가 곧 간다는 경고를 했다. 

​

"야, 뭐해? 왜 이렇게 어둡게 하고 있어? 불 켜줄게."

​

내가 대체 왜 그런 짓을 했지? 내가 그들의 행복한 순간을 방해한 걸까? 불을 켜는 동안 오직 이 질문만이 머릿속에 떠올랐다. Pam이 마치 기절한 듯 여전히 누워있는 동안, Kawee는 서둘러 일어나 아무 일도 없었다는 듯 셔츠 단추를 잠갔다.

​

"언니한테 무슨 일 있는 거야, Kawee?"

​

"많이 취했어."

​

나는 믿을 수 없다는 듯 그를 쳐다보았다. 그는 마치 현행범으로 잡힌 사람처럼 내 눈을 피했다. 아름다운 Pam이 소파에 무기력하게 누워있는 모습을 보며 속으로 분노가 치밀었다. 그는 그녀가 무방비한 순간을 이용하려 했다.

​

"왜 재우러 안 보냈어? 지금까지 뭐 하다가?"

​

"그게.."

​

"Pam. 저예요, Love. 일어날 수 있겠어요?" 소파 옆에 무릎을 꿇고 그녀를 깨워 보려 했지만, 그녀는 이미 반쯤 졸고 있었다.

​

이윽고 그녀의 아름다운 연갈색 눈이 살짝 떠지더니, 마치 나를 보게 되어 기쁘다는 듯 희미한 미소가 떠올랐다. 알콜향이 섞인 숨결이 코앞까지 닿았다. 나는 한숨을 쉬며 화가 난 얼굴로 오빠를 노려보았다.

​

"왜 이렇게까지 마시게 한 거야?"

​

"글쎄, 그냥 재미 삼아 마시다 보니 그렇게 됐어."

​

"정말로 재밌으라고 한 짓이 맞아? 다른 뜻이 있는 건 아니고?" 나는 그렇게 말하고는 Pam을 일으켜 세우기 위해 애를 썼다. "오늘 저랑 같이 자요. 한번 걸어보세요."

​

그녀는 이미 기력이 다 빠진듯했지만 그래도 내 말을 잘 이해한 듯 보였다. 그녀가 나에게 기대지 않고 스스로 균형을 잡기 위해 노력했다. Kawee가 도와주기 위해 달려들었지만, Pam은 방어적으로 그를 뿌리쳤다. "만지지 마."

​

나는 Pam의 기분을 이해했다. 내가 아무리 외면하려 해도, 그 일이 합의하에 이뤄진 상황이 아니라는 것을 알고 있었다. 비록 내일이 되면 오빠가 그 순간을 방해한 것에 화를 내며 말을 섞지 않으려고 할지도 모르지만, 그래도 그 일이 벌어지도록 두고 볼 수는 없었다.

​

"Love, 고마워."

​

그녀가 그 말을 쏟아내기 위해 애쓰고 있다는 걸 알 수 있었다. 그녀는 지금 제대로 걸을 수도 없다.

​

"천만에요."

​

그 말을 듣자 넘칠 듯 기쁜 마음이 들었다. 누군가를 위해 옳은 일을 한 히어로가 된 것만 같다.

​

​