처음엔 그저 가볍게 말만 붙여 볼 생각이었는데, 결국 그녀에게 병원에 같이 가달라는 부탁을 하고 말았다. 그녀가 더 이상 Kawee와 엮이고 싶어 하지 않는다는 사실을 이미 마음속 깊이 알고 있었음에도, 딱히 방법이 없었다.

​

"끌어들여서 죄송해요." 나는 미안한 마음을 털어놓았다. 다정한 그녀는 마치 나를 위로하고 싶은 것처럼 말없이 내 머리 위에 손을 얹었다.

​

"괜찮아. 내가 도움이 될 수 있을지 모르겠네. 그냥 옛날 친구를 만나러 간다고 생각할게."

​

"정말 감사해요."

​

Pam과 나는 부모님이 기다리고 있는 복도로 걸어갔다. 엄마는 이미 많이 지쳐 보였다. 나는 엄마에게 다가가서 최선을 다해 그녀를 위로하기 시작했다.

​

"오빠는 어때요? 의사가 뭐라고 해요?"

​

"위세척이 끝났어. Pam도 같이 왔니?"

​

"네." 나는 고개를 끄덕이고는 정중하게 인사 중인 그녀를 가리켰다. 엄마가 자리에서 일어나더니, Pam을 향해 걸어갔다. 그리고 뜻밖에도, 손을 들어 Pam의 뺨을 내리쳤다. 주변을 지나가던 사람들마저도 깜짝 놀라 얼어버릴 정도였다.

​

"엄마!"

​

아빠가 엄마를 말리는 사이, 나는 엄마에게 소리치고는 Pam을 돕기 위해 달려갔다.

​

"괜찮아요, Pam?"

​

"난 괜찮아." Pam은 평소와 같이 차분한 목소리로 대답하고는, 아랑곳하지 않고 엄마에게 물었다.

​

"Kawee는 어디 있나요?"

​

"안에 있어. 바로 너야. 너 때문에 걔가 그렇게 된 거라고." 엄마가 힘을 주어 말했다.

​

"네." Pam이 인정하자 엄마는 약간 놀란 듯했다. Pam은 정중하게 엄마의 곁을 지나친 다음 병실로 들어갔다. 나는 여전히 망설이고 있었다. 병실에 들어가도 될지 확신이 서지 않았다.

​

하지만 나 역시도 곧 조용히 병실로 들어갔다. 그녀는 내가 들어온 걸 알았지만, 별다른 말은 하지 않았다.

​

Kawee는 온몸에 코드와 튜브를 두른 채 누워있었다. 그가 목구멍으로 고통스러운 신음을 쏟아냈다. 아무 말도 할 수 없는 오빠의 뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다. Pam이 의자를 끌어당겨선 침대 옆에 앉았다. 그녀의 얼굴에 아무런 표정도, 감정도 보이지 않았다. 정말 냉정하게도.

​

"마침내 해냈네. 결국 여기까지 불러냈으니."

​

Pam은 다리를 꼰 채 의자에 등을 기댔다. 지금 그녀의 아름다운 얼굴은 마치 우아한 여왕처럼 보였다. 이런 모습의 그녀는 한 번도 본 적이 없다.

​

"내가 여기까지 온건 네가 병원에 있다고 해서가 아니야. 솔직히 말해서 네가 죽든 말든 나하고는 상관없어. 난 너한테 아무런 감정도 없거든. 너라면 나를 잘 알았어야지."

​

꿀꺽.....

​

그 말을 듣는 순간 목이 막히는 느낌이 들었다. 말투는 냉혹하지도, 사악하지도 않았다. 그녀는 더 이상 아무것도 해줄 수 없다는 걸 알려주고 있었다. 이미 예견된 결과였다. 그녀는 나와 함께 지내는 동안 Kawee에 대해 단 한마디도 묻지 않았다. 그들은 2년 동안을 사귀었지만, 이제 남은 건 아무것도 없었던 것이다.

​

애초에 그들 사이에 무언가가 있긴 했었을까.....

​

"우울증이 있으면 제대로 치료를 받도록 해. 하지만 내 관심을 끌고 싶어서 이러는 거라면, 소용없다는 것만 알아둬. 쓸데없을 뿐만 아니라 한심하거든. 2년을 노력했는데 안되더라고. 널 사랑하는 게."

​

"..."

​

"너뿐만 아니라 적어도 너희 엄마, 아빠, 동생을 생각한다면 말이야. 너랑 헤어지길 백번 잘했다는 생각이 드네. 더 이상 책임을 나한테 뒤집어 씌우지 말았으면 좋겠어."

​

나는 그녀를 말리려 했다. 이제 겨우 살아난 오빠가 이 모든 걸 어떻게 감당할 수 있을까? 하지만 내가 시도하기도 전에 그녀가 먼저 자리에서 일어났다.

​

"다시는 이런 짓 하지 마. 오늘이 내 얼굴을 보는 마지막 날이 될 거야. 혹시라도 나중에 만날 일이 생긴다면, 그땐 더 나은 상태가 되어 있길 바래. 내가 널 떠난 걸 후회할 수 있게 말이야. 스스로를 돌보는 게 정 어렵다면, 적어도 너희 엄마를 생각해."

​

몸을 돌린 Pam은 내 쪽은 쳐다보지도 않고서 병실 밖으로 나갔다. Kawee는 침대에 누워 눈물만 흘리고 있었다. 그리고 둘 사이에 낀 나는, 절망적인 기분으로 어찌할 바를 모르고 있었다. 어느 쪽이 옳은 일인지는 알 수 없었지만, 난 결국 Pam을 뒤쫓아나가는 걸 선택했다.

​

나는 열심히 Pam을 쫓아갔지만 그녀는 마치 화가 난 사람처럼 계속 앞으로 걸어갔다. 그 키가 큰 소녀의 걸음을 늦추기 위해 손을 잡아끈 순간, 그녀 손에서 열기가 느껴졌다.

​

"왜 이렇게 손이 뜨거워요?"

​

그녀가 몸을 돌리자, 그 아름다운 얼굴은 힘이 빠진 듯 많이 지쳐 보였다. 나는 서둘러 그녀의 상태를 살폈다.

​

"나 괜찮아."

​

"어디 아파요? 저를 부르지 그러셨어요?"

​

"love." (*사랑해)

​

"네?"

​

"너를 불러 달라며. Love가 사랑이잖아." 놀라서 벙찐 나를 앞에 두고 그녀가 키득거렸다. 나는 그제야 그녀가 나를 놀리고 있다는 사실을 깨달았다. 그녀의 인상적인 미소가 모든 긴장을 날려버렸다. "며칠 동안 계속 열이 났어."

​

"그럼 집에서 쉬셨어야죠."

​

"네가 불러냈잖아."

​

"언니 건강보다 중요한 일은 아니에요. 일단 집으로 가서 필요하면 저를 불러줘요."

​

"사랑해라고 불러달라고?"

​

"똑같은 농담은 이제 그만 하시구요. 그러니까 내 말은, '전화'를 달라구요." 그녀가 옅은 웃음을 짓는 동안 나 역시 따라 웃었다.

​

"알았어, 농담이야."

​

단지 농담이었다는 말을 듣자 조금 허탈해졌다. 그녀에겐 장난기가 많았다.

​

​

​

우리는 그녀가 살고 있는 집에 도착했다. 나는 그녀가 대학생 때부터 이미 혼자 살고 있다는 사실을 알고 깜짝 놀랐다. 그녀처럼 연약한 사람은 부모님과 함께 살고 있을 줄 알았다. 이렇게 혼자 살도록 내버려 두지 않을 거라 생각했는데. 그녀의 아름다운 얼굴에 대해 몇 가지 더러운 상상을 가지고 있는 나는, 그녀가 때때로 남자들을 집에 끌어들였을 수도 있다는 생각을 했다. 하지만 그녀와 Kawee 사이에 있었던 일을 떠올리자, 그 생각은 금세 잊혀졌다.

​

그녀처럼 도도한 사람이라면 그런 짓은 하지 않을 거야...

​

"방이 정말 예뻐요."

​

"사실 많이 신경 못 썼어."

​

혼자 지내기에 알맞은 적당한 방이었다. Pam은 곧바로 침대에 몸을 던졌다. 이 작은 공간에서 먹고, 자고, 씻고, 외출하는 일 외에 또 할 수 있는 일이 뭐가 있을까?

​

"힘들어 보여요."

​

"오늘 기분이 별로네. 더 반갑게 맞아주지 못해서 미안해."

​

그 아름다운 얼굴이 숨이 찬 듯 눈을 감으며 말했다. 아픈 그녀가 더 편한 자세로 있게끔 도와줘야 했다. 머릿속으로 그녀가 술에 취해있었던 작년의 그 밤이 떠올랐다. 그때 이후로 이렇게 방 안에 단둘이서만 남게 된 건 이번이 두 번째였다.

​

"만약에 또 아프면 그땐 꼭 저를 부르ㅅ..." 나는 그녀가 했던 농담을 떠올리고서 잠시 멈칫했다. "농담에 두 번은 안 당할래요. 다음에 아프면, 그냥 말만 해줘요."

​

"정말 귀엽네."

​

이런 말을 하고 있는 나 자신이 너무나도 어색했지만, 적어도 이제 그녀는 내 마음을 떨리게 하던 그 농담을 다시는 하지 못할 것이다.

​

"약을 드셔야 할 것 같아요. 어디에 있어요? 제가 가져다드릴게요."

​

"옷장 제일 위쪽 선반에 있어."

​

"알겠어요. 죄송해요. 이번 한 번만 뒤질게요."

​

방이 작았던 탓에, 몸만 살짝 돌려도 옷장과 바로 마주할 수 있었다. 옷장 문을 열자 달콤한 바닐라 향이 내 앞으로 퍼졌다. 향기에는 그 자체로도 아주 강력한 힘이 있다. 그 향의 주인은 여전히 침대에 누워있는데도, 나는 마치 그녀가 나를 감싸 안은 듯한 기분을 느낄 수 있었다.

​

어서, 집중해야지! 약이 분명 선반에 있다고 했던가... 정신을 차려야겠어.

​

선반에서 약을 발견한 나는 상자를 향해 손을 뻗었다. 하지만 아무리 발끝을 세워도 닿지 않는 상자에, 보다 못한 방의 주인이 일어나더니 내 머리 위로 손을 뻗어 약을 대신 내렸다. 그녀가 어깨너머로 상자를 건네주고는, 얼굴을 가까이 기댔다.

​

"도와줘서 고마워, 꼬맹아."

​

내 코끝을 감싸는 향기에 눈을 질끈 감아버렸다. 하지만 곧 지친 상태로 침대에 몸을 던진 그녀를 따라, 나 역시 뒤로 끌려가고 말았다. 

​

"Pam."

​

나는 한숨을 내쉬며 그녀가 침대에 편히 누울 수 있도록 도왔다. 약을 꺼내기엔 너무 작았던 나 때문에 아픈 그녀가 몸을 일으켜야 했다는 사실이 미안했다. 나는 그녀의 입에 약을 넣어준 다음 물을 함께 건넸다. 그녀에게 이불을 덮어주려는 순간, 나는 그녀가 오늘 청바지를 입고 있다는 사실을 깨달았다.

​

왠지 익숙한 상황인걸....

​

"바지 벗으실래요?"

​

Pam이 힘겹게 눈을 뜨더니 고개를 저었다. 나를 보는 그녀의 얼굴이 조금 붉어져 있었는데, 당황해서 그런 건지 열 때문에 그런 건지 알 수 없었다.

​

"아니, 네가 또 팬티 어디 거냐고 물어보는 건 원치 않으니까."

​

많고 많은 주제 중에, 그녀는 왜 하필 이 얘길 꺼내는 걸까?

​

다시 만나 대화를 나누게 되어서 기쁜 사람처럼, Pam은 열심히 말을 걸며 나를 놀렸다. 나는 조용히 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 그렇게 얼마간의 시간이 흐른 뒤, 그녀가 수줍게 눈을 떴다.

​

"왜 그렇게 나를 빤히 보는 거야?"

​

"언니는 아파도 예쁜 것 같아서요."

​

그녀는 이제 그만 쳐다보라는 듯 내 얼굴을 손으로 밀었다.

​

"아니, 그만 봐."

​

"병원에서의 언니와 지금의 언니 사이에서 혼란스러워요. 완전히 다른 사람 같거든요. 어느 쪽이 진짜예요? 냉정한 쪽인지, 아니면 장난기가 많은 쪽인지."

​

"내가 Kawee한테 그런 식으로 말해서 놀란 모양이네. 나한테 화내도 괜찮아."

​

전 남자친구에 대한 얘기가 나오자 그녀의 아름다운 얼굴이 표정을 잃었다. 나는 그녀를 이해한다는 듯 고개를 저었다. 가족인 오빠가 아니라 그녀의 편을 들고 있는 나 자신에게 조금 죄책감이 든다.

​

"화 안 났어요. 희망고문의 싹을 아예 자르셨잖아요. 오빠에게 그것보다 더 빠르고 확실한 치료제는 없을 거예요."

​

"넌 역시 공정한 사람인 것 같아."

​

"네?"

​

나는 그 말을 들고 조금 놀랐다. 무슨 뜻으로 하는 말일까.

​

"Love, 넌 아주 솔직한 사람이야. 세상을 있는 그대로 바라보는 능력이 있어. 그렇게 편을 들지 않으니까, 널 공정한 사람이라고 생각한 거야. 그런 게 아니었다면, 네 오빠랑 헤어지라는 조언도 안 했을 테니까. 다른 사람 같았으면 나더러 너희 오빠를 용서하라고 했을 거야."

​

그런 칭찬을 듣자 어쩐지 쑥스러운 기분이 들었다. 나는 멋쩍은 듯 머리를 긁으며 미소를 지었다.

​

"그냥 아무 말이나 하는 거예요."

​

"아니, 너는 그런 사람 아니라는 거 알아." 그녀가 손등으로 내 팔을 부드럽게 쓸었다. "그런데 최근엔 얘기를 많이 못 나눴네. 지금은 널 잘 안다고 말할 수 있을지 확신이 안 서. 남자친구랑은 어때? 잘 지내고 있어?"

​

나는 채팅방에 남겼던 내 마지막 메시지를 떠올렸다. 나는 인정한다는 듯 미소를 지었다. "아직 아무 것도 없어요."

​

"왜?"

​

"이것저것 바빠서요."

​

나는 그녀에게 그간 있었던 일을 숨겼다. 나는 마치 금방이라도 남자친구가 생길 것처럼 그녀에게 허풍을 떨었지만, 사실은 아무런 진전도 없었던 것이다. 지난 한 달간, 나는 Pam이 사라졌다는 사실에 슬퍼하고 있었다. 그녀의 생각으로 정신이 팔려있던 나는, Pheme에 대해 미처 생각할 겨를이 없었다.

​

정말 이상하게도... 내가 왜 그렇게까지 그녀를 그리워했던 걸까? 이보다 더 혼란스러운 일은 없을 것이다.

​

"언니는 그동안 어디 있었어요? 매니저님이랑 무슨 일 있었던 거예요?"

​

"나랑 Eak 씨 사이에는 아무 일도 없었어." 그녀가 장난스레 말했다.

​

"매니저님이 마음에 안 드세요?"

​

"네가 말했잖아. 내가 말만 해주면 그 사람이 너한테 잘 대해줄 거라고."

​

"그게 다라구요?"

​

"그래."

​

그녀의 솔직한 대답에 내심 놀랐다. 하지만 내가 뭔가를 더 묻기 위해 몸을 돌렸을 때, 그 아름다운 얼굴은 이미 눈을 감은 채 잠들어 있었다. 나는 잠시 멍하니 앉아있다가, 방을 정리하기 위해 일어섰다. 약 상자와 유리잔, 물병 등 모든 물건을 치운 뒤, 그녀가 괜찮은지 확인하기 위해 다시금 그녀를 들여다보았다.

​

"저 이만 가볼게요." 나는 응답이 없는 환자를 향해 작별 인사를 건넸다. 떠나기 전에 그녀가 정말로 잠들었는지 확인하고 싶었던 나는, 그녀의 얼굴을 향해 몸을 가까이 기울였다. 나는 눈을 감고 숨을 들이 마시며 그 열이 나는 몸에서 퍼지는 바닐라 향을 음미했다. 그리고 불현듯, 미처 몰랐던 사이에 우리의 코가 맞닿아 있는 것을 알아차렸다. 나는 그대로 동작을 멈췄다.

​

아름다워....

​

사람들을 매혹시키는 건 꼭 그녀의 눈만이 아니었다. 그녀의 코와 입, 목, 눈썹, 턱, 그리고 피부까지, 어느 것 하나 부족함이 없었다. 심지어 나 같은 여자도 미쳐버리게 만들 만큼.. 잠들어 있는 그녀의 부드러운 장밋빛 뺨을 사랑스럽게 내려다보았다. 그리고 그 뺨이 얼마나 부드러울지 궁금해진 순간, 나는 결국 참지 못하고 그녀의 뺨에 내 입술을 지그시 눌렀다.

​

정말 부드럽네...

​

그녀의 입술은 어떨까?

​

내 아래에 있던 몸이 가장 편안한 자리를 찾으려 애쓰며 반대편으로 몸을 돌렸다. 그 움직임에 정신을 차린 나는, 마치 전기에 감전된 듯한 충격을 받았다. 내가 방금 상상도 못할 만큼 이상한 짓을 저질렀다는 걸 깨달았다.

​

나 대체 무슨 짓을 한 거지?

​

정상이 아니었다. 보통의 사람이라면 이런 행동을 하지 않는다.

​

내 안에서 무언가가 요동치기 시작하자, 나는 황급히 가방을 집어 들고는 방을 뛰쳐나왔다. 마음은 불안함으로 날뛰었고, 머릿속은 온통 이상한 생각으로 가득 찼다. 옳지 않은 일이었다.

​

친구 사이에는 이런 짓을 하지 않아.

​

그럼 내가 방금 한 일은 뭐란 말이야?

​

나는 14층짜리 아파트 벽에 멈춰 서서 숨을 골랐다. 오늘 하루 있었던 일보다는, 방금 전의 충격으로 인한 피로감이 더 컸다. 지난 한 달 동안 그 아름다운 얼굴에 대해 너무 깊이 생각한 나머지, 친구 이상의 감정을 느낀 것만 같았다. 그건 평범한 우정이 아니었다. 그건....

​

쿵.

​

나는 날카로운 통증이 느껴지는 심장께에 손을 얹었다. 그리고 그 사실을 깨달은 순간, 고통은 더 깊어졌다.

​

나는 Pam을 좋아해.

​

내가 여자를 좋아한단 말이야!

​

​

​

----------------------------------------------------------

​

​

주인공 이름이 Love인 걸 이용한 퐉스 Pam의 플러팅(이 맞겠지?)..

Pam이 하는 농담이 뭐냐면, 주인공 이름이 'Love'니까 우리나라로 치면 이름이 '사랑해'인 건데

Love가 자신을 불러달라고(Call me) 할 때마다 갑자기 사랑해(love)라고 말하고는

(Love가 생각하는 Call me:연락해줘, 말해줘 / Pam이 이용하는 Call me:호명해줘)

나중에 그냥 네 이름 불러달래서 부른 거야 하고 한발 빠지는 수법임..

한글로 하려니까 그냥 심심한 개그처럼 보이는

​

