중매사로서의 역할은 이제 끝이 났다. 나는 정식으로 Pam에게 매니저를 소개했다. 근엄하던 얼굴의 매니저는 그 아름다운 얼굴 앞에서 그저 귀여운 소년으로 변신했다. 지금부터 나는 영원히 그의 윙맨이자, 친구이자, 동료가 된 것이다. 내가 마음대로 휴식을 취하거나, 친구와 전화나 문자를 한다 해도 아무도 나를 꾸짖지 않을 것이다. 내 막강해진 권한의 이유를 알고 있는 동료 직원들은 그저 부러움의 눈으로 나를 보고 있었다. 그리고 일주일마다 한 번씩 가게를 방문하던 Pam은, 정확히 내가 근무하는 날짜에 맞춰서 월요일, 수요일, 목요일 3일을 이곳에 왔다.

​

"다른 날에는 별로 오고 싶지 않아. 네가 일하는 날에 와야 너랑 얘기하지."

​

우리는 마치 자매처럼 다시 가까워졌다. 내가 그녀 남자친구의 여동생이던 시절보다도 더 많이.

​

"매니저님 입이 아주 귀에 걸리셨네. 공기가 가득 찬 풍선처럼 마음이 들떠있는 것 같아. 저렇게 좋아하는 여자랑 나란히 앉아서 대화할 기회도 얻고 말이야. 좋은 일을 했으니 넌 분명 천국으로 갈 거야." 내 옆에 서있는 Pheme이 대화중인 두 사람을 보며 말했다. "보기 좋네."

​

"그러게요."

​

나는 무심하게 인정했다. 사실 딱히 특별한 모습은 아니었다. 솔직히 말해서, Pam처럼 매력적인 여성의 곁에는 그 딱딱한 얼굴의 Eak보다 더 나은 사람이 있어야 한다고 생각했다.

​

"아직도 매니저랑 사이 안 좋아?"

​

"아뇨, 그렇지 않아요."

​

"별로 기뻐하는 것 같지 않은데.. 그럼 왜 Pam을 매니저님한테 소개한 거야?"

​

"그냥 부탁을 들어드린 것뿐이에요." 나는 대수롭지 않게 말했다. Pheme이 내 어깨를 살짝 밀고는 무언가를 알고 있는 사람처럼 나를 비웃었다.

​

"질투하는 거야?"

​

"네?" 나는 혼란스러운 표정으로 그를 쳐다보았다.

​

"넌 분명히 질투 중이야. 그녀가 너보다 매니저님을 더 좋아하게 될까 봐 겁나는 거지?"

​

그의 추측이 마음에 들지 않았던 나는 닦고 있던 컵을 테이블 위에 세게 내려놓았다. 나는 어엿한 성인이다. 큰언니를 질투하는 작은 꼬마가 아니라.

​

"말도 안 되는 소리 하지 마세요."

​

"왜 이렇게 화를 내?"

​

--

​

내가 퇴근할 때까지, Pam은 커피숍에서 꽤 오랜 시간을 머물렀다. 그리고 일을 마치면 이렇게 그녀와 함께 저녁을 먹으러 가는 것이 우리의 일과가 되었다. 이제 우리는 일상의 모든 것을 공유하는 친구가 되었다. 내 대학 생활은 꽤나 단조로운 편이었는데, 나는 주로 동급생들에 대한 얘기나, 그날 일하면서 있었던 일들에 대해 떠들었다. 그럴 때면 다정한 그녀는 미소를 지으며 내 얘기를 경청했다. 그녀는 내가 하는 말이라면 모두 흥미롭다는 듯 귀를 기울여주었다.

​

"저 지금 진지한데, 저기 문 옆에 있는 남자가 언니를 보고 있는 것 같아요. 이러다 곧 뚫릴지도 몰라요. 언니는 예쁘니까, 특별히 더 조심하세요."

​

"그럼 난 이미 망가지고도 남지 않았을까. 어릴 때부터 질리도록 봤으니까 말이야."

​

만약 다른 사람이 이런 말을 했다면, 나르시스트처럼 들리는 이 말에 눈썹을 치켜올렸을 것이다. 하지만 이 사람은 Pam이었다. 머리끝부터 발끝까지 모든 게 완벽한 여자. 나는 그 말이 모두 사실임을 알고 있다. 심지어 나조차도 그녀에게 수시로 시선을 빼앗기고 있었다.

​

"누군가 그렇게 호감을 가지고 봐주면 기분이 좋을 것 같아요."

​

"왜 그렇게 생각해?" 그녀가 궁금한 듯 물었다.

​

"누구나 조금씩은 관심받고 싶은 마음이 있으니까요."

​

"나는 좀 불편해."

​

내가 몰랐던 그녀의 다른 면이었다. 사람들은 흠모의 눈길로 그녀를 바라봤지만, 그게 오히려 그녀를 불편하게 만든 것이다. 

​

그녀는 어떤 심정일까?

​

"어째서요?"

​

내 앞에서 걷고 있는 그녀를 천천히 뒤따라 갔다. 나는 그녀의 뒷모습을 보면서 애정과 동시에 질투심을 느꼈다. 이렇게 완벽한 사람이 되려면 어떻게 해야 하는 걸까? 그녀를 지나쳐가는 사람이라면 누구든 다 같은 생각을 했을 거라 믿었다.

​

"내가 뭘 하든, 어딜 가든 사람들이 다 나를 보고 있는 게 느껴져. 호감을 가지고 보는 사람들도 있지만 그렇지 않은 사람들도 많거든."

​

"모든 사람들에게 다 사랑받을 수는 없죠. 그건 부처님도 불가능해요." 나는 어디선가 주워들은 말을 인용했다. 하지만 이 상황과 가장 어울리는 말이기도 했다. Pam이 나를 향해 돌아서더니 사랑스럽게 미소를 지었다.

​

"맞아, 사실이야. 하지만 나는 다른 사람의 시선을 별로 좋아하지 않아. 그 사람들이 나에 대해 속으로 어떻게 생각할까 걱정되거든. 난 누구하고도 웃고 떠들거나 어울려 다니고 싶지 않아. 그 사람들이 나를 오해할까 봐 두려워."

​

"그래서 조용하신 거구나.."

​

"딱히 내가 조용한 사람인 건 아닌데, 그냥 말을 하지 않기로 선택한 것뿐이야. 내 감정을 드러내지 않는 게 제일 안전하다고 생각하니까."

​

우리는 발을 맞춰 걸었다. 이 주제에 대해 얘기하자 그녀가 반응을 보이고 있다. 

​

"감정을 너무 억누르면 힘들지 않으세요?"

​

"내 생각에는 감정을 표현하는 게 오히려 더 어려운 것 같은데? 우리 아빠가 그러셨거든. 내 눈이 너무 매력적이라 다른 사람들이 오해할 수도 있다고. 다른 남자들이랑 눈을 마주치지 말라셨어."

​

나는 그 말에 전적으로 동의했다. 그녀의 눈은 남자들뿐만 아니라 여자들까지도 사로잡았다. 때때로 햇빛에 반사되던 그녀의 연한 갈색 눈동자는 내 마음을 홀렸다. 더 가까이 다가가고 싶을 만큼 매혹적인 눈빛.. 하지만 이건 마치 이카루스의 이야기와도 같다. 태양 가까이 날아갈수록 날개가 불타 결국 익사하고 말 것이다.

​

만약 사랑이 태양만큼 따뜻하다면, Pam에게 이끌린 남자들은 모두 처참하게 짓이겨질 것이다. 마치 Kawee처럼.. 그녀는 위험하지만 매력적이다.

​

"왜 갑자기 조용해졌어?" Pam이 나를 돌아보았다. 예고도 없이 그녀의 위험한 갈색 눈과 마주친 나는 소스라치게 놀라고 말았다.

​

"뭘 그렇게까지 놀라?" Pam이 웃으며 내 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 나는 수줍게 바닥을 내려다보고는 어색하게 웃어넘겼다.

​

"언니 아버지가 하셨던 말씀을 생각 중이었거든요. 언니의 매력적인 눈이요. 갑자기 그 눈으로 절 보시니까 놀랐어요."

​

"선글라스라도 써야 하나?"

​

"아뇨, 그러지 마세요. 전 언니 눈이 좋아요. 못 보게 되면 아쉬울 만큼요." 나는 수줍게 웃었다. 그녀가 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

​

"내 눈이 그렇게나 마음에 든다니 그러지 말아야겠네. 근데 그게 다야? 나한테서 좋아하는 부분이 눈밖에 없어? 다른 데는?"

​

"언니에 관한 거라면 모든 게 다 좋죠."

​

"이미 내 모든 걸 다 본 거야?"

​

"글쎄요.."

​

순간 머릿속에 그녀가 술에 취했던 날의 모습이 떠올랐다. 그날 이미 모든 것을 다 봤다고 생각했다.

​

그 자그마한 팬티 하나로 감춰진 부분을 제외하고는..

​

"눈에 대한 얘기는 이제 끝난 거예요?"

​

"그럼 다른 얘기 하자." Pam이 웃으며 내 어깨에 팔을 둘렀다. 우리는 계속 함께 걸었다. "아빠 말씀이, 마음에도 없는 남자랑은 눈을 맞추지 말래. 나보다 세 살 많은 사촌 오빠가 수작을 부리기 전까진 이게 무슨 뜻인지 몰랐어."

​

"네?"

​

"그래." 그녀의 부드럽던 목소리가 순식간에 거칠고 차갑게 변했다. "내가 그 사람한테 여지를 줬다고 생각했나 봐. 선을 넘으려고 하더라고."

​

"그래서요?" 나는 그 일이 결국 어떻게 끝났는지 감히 묻지 못했다. 그녀의 깊은 상처를 잘못 건드릴 수도 있었다.

​

"재빨리 도망쳤지. 그 오빠가 우리 아빠한테는 내가 먼저 유혹했다고 말했대. 나는 그저 친오빠처럼 대했을 뿐인데. 말도 안 되는 소리야."

​

그건 아름다운 여자가 겪는 단점이었다. 나는 한 번도 이런 일에 대한 생각을 해본 적이 없다. 그리고 이 도도하고 아름다운 여자는, 단지 스스로를 지키기 위해 사람들과 멀어지는 방법을 택한 것인지도 몰랐다.

​

"왜 그렇게 조용하신지 이제 알 것 같아요."

​

"그 이후로, 아무하고도 말하고 싶지 않아졌어. 여자들은 나를 건방지다고 욕하거나, 아니면 내가 남자친구라도 뺏어갈 거라고 생각하는지 날 별로 좋아하지 않아. 그리고 남자들은 내가 먼저 꼬셔놓고는 어장관리하는 사람 취급을 하더라고. 나는 그런 종류의 연애 관계가 싫어. 항상 섹스 타령이나 하거든. 너무 역겨워. 그런 추잡한 목적이 없는 진솔한 관계는 없는 걸까? 친구나, 동반자처럼 말이야."

​

"..."

​

"너랑 나처럼, Love. 난 그런 사이가 아름답다고 생각해."

​

나는 이제서야 그녀가 말한 '역겨움'의 의미를 알게 되었다. 그녀의 다정한 얼굴 뒤에, 남들은 이해하지 못하는 고충이 숨어있었던 것이다. 그녀의 설명 이후로, 드디어 오늘 그 말의 뜻을 깨달았다.

​

"네, 저도 우리 사이가 아름답다고 생각해요." 나는 그녀 곁으로 다가서서 환한 웃음을 지었다. "저는 언니만큼 예쁜 게 아니라서, 사람들이 저를 사랑해 주길 바라나 봐요."

​

"지금으로는 부족한 거야?"

​

"네, 부족해요. 아직 적합한 사람을 찾지 못했거든요. 계속 시도 중이에요."

​

"어?"

​

나는 그녀보다 앞장서서 걸은 뒤 내 의견을 교환하기 위해 말을 계속 이었다.

​

"저는 다른 사람들이 바로 알 수 있도록 제 감정을 공개적으로 표현해요. 만약 제가 화가 났다면, 화를 내는 거죠. 저의 그런 면이 싫은 사람은 그대로 떠나면 되는 거구요. 일단 제 곁에 남을 수 있는 사람을 고르는 거예요."

​

"아. 무슨 뜻인지 알 것 같아."

​

"저는 사람들이 저를 좋아할 수 있도록 아주 많이 노력했어요. 저는 그래서 언니 같은 사람이 부러워요. 그냥 있기만 해도 사람들이 좋아해 주니까."

​

"넌 솔직한 사람이구나."

​

"언니처럼 내향적인 사람도 솔직해질 수 있어요. 반대로 저처럼 개방적이고 의견이 확실한 사람도, 속마음은 또 다를 수 있는 것처럼요."

​

그녀가 내 말을 듣고 웃음을 터뜨리자, 단조롭던 세상이 색을 입었다.

​

"아니, 넌 그런 사람 아닌 것 같던데. 내가 알지. 넌 네가 느끼는 그대로를 다 표현하잖아."

​

"전부는 아니에요."

​

"예를 들면?"

​

나는 내가 숨기고 있는 무언가에 대해 생각했다.

​

"사실, 없어요."

​

"거봐. 내가 말했지. 너에 대해 잘 안다니까." 자신감 넘치는 그녀의 말에 조금은 부끄러운 마음이 들었다.

​

"저도 언니를 알 것 같아요. 언니는 조용한 사람이 아니라는 거."

​

"내가 언제 큰 소리 내는 거 본 적 있어?"

​

그 아름다운 얼굴이 장난스레 키득거렸다. Pam은 언제나 흐트러지는 법이 없었다. 그녀의 차분하면서도 우아한 이미지는 그녀의 예쁜 얼굴과도 잘 어울렸다.

​

"주로 저랑 있을 때 많이 웃으시니까요. 그래서 알아요. 절대 조용한 사람일 리 없다는 걸."

​

그녀가 나를 지긋이 바라보았다.

​

"맞아. 난 원래 그렇게 웃음이 많은 편이 아닌데, 주로 너랑 있으면 웃을 일이 생기는 것 같아. 요즘 내가 함께 웃는 사람은 너뿐이야."

​

쿵.. 쿵..

​

그녀의 사랑스러운 미소를 보고 들을 수 있는 특권이 오직 나에게만 있다는 말에, 내 심장이 미친 듯이 반응하기 시작한다.

​

"맞네요. 왜 저만 언니의 웃음을 볼 수 있는지 궁금해지는 참이에요." 나는 내심 그녀의 진지한 답변을 기대하며, 장난스레 말했다. 그러자 그 아름다운 여자가 뒷짐을 지고는, 고개를 앞으로 기울이며 진지한 얼굴로 내 얼굴을 들여다보았다.

​

"내가 좋아하거든.."

​

"..."

​

"재밌는 사람을."

​

"네.." 나는 금방이라도 다시 웃음을 터트릴듯한 그녀를 바라보았다.

​

"지금 네 표정 마음에 든다."

​

나 지금 그녀만의 개그맨이 된 건가?

​

우리는 목적지도 모른 채 나란히 걸었다. 우리의 대화는 아직 어딘가 풀리지 않았다. 더 많은 질문이 필요했다.

​

"그렇게 로맨틱한 관계를 싫어하시면서 왜.." 나는 그녀의 관심을 끌기 위해 말끝을 흐렸다.

​

"그래서?"

​

"왜 오빠랑 사귄 거예요?"

​

질문을 받은 그녀가 깜짝 놀라며 걸음을 멈췄다. 그녀가 잠시 나를 바라보는듯하더니, 곧 이렇게 대답했다.

​

"그 편지."

​

"무슨 편지요?"

​

"걔가 나한테 준 러브레터 말이야. 그 편지가 마음에 들어서 데이트를 해야겠다고 생각했지. 그게 다야. 좀 오래된 수법이긴 하지만."

​

편지라고?

​

그 사랑스러운 얼굴은 그 말만 남기고 계속 앞으로 걸어갔다. 그리고 나는, 어째서 그녀에게 이런 감정을 느끼는지 이유도 모른 채 이상하게 뛰는 심장을 느꼈다. 고통과 행복이 뒤섞인 느낌이 든다. 

​

지금의 내 심정을 이해할 수 있는 사람이 있을까?

​

"왜 갑자기 멈춰 섰어?"

​

"갈게요."

​

나는 마치 어미 오리를 따라가는 새끼 오리처럼 그녀의 뒤를 쫓았다. Pam은 내가 정말로 그곳에 있는지 확인하려는 듯 내 손을 꼭 붙잡았다.

​

"길은 잃지 말고."

​

그녀는 분명 여자인데도, 나는 마치 데이트 중인 소녀가 된 것처럼 수줍게 땅만 쳐다보았다. Pam과 함께 시간을 보내는 사람이라면 누구든 특별한 기분을 느낄 거라는 생각이 든다.

​

내가 너무 신난 걸까?

​
