결국 집을 떠났다. 부모님은 나를 붙잡아둘 명분이 없었다. 나는 이제 성숙해졌고, 더 많은 책임감을 가지게 되었다. 월세가 더 비싼 기숙사로 들어간 탓에 부모님이 나에게 더 많은 돈을 지원해 주셨다. 하지만 그럼에도 불구하고 나 역시 아르바이트를 구해야 했다. 카페 매니저인 Eak씨는, 이전에 무슨 일이 있었는지는 묻지 않고 나를 여전히 반갑게 맞아주었다. 나는 이 커피숍 외에도, 가끔씩 마스코트 의상을 입고 전단지를 나누어주는 아르바이트를 나갔다.

​

"앞치마 매는 거 도와줄게."

​

Pheme이 나를 도와주는 동안 커피숍의 새 직원들은 우리를 못마땅한 눈으로 보고 있었다. 그들은 한동안 그를 주목했다. 나는 한번도 우리의 관계를 오픈하지 않았지만, 대신 그가 모두에게 보여준 것이다.

​

"다시 같이 일하게 됐네. 여기로 돌아와줘서 기뻐."

​

"Pheme이 아니었으면 이렇게 다시 일할 기회가 없었을 거예요."

​

"우리 매니저님도 너를 좋아하셔. 네가 없으니까 가게가 너무 조용했거든." Eak을 빼먹었다는 것을 깨달은 나는 또 다른 감사 대상인 매니저를 바라보았다.

​

"Pam이 온 적은 없어요?"

​

"네가 떠나고 나서 한 번. 네가 일을 그만뒀다고 했더니 그 뒤로 다시는 안 오더라고. 매니저님은 티를 안 내셨지만 분명 슬펐을 거야."

​

나는 매니저를 바라보며 Pam에게 호감이 있는 사람이라면 누구나 상처를 입는다는 사실을 다시금 깨달았다. 아름다움이란 이렇게 위험한 것이다.

​

"Pam이랑 아직 연락하고 지내?"

​

"어... 사실 거의 안 해요."

​

"둘이 싸운 거야?"

​

"꼭 그런 건 아니에요. 아직 채팅 친구거든요."

​

"싸운 게 아니면, 가게에 초대해 보는 건 어때? 매니저님이 기뻐하시는 모습을 다시 보고 싶어."

​

하지만 내가 불러도 그녀는 오지 않을 것이다. 우리는 Kawee의 결혼식장에서 재회했다. 그날 저녁 Pam이 집에 도착했다는 문자를 보냈지만, 나는 따로 답장하지 않았다. 그녀와 대화하고 싶은 마음은 있었지만, 별로 좋은 생각은 아닌 것 같았다. 어쩌면 나를 다시 수렁 속으로 끌어들일지도 몰랐다. 차라리 지금의 상황을 유지하는 편이 나았다.

​

-----

​

Pheme은 평소처럼 나를 배웅했다. 그는 항상 이렇게 나를 집까지 데려다주었다. 오늘 나는 Bua가 한 말을 생각하느라 거의 말을 하지 않았다. 그리고 결심이 선 순간, 조금 들뜬 기분이 들었다.

​

오늘 그걸 해봐야겠어!

​

이런 경험이 없었던 탓에 그가 어떻게 반응할지 몰라 조금 긴장이 되었다. 무슨 말을 해야 할지, 그를 내 방까지 어떻게 초대해야 하는지 한창 고민에 빠진 순간 뒤에서 누군가가 나를 잡아당겼다.

​

"다 왔어. 어디로 가는 거야?"

​

나는 잠시 멈춰 서서 주위를 둘러보았다.

​

"오늘 좀 이상해. 괜찮은 거 맞아?"

​

너무 흥분했나. 내 손바닥이 땀으로 흠뻑 젖었다. 나는 마치 어린아이처럼 셔츠에 손바닥을 쓱쓱 문질렀다. 그가 궁금한 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.

​

"나한테 하고 싶은 말이라도 있어?"

​

"오늘 저랑 같이 잘래요?"

​

저런! 말해버렸잖아.

​

아주 짧은 문장이었지만 그를 놀라게 하기엔 충분히 강력했다. 믿을 수가 없었다. 그가 조용할수록 내 머리가 더 혼미해지고 있었다.

​

"그러고 싶긴 한데...."

​

그가 거절의 뜻을 전하고 있다는 생각이 들자, 나는 내 얼굴을 내리치고 싶었다. 하지만 그전에 그가 먼저 입을 열었다.

​

"그전에 몇 단계를 놓친 거 같은데. 그보다 먼저 해야 할 게 있지 않아?"

​

그가 성큼 다가오더니 내 목에 손을 얹고 가까이 몸을 기울였다. 

​

"키스하려고."

​

"ㄴㄴㄴ네...."

​

나는 마지못해 대답하고는 4살 아이처럼 눈을 질끈 감았다. 어느새 짙어진 그의 아르마니 향수 냄새가 그가 가까이 다가왔음을 알려주었다. 이내 부드럽고 촉촉한 입술이 내 입술을 덮었다. 나는 자동으로 숨을 참았다.

​

내 첫 키스.

​

아니, 사실 정확히 말하자면 남자와의 첫 키스다.

​

그의 수염 때문에 내 입술과 턱 위로 거친 감촉이 느껴졌다. 이전에 했던 키스와는 한참 달랐다. 그의 두꺼운 손이 나를 더 가까이 끌어당겼지만, 숨이 찬 나는 헐떡이며 그를 밀어냈다.

​

"죄송.... 죄송해요." 내가 숨을 헐떡이며 대답하자 그가 키득거리며 나를 향해 미소 지었다.

​

"키스도 버거운데 나한테 같이 자자고 한 거야? 너무 서두를 필요 없어."

​

"그냥 우리 사이에도 뭔가 발전이 있었으면 해서요. 그리고 친절하게 대해준 것에 대해서 보상을 주고 싶었어요." 내가 솔직하게 대답하자 그가 웃음을 터트렸다.

​

"내가 너무 한심한 사람이 된 것 같네. 아 맞다! 이러면 안 되는데." 그가 뭔가를 깨달은 것처럼 입술에 손가락을 갖다 댔다.

​

"뭐가요?"

​

"여기 다른 사람이 있다는 걸 깜빡했어."

​

"또 누가 있는데요?" 분명 키스하기 전에 여기 아무도 없다는 걸 확인했는데, 우리를 어색하게 바라보고 있는 그림자의 존재가 내 시야에 들어오고 나서야 그 답을 알게 되었다.

​

나는 창백해진 얼굴로 서둘러 Pheme에게서 떨어졌다. 우리는 이미 키스를 해버렸고, 내가 할 수 있는 건 아무것도 없었다. 

​

"Pam." 나는 어리둥절한 얼굴로 Pheme을 바라보았다. "잠깐만요, 여기 Pam이 있다는 걸 어떻게 아신 거예요?"

​

"매니저님하고 나는 두 사람이 싸운 줄 알았거든. 두 사람이 대화로 풀었으면 해서, 좀 놀래켜주고 싶었어. 그런데 그녀가 여기 있다는 걸 깜빡했네. 키스하는 걸 다 들키고 말았잖아." 그가 초조한 듯 머리를 긁적이며 Pam이 있다고 생각되는 방향으로 몸을 돌렸다. "미안해요, Pam."

​

Pam이 모퉁이를 돌아나오는 순간부터 나를 뒤흔드는 그 바닐라 향이 점점 더 가까워졌다. 나는 당황스러운 마음에 그 자리에 얼어붙고 말았다. 얼굴로 피가 쏠려 금방이라도 터질 것만 같다. 하지만 나는 잘못한 게 없다는 걸 깨달았다. 그저 그녀에게 이런 장면만은 보여주고 싶지 않았을 뿐이다.

​

나는 화가 난 얼굴로 Pheme을 응시했다. 그의 잘못이 아니었는데도, 지금은 정상적인 사고를 할 수가 없었다. 내 얼굴에서 웃음기가 사라지자 Pheme이 걱정스러운 표정을 지었다.

​

"나한테 화났어?"

​

"아뇨." 말과는 달리 날이 선 내 목소리에 그 착한 남자가 사과를 했다.

​

"정말 미안해."

​

"그냥 잊어버리세요. 이제 서프라이즈가 얼마나 성공했는지에나 집중하자구요." 나는 마지못한 얼굴로 Pam을 바라보았다. 그녀의 얼굴을 어떻게 마주해야 할지 확신이 서지 않았지만, 지금 할 수 있는 일이라고는 그저 미소를 짓는 것뿐이었다.

​

"안녕하세요, 여긴 어쩐 일이에요?"

​

"내가 오라고 했어." Pheme이 말했다.

​

그가 준비한 서프라이즈가 마음에 들지 않았던 나는 다시 입을 다물었다. Pheme이 자리를 떠나기 전, 내 귓가에 이렇게 속삭였다. "오늘 같이 못 자는 이유야. 난 좋은 남자니까."

​

"네."

​

"나는 이만 가볼게. 두 사람 사이에 문제가 뭐든지 간에, 잘 해결됐으면 좋겠어."

​

그는 분명 좋은 의도로 한 일이지만, Pam과 나는 또다시 불편한 상황에 놓이고 말았다. 그가 자리를 떠나고도 우리는 한참을 조용히 서있기만 했다. 

​

"여기서 만나다니 놀랍네요. 오늘 마침 언니 얘기를 한 참이에요. 커피숍에 안 온 지 한참 됐다면서요."

​

"네가 없는데 내가 뭐 하러 거길 가겠어."

​

"그런데 저한테 하실 말씀이라도 있는 거예요? 여긴 왜 오셨어요?" 나는 그녀의 달콤한 목소리를 듣는 게 괴로워서 바로 본론을 꺼냈다. Pheme이 나와의 하룻밤을 승낙했다면 모두 끝났을 일이었다. 이런 바보 같은 감정 따위는 모두 날려보내고서, 그 멋진 신사와 새로운 시작을 할 수 있었을 것이다.

​

이건 계획에 없는 일이었다. 내가 밤을 보내기로 생각한 남자는 떠난 채, 다른 사람이 내 앞에 남았다. 신이 내게 심술을 부린 것만 같다.

​

"보고 싶었어, Love."

​

아주 짧고 사랑스러운 말이었지만 시든 내 마음에 달콤한 꿀이 내린 것 같았다. 나는 간신히 버티고 서있었다. Pheme과 오늘 밤 뭔가를 하려던 내 안의 열망이, 이제 막 내 앞의 아름다운 여자를 향해 옮겨가고 있었다. 

​

'누군가를 좋아한다면, 만지고 싶은 게 당연한 거야.'

​

그녀를 완전히 잊었다고 생각했는데.... 내가 틀렸어.

​

"혼자 오신 거예요?"

​

"난 항상 혼자야."

​

"그럼 그때 그...." 나는 그 잘생긴 여자를 떠올리며 잠시 멈칫했지만, 굳이 묻지 않기로 했다.

"저녁은 이미 드신 거죠?"

​

"응."

​

"으음...."

​

"..."

​

"그럼 같이 올라가실래요?" 나는 딱히 할 말이 생각나지 않아서 그녀를 불쑥 초대하고 말았다. 하지만 내 얼굴은 즉시 새빨갛게 달아올랐다. "여기는 모기가 너무 많아서 안으로 들어가자는 거예요. 이상하게 생각 안 하셔도 돼요."

​

그녀가 부드럽게 미소 지었다.

​

"올라가자. 네 말대로 모기가 너무 많네."

​

정말 기묘하게도, 원래 계획했던 남자가 아닌 다른 사람을 이 방에 끌어들였다. 분위기는 예측하기 어려웠다. 내가 아직 그녀에게 미련이 남았다는 걸 그녀가 미리 알았더라면, 그녀는 내 방으로 따라 들어오기 전에 조금 더 조심했어야 했다. 하지만 그녀는 그런 걱정은 전혀 하지 않는 것 같았다.

​

그녀가 뭔가를 확인받고 싶은 걸까?

​

"죄송해요. 방 안이 정신없네요. 이사 온 지가 얼마 안 돼서요. 물건들은 그냥 대충 늘어놨어요."

​

"전에 살던 곳만큼 아늑한 것 같아."

​

그녀가 매트리스에 앉아 있는 동안 나는 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 예전 집과 이곳은 사실 큰 차이가 없었다. 매트리스 역시 예전에 그녀가 앉았던 것과 똑같았다. 너 진짜 행운의 매트리스구나.

​

너무 긴장한 나머지 가구와 대화를 하고 있네....

​

"머리가 짧아진 건가?"

​

"네, 조금 잘랐다가 다시 기르는 중이에요. 어때요? 친구분만큼 멋져 보이나요?"

​

나는 무의식중에 그 머스탱 운전자를 언급하고 말았고, 그 즉시 내 얼굴을 때리고 싶었다. 이건 마치 질투하는 말처럼 들렸다. 하지만 Pam은 그저 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

​

"아, Oat는 멋있고 너는 귀엽지. 서로 다른 스타일이야."

​

"네."

​

이제 그녀의 이름이 Oat라는 사실을 알았다. Pam은 아주 막역한 사이인 것처럼 그 이름을 불렀다. 조금 속상해졌다. 다시 현실로 돌아올 시간이다.

​

"여기 저를 보러 오신 거면.. 무슨 하실 말씀이라도 있는 거예요?"

​

아주 간단한 질문이었지만, 내가 그녀를 어딘가 불편하게 만든 것만 같았다. 그녀가 무언가 하고 싶은 말을 삼키며 힘없이 미소 지었다.

​

"아까 말했잖아. 보고 싶었다고."

​

"저를 싫어하시는 줄 알았어요."

​

"그날 일 때문에?"

​

"네."

​

나는 솔직하게 대답했다. 그 거절을 생각하면 아직도 좀 당황스럽지만, 이제 그녀와 함께 그때의 일을 정리해야만 했다.

​

"제가 말하고 싶은 건..."

"꼭 말하고 싶은 게 있는데..."

​

우리는 동시에 같은 말을 외쳤고, 다시 침묵에 빠졌다. 그녀가 나를 향해 손짓했다. 그녀는 내가 먼저 말하길 바라고 있었다. 나 역시 그녀의 말을 먼저 듣고 싶었지만, 어쨌든 둘 다 할 말이 있는 이상 계속 이러고 있을 수는 없었다.

​

"그날 제가 한 짓에 대해서 사과드리고 싶었어요. 크게 상처받으신 거 알아요. 그때 제가 아직 어렸었나 봐요. 동경이랑 사랑을 구별하지 못했어요. 그땐 정말로 사랑인 줄 알았어요."

​

말도 안 되는 변명이었지만, 우리 사이를 정리하기 위해서 반드시 명확하게 밝혀야 했다.

​

"Pheme을 만나서 이제야 사랑이 뭔지 깨달은 것 같아요. 여자 사이에 어떻게 사랑이 존재하겠어요. 맞죠?"

​

"그래." 그 아름다운 얼굴이 상냥한 미소를 지었지만, 그 모습이 나에겐 더 상처가 되었다. "그 사람이랑 같이 있는 모습 보니까 행복해 보이더라. 아까 봤어."

​

"네, 몇 년이나 불편하게 해드려서 죄송해요. 그냥 좀 혼란스러웠을 뿐이에요. 한창 방황할 십 대였으니까요. 호르몬이 장난을 좀 친 것 같아요. 너무 화내지 마세요."

​

나는 그녀의 눈을 바라보며 최선을 다해 거짓말을 했다. 하지만 몇 초 후 그녀의 사랑스러운 눈에 눈물이 가득 들어차더니, 이전까지는 한 번도 본 적 없는 모습으로 그녀가 울기 시작했다.

​

"미안하다고 말해주고 싶었던 건 난데, 왜 네가 먼저 사과를 하는 거야?"

​

나는 이 드문 장면에 충격을 받았다. 그녀의 눈물이 매끈한 뺨을 타고 흘러내렸다. 

​

"울지 마세요, Pam. 저도 울고 싶어진단 말이에요." 목이 꽉 막혀버린 듯한 기분이었다. 이대로 계속 말하다간 곧 히스테리를 일으킬 것만 같다. 가장 좋은 방법은 여기서 입을 다무는 것이다.

​

"너한테 그렇게까지 못되게 굴 생각은 없었다고 꼭 말해주고 싶었어. 그 생각을 할 때마다 계속 후회를 했단 말이야. 사과하고 싶었는데 그러지 못해서 미안해. 근데 네가 먼저 미안하다고 말해버리면 나는... 나는....."

​

그녀가 두 손으로 얼굴을 가린 채 큰 소리로 울기 시작했다. 내가 사랑했던 사람이 이렇게나 아파하고 있는 모습은, 그걸 지켜보고 있는 나에게도 고통을 안겼다. 울고 있는 그녀를 안아주고 싶었지만, 나는 한낱 겁쟁이에 불과했다. 그날 일은 실수였다고 방금 막 변명을 한 참인데, 만약 이대로 그녀를 안고 더 이상 내 감정을 억누르지 못한다면, 그 모든 거짓말들은 전부 수포로 돌아갈 것이다.

​

 "Love."

​

하지만 그녀의 생각은 달랐던 것 같다. 그녀가 나를 꼭 끌어안고는 내 어깨에 얼굴을 파묻은 채 눈물을 흘렸다. 나는 그녀를 위로하기 위해 그 몸을 마주 안았다. 우리의 관계가 포옹으로 회복되고 있었다. 깊은 신뢰감이 느껴졌다.

​

마치 양날의 검과도 같이....

​

"그럼 다시 친구 사이로 돌아가요 언니. 다시는 슬프게 하지 않을게요."

​

Pam이 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

​

"사랑해요, 언니."

​

"사랑해."

​

내게 두 번째 기회가 돌아왔다. 우리가 다시 가까워질 수 있는 기회였고, 나는 그걸로도 충분했다. 내가 만약 남자였다면 이렇게 두 번째 기회 따위는 오지 않았을 것이다.

​

아주 잘된 일이라고 생각했다.

​
