나는 고등학생 시절부터 늘 제복 입은 남자를 좋아했다. 내가 버스나 쇼핑몰에서 마주친 생도들은, 언제나 훌륭한 개성을 가지고 있었다. 내 친구들과 나는 가끔씩 제복을 입은 남자와 세이버 아치를 통과하며 결혼식을 올리는 상상을 하곤 했다. 하지만 여기 나를 뒤흔드는 유니폼이 또 하나 있었다. 우리가 자매 같은 사이만 아니었다면 당장이라도 그녀를 안아주고 싶었다.

​

"정말 잘 어울려요."

​

Pam은 지금 그녀의 흰색 가운을 입고 있다. 가운 위에서부터 중간까지 단추가 달려있었고, 만다린 깃(mandarin collar)을 세운 깔끔한 제복이었다. 이 하얀색 가운이 그녀의 광채 나는 화사한 피부를 더 돋보이게 해주고 있었다. 그녀는 우아하면서도 완벽해 보였다.

​

"괜찮아 보여?"

​

"심장이 두근거릴 정도로요." 나는 들뜬 마음으로 말했다. "정말 정말 잘 어울려요. 다른 치대생들도 다 언니처럼 멋진 거예요? 지금 너무 우아하단 말이에요."

​

가운을 입은 그녀의 모습을 본 건 이번이 처음이 아니었지만, 이렇게 가까이서 보게 되자 다시 신이 나고 말았다. 이런 차림의 그녀는 내가 일하는 가게에서 마스코트 복장을 껴입은 채 전단지를 나눠줄 때나 주로 보았을 뿐이다. 나는 그녀가 식사를 하러 밖으로 나왔다가 다시 공부를 하러 대학교로 돌아가는 모습을 지켜보았다.

​

아, 내 또 다른 직장이 Pam의 대학교 앞에 있었다고 말해주는 걸 깜빡했다.

​

그녀를 잊고자 하는 내 노력이 무색하게도, 운명은 항상 나에게 재밌는 장난을 걸었다. 한동안을 우울한 기분으로 집에 처박혀있기만 했던 나는 더 나은, 더 강한 사람이 되자고 결심했다. 나는 아끼던 머리까지 자르고 새 아르바이트를 구했다. 하지만 정말 우습게도 내가 새로 얻은 일자리는 그녀의 대학교 앞에서 곰탈을 쓰고 있는 것이었다.

​

대학가는 몹시 붐볐다. 하지만 Pam이 내가 일하는 식당 근처로 자주 지나다니던 건 어디까지나 우연이었다. 처음에는 그녀의 얼굴을 보는 것만으로도 너무 힘들었지만, 나중에는 그녀의 얼굴을 볼 수 없다는 게 더 고통스럽다는 것을 깨달았다.

​

내가 왜 소유욕 같은 걸 느꼈을까? 이렇게 보기만 해도 행복한데 말이야...

​

나는 어떻게든 그 가게에 붙어있을 구실을 만들었다. 오직 그녀의 얼굴을 보겠다는 이유 하나만으로 푼돈을 받고 그 찜통 같은 복장을 견뎠다. 직접 말을 걸 수 없다는 사실이 고통스러웠지만, 그녀를 바라보는 것만으로도 행복하다고 생각했다. 충분히 그럴만한 가치가 있었다.

​

"그렇게 빤히 쳐다보지 말아 줘. 단추를 채울 수가 없잖아."

​

"제가 도와드릴게요."

​

나는 감탄의 눈길로 그녀를 바라보며 그 앞에 섰다. 마치 내가 그 임무를 꼭 수행하도록 초대라도 하는 것처럼, 셔츠의 첫 번째 단추가 풀려있었다. 하지만 이대로 그녀와 금방 떨어지기 아쉬워서 대신 두 번째 단추를 마저 풀었다. 그 단추 밑에 감춰진 그녀의 밝고 눈부신 피부가 드러났다. 이제 나는 나 자신에게 화가 나기 시작했다.

​

아직 이런 일을 할 마음의 준비가 되어있지 않다는 걸 깨달았다. 내가 갑작스레 그녀의 옷깃을 여미자, Pam이 의문 가득한 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"괜찮아?"

​

내 손은 덜덜 떨렸고, 목이 바짝 마르는 느낌이었지만, 나는 그녀를 향해 어색하게 웃어 보였다.

​

"배가 고픈가 봐요. 셔츠 단추 잠글 힘도 없네요."

​

"냉장고에 뭔가 먹을 게 있을 텐데. 한번 찾아볼래?"

​

"고마워요." 나는 마지못해 냉장고로 걸어갔지만 사실 배는 고프지 않았다. 그녀는 언제나 이렇게 큰언니처럼 나를 돌봐주고 있었다.

​

"배고프면, 같이 뭐라도 좀 먹을까?"

​

"그러면 늦지 않을까요?"

​

"괜찮아."

​

"걱정하지 않으셔도 돼요. 제가 알아서 할게요."  나는 벽에 걸린 시계를 바라보았다. "Pheme이랑 열한시에 만나기로 했거든요. 그 사람이랑 같이 먹으면 돼요."

​

"나랑은 같이 밥 먹기 싫은 거야?" 

​

나는 그녀의 짜증 섞인 말투를 듣고 깜짝 놀랐다. 그리고 자신의 말투가 친절하지 않았다는 걸 알아차린 그녀 역시 재빨리 미소를 지으며 그 사실을 감췄다. 하지만 나는 그녀의 반응을 이미 보고 말았다.

​

"나도 배가 고프긴 한데, 네가 꼭 남자친구랑 밥을 먹겠다면 어쩔 수 없지."

​

약간이나마 그녀의 마음이 상했다는 게 느껴지자 마음이 불편해졌다. 변명을 위해 Pheme의 이름을 꺼내서는 안 됐다. 사실 나에게는 그녀의 대학교 앞에서 꼭 수행해야 할 또 다른 아르바이트가 있었다. 하필 오늘은 예정에 없던 오후 교대를 하는 날이었고, 다른 약속을 잡았다간 근무 시간을 지키지 못할 게 뻔했다. 하지만 이 사실을 그녀에게 설명할 수 없었던 나는, 그저 입을 다물고 그녀가 화를 내도록 내버려 둘 수밖에 없었다.

​

"그럼 여기서 이만 헤어져요."

​

"으음."

​

그녀가 대답했지만, 여전히 화가 난 티가 역력했다. 그녀는 최근 들어 나에게 부쩍 짜증이 늘었다.

​

"오늘 언니 집에 있어드릴까요?"

​

"아니, 괜찮아."

​

"네."

​

그런 식으로 거절당한 게 마음 아팠지만, 한편으로는 매일같이 집에 눌러붙어 있는 손님을 환영할 사람은 없을 거라는 생각이 들었다.

​

"Love."

​

"네?"

​

"나는 네가.." 그녀가 잠시 머뭇거리더니 말을 끝마치고 싶지 않은 사람처럼 한숨을 내쉬었다. "아니야, 잊어버려. 너도 너만의 시간이 필요하겠지. 난 그냥 친한 사이일 뿐인데, 내가 뭘 더 기대하겠어."

​

"그럼 전 갈게요."

​

"가. 그 사람 너무 오래 기다리게 하지 말고."

​

원래 우리는 같은 길을 따라가야 했지만, 그곳에서 아르바이트를 한다는 걸 알리고 싶지 않았던 탓에 그녀와 미리 헤어졌다. 그녀가 이 사실을 알았을 때 어떻게 반응할지 예측할 수 없었다. 그녀가 날 반길 수도 있었지만, 반대로 나를 하루 종일 그녀만 따라다니는 스토커로 오인할지도 모르는 일이었다.

​

나는 그녀와 멀찌감치 떨어진 객실에 탑승한 채 조용히 그녀를 따라갔다. 그리고 그녀가 대학교에 들어가는 모습까지 확인한 후에야, 그 활기찬 마스코트 곰탈이 기다리고 있는 가게로 들어갈 수 있었다. 

​

누군가를 기다려본 적 있는가? 마치 학교 안의 비밀스런 우상을 기다렸던 것처럼 말이다. 아마 당신은 매일 학교에 가고 싶었을 것이다. 적어도 나는 그랬다. 내 24시간은 남들과는 달랐다. 지금 내 마음은 하루 종일 그녀만을 고대하며, 그 아름다운 얼굴이 나오기만을 목이 빠져라 기다렸다. 그리고 시간이 되자, 그녀가 귀여운 흰색 가운을 입은 채 밖으로 걸어 나왔다.

​

그녀가 내 곁으로 다가오자 달콤한 바닐라 향이 코끝을 스쳤다. 하지만 별안간 그녀가 내 앞에 멈춰 서더니, 마치 곰탈을 뚫어버릴 듯한 칼날 같은 시선으로 나를 노려보았다.

​

"이런 짓 좀 그만하시면 안 돼요?"

​

Pam은 마스코트 안의 사람이 확실하게 들을 수 있도록 거친 목소리로 소리쳤다. 나는 깜짝 놀라고 말았다. 그녀가 나에게 화를 내는 이유를 알 수 없었다.

​

잠깐.. 내가 그녀를 따라다니고 있다는 걸 알았나?

​

하지만 어떻게?

​

"당신이 한 짓 때문에 저만 우스운 꼴이 됐잖아요. 덕분에 교수님들한테 웃음거리만 됐네요. 그냥 본인의 일에만 집중하세요. 얌전히 전단지를 나눠주시라구요. 저한테 그만 집적대시구요. 정말 불편해요."

​

수백 개의 칼이 내 심장을 관통하는 것만 같았다. 너무 고통스러운 나머지 차라리 죽는 게 더 낫다는 생각까지 들었다. 내 곰탈 안에서 땀보다 더 많은 눈물이 흐르고 있었다. 난 여기서 일한 이후로 아무 짓도 하지 않았는데, 그녀는 대체 왜....

​

"잠깐, 잠깐...."

​

매니저가 급하게 뛰쳐나왔다. "무슨 일이야? 괜찮아? 직원들이 무슨 문제가 생겼다고 알려주던데."

​

"이 곰이 성가시게 하네요. 제자리를 지키라고 해주세요."

​

"정말 죄송합니다. 이미 무슨 일인지는 들었어요. 혹시 괜찮으시다면 저희 식당 상품권으로 보상을 드리고 싶습니다."

​

순식간에 많은 일들이 지나갔지만 아무것도 이해할 수 없었다. 나는 지금 당장이라도 이 곰 머리를 떼어내고 그녀에게 울면서 미안하다고 소리치고 싶었다. 화해한 지 얼마 되지도 않았는데... 나는 그 다정한 얼굴에게 내 한심스런 눈물을 보여주기가 부끄러웠다. 

​

"아뇨, 괜찮습니다. 저를 불편하게 한 식당에서 식사를 하고 싶지는 않네요. 다른 분한테 주세요."

​

Pam이 날카로운 눈으로 나를 한 번 더 쳐다보고는 자리를 떠났다. 매니저가 한숨을 내쉬었다.

​

"도대체 무슨 짓을 한 거야? Mon!"

​

"저는 Mon이 아니에요." 나는 눈물을 삼키며 말했다.

​

"오, Mon이 아니라고." 매니저가 깜짝 놀랐다.

​

나는 곰 머리를 벗어던지고 팔 등으로 눈물을 닦아냈다.

​

"저예요, Love."

​

"하지만 오늘은 분명 Mon이 일하는 날인데."

​

"근무를 바꿨어요. 오늘 급여는 두 배로 받구요." 나는 씁쓸한 기분으로 곰 머리를 매니저에게 건넸다. "저는 이제 끝난 것 같아요. 그만둘래요."

​

"이봐, 잠깐만! 왜 그만둔다는 거야?"

​

"그런 말을 들은 이상 여기 더 머물 수는 없어요."

​

"하지만 그 사람은 여기 손님도 아니잖아. 잠깐! 들어봐!"

​

나는 울면서 가게로 뛰어들어갔다. 모든 직원들이 이해한다는 눈빛으로 나를 지켜보고 있었다. 직원 몇 명이 나에게 말을 걸었지만, 나는 눈도 마주치지 않았다. 지금은 누구와도 말을 할 준비가 되어있지 않았다.

​

내가 입고 있던 복장을 벗어던지려는 찰나, 매니저가 나를 불러 세웠다.

​

"이봐, 꼬맹이! 이리 와봐!"

​

"네?"

​

방금 전 그가 나를 불렀던 호칭이 마음에 들지 않았다. 그 표현은 오직 한 사람만을 위한 것이었다. 하지만 빌어먹게도, 불과 어젯밤까지도 한 침대를 썼던 나를 그녀가 몹시 미워하고 있었다.

​

"어서!"

​

나는 마지못해 그를 따라갔다. 내 곰 옷이 허리 위까지 흘러내린 채, 흠뻑 젖은 하얀색 티셔츠가 그대로 드러나 있었다.

​

"옷을 갈아입고 싶어요. 너무 덥단 말이에요."

​

"Love, 마스코트 안에 있던 사람이 너였어?"

​

Pam의 목소리가 충격으로 떨렸다. 그녀는 믿을 수 없다는 듯 손으로 자신의 입을 가렸다. 나는 그녀의 눈을 마주치고 싶지 않았다. 아직 상처가 회복되지 않았는데, 매니저는 왜 Pam이 이곳에 있다는 사실을 미리 말해주지 않은 걸까.

​

"죄송해요. 저는 그냥 자주 볼 수 있어서 좋았을 뿐이에요. 언니를 불편하게 만들려는 뜻은 아니었어요."

​

내가 혼란스러워하는 사이 그녀가 나를 꼭 안아주었다. 내 가슴으로 그녀의 심장박동이 전해졌다.

​

"괜찮아. 너한테 그런 거 아니야."

​

뭐지? 방금 무슨 일이 일어난 거야?

​

​

​

​

아마도 오해가 좀 있었던 것 같았다. Pam과 매니저로부터 이야기를 전해 들은 나는, 그녀가 나에게 화를 낸 것이 아니라는 사실에 안도감을 느꼈다. 바로 어제, 또 다른 아르바이트 직원인 Mon이 Pam에게 추근거렸다는 것이다. 그는 곰 옷을 입고 대학교 앞에서 그녀에게 꽃다발을 선물했다. 당황한 Pam이 그에게 거칠게 한소리를 하자, 그는 사라져버리고 말았다. 그가 나에게 교대 근무를 부탁한 이유도 바로 이것 때문이었다. 단순히 일을 나오기 싫었거나, 어쩌면 이미 그만뒀는지도 모른다.

​

Pam은 다시 마주친 곰탈을 향해 제발 자신을 내버려두라고 말했지만, 하필 그 행운의 주인공은 내가 되고 말았다. 매니저는 이 모든 상황이 우연이었다는 것을 깨달았고, 해명을 위해 Pam을 이곳으로 불렀다.

​

"내가 소리 지른 여직원한테 미안하다고 사과하고 싶었는데, 그게 너였을 줄은 꿈에도 몰랐어."

​

우리는 지금 대학교 안에 있는 큰 나무 아래의 벤치에 앉아 있다. 캐주얼한 차림을 한 나는, 대학교 교복을 입고 있는 다른 사람들과 전혀 어울리지 않았다.

​

"조금 무서웠어요. 저는 분명 티를 내지 않았다고 생각했는데.." 내가 소심하게 말했다.

​

Pam이 다정하게 나를 바라보며 자신의 어깨를 기울여 내 어깨를 가볍게 쳤다.

​

"언제부터 일한 거야?"

​

"음.." 나는 잠시 거짓말을 할까 망설였지만, 솔직하게 말하기로 했다. "아마도 7-8개월쯤 된 것 같아요."

​

"날 매일 봤다는 얘기네." 그 다정한 얼굴이 깜짝 놀라며 말했다. "매일같이 그 곰돌이 옆을 지나다녔는데."

​

"네." 내가 수줍게 대답하고는 설명을 시작했다. "스토킹할 생각은 없었어요. 어디까지나 우연이거든요. 제가 커피숍을 그만둔 이후에 Pheme이 소개해 준 자리에요. 언니랑 마주칠 때마다 몇 번이고 그만둘까 고민했어요."

​

"날 싫어하니까."

​

"아뇨, 언니를 좋아하니까요." 나는 초조해졌다. "그러니까 제 말은, 제가 한창 언니한테 미쳤었던 그때를 말하는 거예요. 정말 돈 때문에 일한 거 맞아요. 언니를 만난 건 보너스구요. 가끔 가게 사람들한테 언니랑 아는 사이라고 자랑도 좀 하면서요. 아주 좋았어요."

​

"그리고 지금은 날 안 좋아하고." 그녀의 목소리가 조금 가라앉았다. "Pheme이 항상 네 곁에 있으니까."

​

"네, 제 옆을 지켜준 유일한 사람이에요."

​

나는 그를 정말로 좋은 사람이라고 생각하고 있었기에, 솔직한 생각을 털어놓았다. 하지만 내 옆에 앉은 그녀는 우울한 반응을 보였다.

​

"대체 그때 내가 얼마나 큰 상처를 준 거야? 그 몇 마디 때문에 우리가 1년이나 떨어져 지냈어."

​

"하지만 헤어졌다 만난 덕분에 우리가 더 가까워진 걸 수도 있잖아요. 저는 지금이 좋아요. 아주 마음이 편하거든요." 나는 우리에게 그늘을 만들어주고 있는 큰 나무를 올려다보았다. "너무 죄책감 느끼지 마세요. 화나지도 않았고 미워하지도 않았어요. 덕분에 이렇게 좋은 남자를 만났잖아요. 고마워할 일이죠."

​

"정말 충분히 좋은 사람이야?"

​

아주 단순한 질문이었지만 쉽게 답을 줄 수 없었다. 나는 고민 끝에 솔직하게 대답했다.

​

"충분하죠. 어쩌면 그 이상일지도 모르구요. 제가 그런 걸 받을 자격이 있나 싶을 정도로요."

​

마음에 커다란 구멍이 뚫린 것만 같았다. 그리고 그 구멍은 아무리 덮으려 해도 절대 채워지지 않을 것이다.

​

그 아름다운 얼굴이 조용해졌다. 그녀가 지금 떨고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 괜찮은 걸까? 어쩌면 날씨 탓일 수도 있다.

​

"Love." 그녀가 팔을 들어 내 앞으로 내밀었다. "내가 여러 번 상처를 줬다는 거 알아. 하지만 어떻게 해야 네 기분이 나아질 수 있을지 모르겠어. 이게 내가 아는 유일한 방법이야."

​

"..."

​

"할 수 있는 만큼 힘껏 깨물어."

​

"..."

​

"네가 겪은 고통을 나도 느낄 수 있게."

​

그녀가 하려는 귀여운 짓에 비해 목소리는 너무나도 고통스럽고 처량하게 들렸다. 그녀는 나에게 보상을 주고 싶었지만 방법을 몰랐다. 그리고 이게 그녀가 생각할 수 있는 유일한 해결책이었다. 

​

나는 그녀의 팔을 부드럽게 잡았다. 나는 그녀의 생각, 아름다움, 열망, 그리고 어리석음까지. 이 모든 것에 애정을 느꼈다.

​

"그럼 진짜 할게요."

​

"좋아, 어서 해. 울지 않겠다고 약속할게."

​

그 아름다운 얼굴이 눈을 질끈 감고는 고통을 감내할 준비를 했다. 나는 그녀의 팔을 잡고 얼굴을 더 가까이 가져갔다. 처음엔 그녀를 아주 크게 물어줄 생각이었다. 하지만 마지막 순간에 마음을 바꾼 나는, 대신 그녀의 팔에 부드럽게 입을 맞췄다. 그 달콤한 얼굴이 움찔하면서 재빨리 팔을 뒤로 당겼다.

​

나는 우리의 몸이 닿는 순간 전기가 두 몸을 관통한 듯한 충격을 받았지만, 그녀의 반응을 보며 적당한 핑계를 둘러댔다.

​

"장난 좀 쳤어요. 제가 입술만 갖다 대도 그렇게 놀라시는데, 깨물었으면 어쩔 뻔했어요?" 내가 장난스레 말했다. 그녀는 자신의 팔을 꼭 껴안은 채 나와 눈도 마주치지 못했다. 그녀의 귀가 어느새 새빨갛게 달아올라 있었다. 

​

"깜짝 놀랐어."

​

"깨물고 싶지 않아요. 그 매끄럽고 빛나는 팔에 상처라도 남으면 어떡해요? 너무 과하게 생각하실 필요는 없어요."

​

"ㅇ.. 아.. 아니야. 그렇게 생각 안 해."

​

그녀의 반응을 보며 그녀 역시 걱정하고 있다는 사실을 알아차렸다. 우리가 또다시 같은 상황에 처하지 않기를 나도, 그녀도 바라고 있는 것이다. 나는 그녀가 이 일을 그저 잊어버리길 바랐다. 

​

"Pheme이 곧 여기로 올 거예요." 나는 손목의 시계를 확인했다.

​

"그 사람이랑 약속 있는 거야?"

​

"네. 여기가 Pheme이 소개해 준 곳이기도 하고.. 일 끝나면 항상 데리러 오거든요."

​

다시 한번 주변이 조용해졌다. 너무나도 무거운 침묵에 압도되는 기분이 들었다. Pam이 무언가 할 말이 있는 사람처럼 내 눈을 들여다보았다.

​

"Love."

​

"네."

​

"..."

​

"..."

​

우리는 다시금 긴 침묵에 빠졌다. Pam이 계속 무언가를 말하려는 듯 입을 벙긋거렸지만 결국 들리는 말은 없었다. 그리고 그녀가 하고 싶은 말이 무엇인지 궁금해지려는 찰나, 내 전화기가 우리를 방해했다. 따로 확인하지 않아도 누가 전화를 걸었는지 알 수 있었다.

​

"여기 도착했을지도 모르겠네요. 이제 가봐야겠어요."

​

"음."

​

나는 그녀의 눈을 한 번 바라보고는 자리를 떠났다. 그 이유는 알 수 없었지만, 내심 그녀가 무슨 말이라도 해주길 기대하고 있었다. 하지만 금방이라도 터질 듯한 팽팽한 분위기 속에서 Pheme의 전화가 날 구원했다. 그녀의 눈은 천 마디를 담고 있었지만, 그중 내가 확신할 수 있는 두 가지는 바로 아픔과 걱정이었다. 그녀의 마음속에 뭔가가 더 있다는 걸 알 수 있었지만, 그게 정확히 무엇인지는 확신할 수 없었다. 하지만 작년처럼 무리를 하기보다는, 지금의 관계를 유지하는 게 더 나을 것이다.

​

그때의 일을 떠올리자 다시 마음 한편이 쓰렸다. 나는 우리의 아름다운 관계에 다시는 도박을 하지 않을 생각이다. 모든 사람들에게 항상 두 번째 기회가 주어지는 건 아니다.

​

"Love."

​

Pheme은 그의 세단 자동차를 끌고 나를 데리러 왔다. 평소 우리에겐 지하철이라는 더 나은 선택지가 있었고, 미어터지는 도로 때문에 그는 차를 거의 몰지 않았지만, 이렇게 가끔씩 외출이 필요한 날이면 피곤한 나를 배려해서 그가 차를 운전했다.

​

나는 차에 탄 이후로 말을 잃었다.

​

"괜찮은 거야?"

​

"키스해 줄래요?"

​

"정말 그러고 싶어?"

​

"저랑 키스하고 싶지 않은 거예요?"

​

"그럴 리는 없지만..."

​

"그럼 빨리요."

​

그가 의아한 듯 다가와 몸을 기울였지만 그 앞에서 머뭇거렸다. 나는 이 복잡한 마음을 빨리 어딘가로 치워버리고 싶었다. 결국 주저하는 그를 끌어당겨 공격적으로 키스를 했다. 그가 나에게 어떤 키스 레슨을 주었든, 나는 그걸 그와 함께 나눴다.

​

너무 혼란스러웠다...

​

​