나는 차이고 나서 스스로에게 해를 가하는 사람들을 결코 이해하지 못했다. 자기 자신보다 남을 더 사랑하는 그런 사람들 말이다. 하지만 그들의 말대로, 직접 겪어보기 전까지는 그 기분을 절대 알 수 없다. 상처받은 마음을 혼자서 감당할 수 있다고 생각한 건 내 오판이었다. 

​

이런 감정을 견디느니, 죽는 쪽이 더 쉬울 거야.

​

실연당한 사람들이 스스로 목숨을 끊으려 하는 이유도 바로 이것이다. 살아가는 것이 더 힘들기 때문에. 그 고통은 스스로 감당할 수 있는 수준이 아니었다. 그들은 그저 짝사랑하는 상대가 그들을 알아봐 주고 기억해 주길 바라는 마음에 그런 짓을 하는 것이다. 지난 며칠간 나는 이 아파트에 홀로 틀어박힌 채, 마치 사장이라도 된 것처럼 마음대로 병가를 냈다. 나는 나에게 걸려오는 모든 전화를 무시했다. 그저 혼자 있고 싶었다.

​

나도 Kawee처럼 우울증에 걸리게 될까?

​

Pam은 나에게 백 번이나 전화를 걸었다. 그녀를 이 집에 데려온 적은 한 번도 없었기 때문에, 그녀는 내가 어디 살고 있는지 몰랐다. 문을 열었을 때 그녀가 그곳에 서있다면 깜짝 놀랄 일일 것이다.

​

'왜 나한테서 도망치는 거야?'

​

전후 사정을 모르는 그녀가 나에게 먼저 화해의 손길을 내밀어 주길 바라는 건 너무나도 터무니없고 어리석은 기대였다. 가장 좋은 방법은 그저 조용히 지내면서 혼자 마음을 추스르는 것이었다. 내 상태가 좀 나아지면, 우린 다시 친구가 될 수 있다. 어쩌면 미래에는 여전히 좋은 친구로 남은 채, Pam도 더 이상 어색함을 느끼지 않을 것이다.

​

따르르르릉..

​

나는 다른 사람에게 집 전화번호를 거의 알려주지 않았다. 깜짝 놀랐지만, 벨이 울리고 있는 수화기를 향해 손을 뻗었다. 교환원은 내게 방문객이 있다는 소식을 알려주었다.

​

"남자인가요 여자인가요?"

​

"여자예요."

​

지난 일주일간 혼자만의 시간을 보냈던 나는, 아래층에서 누군가가 기다리고 있다는 사실에 깜짝 놀랐다. 드라마 속 주인공 놀이는 끝이 났다. 나는 방문객을 만나러 가기 위해 서둘러 양치와 세수를 했다. 하지만 그곳에서 그녀를 본 순간, 마음속에 다시 먹구름이 들어차는 것만 같았다.

​

"똥 씹는 표정을 하고 있네."

​

"관리자가 분명 여자라고 했는데."

​

"아주 완벽한 여자잖아." 학생 교복을 입은 Titang이 허리에 손을 얹으며 이렇게 말했다. "여기서 계속 떠들까? 아니면 네 방에 데려가 주든가."

​

"네가 갑자기 흥분해서 날 덮치기라도 하면 어떡해?"

​

"미친년아." 내 퀴어 친구가 평정심을 유지하려 노력했다. "걱정돼서 여기까지 확인하러 왔더니만. 너 미워한 채로 집에 돌아가게 만들지 마."

​

"그럼 가. 혼자 있고 싶으니까." 나는 다시 돌아가기 위해 몸을 돌렸지만, Titang이 내 멱살을 붙잡고 나를 껴안았다.

​

"아니, 여기 있을 거야. 빨리 위층으로 데려가."

​

결국 나는 그녀를 데리고 방으로 올라갔다. 그녀가 내 방을 탐험하기 시작했다. 한국 드라마를 볼 수 있는 노트북 외에는 특별한 게 아무것도 없었지만, 지금 내 삶이 드라마로 가득 차 있었다. 내 거대한 친구는 싸구려 매트리스 위에 앉아서 한숨을 내쉬었다.

​

"이 방을 마지막으로 청소한 게 대체 언제야?"

​

"지난주."

​

"지금 이 방 너만큼이나 더러워 보인다. 무슨 일이 있는 거야?" 그녀가 장난스럽게 내 다리를 찼다. "실연?"

​

"어."

​

"Pam?"

​

"그래."

​

"그 사람한테 까였어?"

​

"그냥 혼자 정리하기로 했어." 나는 솔직하게 대답했다.

​

그녀가 궁금증 가득한 표정으로 물었다. "어떻게 되고 있는데? 할 수 있겠어?"

​

"거의."

​

"내 생각에는 아직도 먼 것 같은데. 계단에서 뛰어 내려오는 네 표정을 봤는데, 혹시나 그 여신님이 왔을까 싶어 한껏 기대하고 있더라. 지금 네가 하고 있는 건 관심 구걸이야. 그녀가 널 동정해 주길 바라고 있다고."

​

"아니." 나는 강하게 말했다. "나는 아무 말도 안 했는데, 내가 왜 동정을 구걸하겠어?"

​

"직접 말할 용기가 없으니까 침묵으로 알아달라고 시위하는 거지. 그래서 스스로를 고문하는 거고. Pam이 백 번도 넘게 전화했지? 그래도 효과를 봤네. 너한테 무슨 문제가 생겼다는 걸 알고 있던데. 언니가 나한테 네 집 주소 좀 알려달라고 문자했어."

​

마치 오랜만에 물을 맞은 식물처럼 내 심장이 다시 뛰기 시작했다.

​

"Pam 때문에 여기 온 거야?"

​

"그럼 누구 때문에 그랬겠어? 너 내 문자는 읽지도 않았잖아."

​

"혹시 주소 알려준 거야?"

​

나는 희망을 가지고 그녀를 쳐다봤지만 그녀는 긴장한 얼굴로 나를 돌아봤다.

​

"아니."

​

마음이 다시금 실망으로 가득 찼지만, 한편으로는 안도감도 들었다. 너무 혼란스러운 나머지 Pam의 얼굴을 보고 싶은지 아닌지조차 알 수 없었다.

​

"집주인도 말 안 해주는걸, 내가 어떻게 떠들겠어?"

​

"잘했어."

​

"왜 이러는 건데?"

​

"그냥 빨리 정리하고 싶어서. 기분이 별로야."

​

"그래서 방구석에 처박혀서는 혼자 드라마 퀸 놀이를 하는 거야? 어차피 결과는 같을 텐데."

​

"어떤 결과?"

​

Titang이 옆에 앉아서 내 어깨에 팔을 둘렀다. 

​

"그러니까 너는, Pam한테 고백하면 그녀가 더 이상 널 보지 않을 거라고 생각한다는 거지?"

​

"어."

​

"하지만 지금도 넌 아무 말 안 했잖아. 너 혼자 멋대로 떠나버리고선 그 언니 혼자 애매한 상태로 남겨두고 말이야. 이게 정말 괜찮다고? 이렇게 가만히 있는 것도 셀프 고문인 건 마찬가지야. 그러다 결국 그녀와의 관계도 끝나겠지. 같은 결과라니까. 어이없게도."

​

이제야 그녀가 무슨 말을 하려는지 이해가 갔다. 붉게 충혈된 내 눈이 어느새 물기로 가득 찼다. 금방이라도 울음이 터질 것만 같았다. 어찌해야 할지 모를 정도로 씁쓸한 기분이 든다. 끝없이 슬픔이 몰려들고 있었다.

​

"아무것도 못 하겠어. 난 다른 여자를 사랑하는 여자야."

​

"나도 다른 남자를 사랑하는 레이디 보이야."

​

"똑같지 않거든."

​

"아니. 똑같아."

​

Titang이 자신과 나의 처지를 비교하고 있다. 남자가 남자를 사랑하는 경우와, 여자가 여자를 사랑하는 경우. 나는 이걸 받아들일 수 있어야 했다.

​

"난 Pam의 좋은 친구야. 그녀는 그런 섹슈얼한 것들을 좋아하지 않아. 어쩌면 내가 받게 될 그런 시선을 견딜 자신이 없어."

​

"그럼 너를 경멸하는 눈빛과 널 외면하는 눈빛, 이 둘 중엔 뭐가 더 나쁠 것 같은데?"

​

"둘 다 끔찍해."

​

상상만으로도 몸서리가 쳐진다. 하지만 만약 내가 고를 수만 있다면, 그 싸늘한 시선만은 피하게 해달라고 빌었다. 나는 이미 그녀가 추종자들을 향해 증오의 눈빛을 보내던 상황을 겪어본 적이 있다. 그리고 어쩌면, 여자인 나는 그 남자들보다 더 나쁜 취급을 받을지도 모른다.

​

"둘 다 상처가 되는 건 마찬가지라면, 차라리 솔직하게 고백하고 그녀의 속마음을 들어. 이렇게 처박혀 있는 것보다는 훨씬 나을 거야. 앞으로도 이렇게 살 수는 없어. 인생은 계속되니까."

​

"내가 뭘 해야 해?"

​

"그냥 털어놔."

​

"하지만 두렵단 말이야."

​

"너는 아직 모르나본데, 원래 두려울 때 많은 일을 하게 되는 거야. Pam은 지금 가장 친한 친구가 갑자기 사라져서 기분이 좋지 않을 거야. 자기가 무슨 잘못을 한 건 아닌지 나한테까지 묻더라니까. 당연히 대답 못해줬어. 두 사람 사이에 어떤 일이 일어나고 있는지 내가 무슨 수로 알겠어? 그리고 네가 솔직하게 말한다 해도, 의외로 결과가 별로 나쁘지 않을 수도 있잖아."

​

"어떻게 말을 하지? 얘기 안 한 지 한참 됐는데."

​

"지금 아래층에 있어."

​

"어?"

​

"Pam이 아래층에서 기다리고 있다고."

​

"왜 얘기 안 해줬어?"

​

Titang이 빙긋 웃었다. 내가 사랑하는 사람이 나를 기다리고 있다는 걸 알게 된 순간부터 내 심장이 떨리기 시작했다. 나는 마음의 준비를 마치고서 그녀를 만나러 내려갔다. 그녀가 정말로 그곳에서 날 기다리고 있었다. 이전까지 그녀가 어디에 있었는지 전혀 눈치채지 못했다.

​

"Pam."

​

"Love."

​

그녀가 내 목소리를 듣자마자 빠르게 돌아섰다. 정말로 그리워한 사람을 만난 것처럼, 그 가냘픈 몸이 나를 힘껏 안아주었다. 나는 코 끝에 부드럽게 닿는 바닐라 향에 저항할 수 없었다.

​

"왜 전화 안 받은 거야? 혹시 나한테 화났어? 내가 그날 무슨 실수라도 했니?"

​

그녀가 초조해하고 있다는 게 느껴지자 죄책감이 들었다.

​

"몸이 별로 안 좋아서요."

​

"나한테 말했어야지."

​

"걱정시키고 싶지 않았어요."

​

"네가 이럴수록 더 걱정이 되잖아. 전보다 마른 것 같은데, 혹시 병원에는 가본 거야?"

​

"난 이만 간다." Titang이 그녀의 손목시계를 가리키며 끼어들었다. "운동하러 갈 거야. 우리 자기야가 기다리고 있거든."

​

"좋아하는 사람 생긴 거야?" 나는 깜짝 놀라며 물었다.

​

"하루 종일 그 사람 생각밖에 안 난다니까. 나중에 전화할게. 둘이 얘기 나눠." Titang이 어깨를 으쓱했다.

​

Titang은 나를 향해 Pam을 위층으로 데려가라고 손짓했다. Titang은 나와 Pam을 위한 자리를 마련해주고 이곳을 떠났다. Pam은 내가 사는 공간을 처음 방문하게 되어 들뜬 것 같았다. 그녀의 집과는 달리 내 방은 단출했다. 에어컨도, 가구도 없었지만 그녀는 감탄하는 눈길로 주변을 둘러보았다. 그녀는 이곳을 아늑하다고 생각했다.

​

"여기 마음에 드네. 어디 돌아다니기도 편하겠어." 그녀가 싸구려 매트리스 위에 앉았다. "TV에서 보던 대학 생활이 생각나."

​

"죄송해요. 드릴 음료가 딱히 없어요."

​

"걱정하지 마. 내 목적은 음료가 아니라 너니까. 잘 지냈어, 꼬맹아?" 그녀가 내 팔을 부드럽게 쓰다듬었다. "네가 아프면 누가 음식을 챙겨주는 거야?"

​

"제가 직접 해요. 아무도 없거든요. 귀찮으면 라면을 먹거나 아래층에서 배달을 시키기도 해요."

​

"나한테 도와달라고 하지 그랬어?"

​

"그럼 오실 거예요?"

​

"당연하지. 내가 아플 때 네가 도와준 것처럼 말이야."

​

그 사랑스러운 여자가 밝은 목소리로 대답했지만, 나는 그녀를 본 순간부터 마음이 더 불편해졌다. 내 감정으로 인해 우리의 순수한 관계가 파괴될 수도 있다.

​

"저한테 너무 잘해주지 마세요. 이제 저는 어떻게 해요?"

​

"어?"

​

"저한테 이렇게 잘해주시면, 제가 대체 어떻게 끊어내냔 말이에요."

​

왜 나는 불가능한 관계에 욕심을 내는 걸까? 결국 울음을 터트리고 말았다. Pam이 당황한 얼굴로 내 옆에 무릎을 꿇고 앉아 눈물을 닦아주었다.

​

"무슨 말이야? 왜 우는 건데?"

​

"사랑해요, Pam."

​

"나도 사랑해."

​

"언니는 이해 못 해요."

​

"아니, 할 수 있어."

​

"이래도요?"

​

나는 그녀를 매트리스로 밀어 눕히고 입술을 맞부딪혔다. 이렇게 대담한 행동은 처음이었다. 하지만 이런 걸 해본 적이 없는 탓에 방법은 거의 알지 못했다. 입술을 움직여야 할까? 내 팔과 다리는? 그걸 어디에 두어야 하는 거지? 내가 우물쭈물하는 사이 아래에 있는 그녀가 입안으로 부드럽게 혀를 밀어 넣으며 응답했다. 이제 내 마음은 그 이상을 바라고 있었다. 그리고 그녀의 셔츠 단추 사이로 손을 집어넣은 순간, Pam이 내 얼굴을 밀어냈다. 그녀가 즉시 고개를 돌렸다.

​

모든 것이 다시 조용해졌다. 나는 움직일 수가 없었다. 그리고 얼어붙은 건 그녀 역시 마찬가지였다. 흘러가는 1분 1초가 마치 영원과도 같이 느껴졌다.

​

"이것도 우리가 친해서 그런 거야?"

​

Pam이 나를 쳐다보지 않은 채 이렇게 물었다. 그녀는 방금 일어난 일을 아직도 거부하고 있었다.

​

"그런 이유가 아니라는 걸 아시잖아요." 내 코와 그녀의 장밋빛 뺨 사이는 불과 몇 밀리미터밖에 되지 않았다. "이제 내 기분이 어떤지 이해가 가세요?"

​

"나한테 왜 그런 거야?"

​

목소리에 화가 섞이지는 않았지만, 그녀가 상처받았다는 것을 깨닫게 하기엔 충분한 말투였다. 그녀가 몸을 똑바로 일으켰다.

​

"너마저도 날 그런 식으로 보는구나." 그녀가 싸늘하게 말했다.

​

참을 수 없었다. 방금 전의 키스는 내 욕망에 휘둘린 결과였고, 변명의 여지가 없었다. 나는 울음을 터트렸다.

​

"미안해요."

​

"나한테 안전한 곳이란 정말 없는 거야?" 내가 자리에 앉아 바닥만 쳐다보는 사이 Pam이 지쳐서 일어났다. 그녀의 얼굴을 똑바로 바라볼 수 없었다. "나는 널 믿었는데, 네가 그 믿음을 저버렸어. 네가 우리의 순수한 관계를 망친 거야."

​

"죄송해요. 만약 다시 선택할 수만 있다면 그러지 않을 거예요. 언니가 절대 날 사랑할 리 없다고 생각했으니까요."

​

"이미 알고 있었다면, 왜 그런 짓을 한 거야?"

​

"숨기고 싶지 않았어요."

​

"너도 다른 남자들이랑 똑같아. 미리 보여주지 그랬어. 굳이 숨길 필요 없이."

​

이런 질문을 하는 게 좀 당황스럽긴 했지만, 여기까지 온 이상 그녀에게 꼭 알아내야 하는 것이 있다. "마음이 없는데 키스는 왜 받아주신 거예요?"

​

그 다정한 얼굴이 가장 불합리한 변명을 늘어놓았다.

​

"친한 친구들 사이에선 이렇게 한다며."

​

"그러지 마세요. 그런 말도 안 되는 핑계는 대지 마시라구요. 방금 그건 분명 순수한 본능이었어요." 나는 처음으로 그녀의 아름다운 얼굴을 바라보았다. "저를 좋아하세요?"

​

"그게 어떻게 가능해?" 그녀가 생각을 거치지 않고 바로 반박했다. 그녀는 생각만으로도 역겨운 듯 얼굴을 구겼다. "날 그런 식으로 보는 남자들이 정말 역겨웠는데, 여자는 더 최악이야."

​

"..."

​

"너도 이상성욕자인 건 똑같아."

​

그녀는 작별 인사도 없이 바로 자리를 떠났다. 역시 강력한 처방이 가장 효과적이었다. 그녀가 내게 가르쳐 준 진실은 날 현실로 돌려놓기에 충분했다. 나는 극심한 고통 속에서도 내 자신을 선명하게 보았다. 그녀가 다시 돌아올 거라는 희망 따위는 가질 수 없었다. 그녀의 말과 행동은 몹시도 분명했다. 날 치료해 줄 달콤한 약 같은 건 더 이상 존재하지 않았다.

​

모든 게 끝났음을 깨달았다. 내가 진심으로 사랑했던 그녀와의 결말에 나는 쓴웃음을 지었다.

​

오늘로서 끝난 것이다. 그리고 영원히.

​

