Pheme과 함께 그 바를 떠난 이후로도, 가게에 남아있던 그녀에 대한 생각을 떨칠 수가 없었다. 그녀의 시선이 계속 우리를 쫓았지만 그 속내를 해석하기엔 너무 어려웠다. 나는 자초지종을 묻기 위해 Eak에게 문자를 보냈고, 이 모든 일을 시작한 사람이 그녀라는 사실을 알아냈다. Eak과 Pheme은 항상 대화를 나눌 만큼 친한 사이였기 때문에 Eak이 우리가 있는 장소를 아는 것도 무리는 아니었다. 

​

나와 Pheme이 오늘 데이트를 한다는 사실은 딱히 비밀도 아니었다. 단지 내가 궁금했던 건, 왜 그녀가 이 사실을 나에게 직접 묻지 않았는지였다. 대신 그녀는 나를 자극하려는 사람처럼 근처에 있는 바에 나타나는 방법을 택했다. 그리고 그 방법은 아주 효과가 있었다.

​

"너한테 수호천사가 있었네. 기분 좋지 않아?"

​

함께 그 바를 떠난 이후부터 나는 계속 말이 없었다. 이제 내가 신경 써야 할 사람은 다른 누구보다도 바로 '그'라는 사실을 일깨워 주려는 듯, Pheme이 나를 그 상념 속에서 꺼내기 위해 애쓰고 있었다. 

​

"네? Pam이요? 좋아요. 사랑받는 기분이 드네요." 나는 장난스레 말했다. "근데 그런 모습으로 바에 있는 걸 보니까 기분이 썩 좋진 않아요."

​

"Eak씨랑 같이 있는 거잖아. 괜찮을 거야."

​

하지만 나는 아무도 믿지 않았다. 물론 이 말은 속으로만 간직한 채, 초조하게 손톱을 깨물었다. 이 일이 그녀에게 어떤 의미를 가지고 있는지 확신할 수 없었다. 괜히 쓸데없이 오해하고 싶지 않았고, 너무 큰 기대를 갖고 싶지 않다. 이런 관계가 정말로 가능한 걸까?

​

여자가 여자를 사랑하는 일...

​

나는 아주 다양한 유형의 관계들을 봐왔다: 여자와 여자의 결혼, 남자와 남자의 결혼, 여자와 레이디보이(*생물학적 남자이지만 여자처럼 생활하는 사람, 혹은 성전환을 한 사람을 통칭하는 말) 사이의 결혼 같은 관계들을 말이다. 사랑은 딱 잘라 정의할 수 없다고들 하지만, 그 일이 나에게 일어났을 때 비로소 진정한 의미를 깨닫게 된다. 이 상황을 그저 믿을 수가 없었다.

​

나는 남자 형제가 있는 집에서 태어났다. 나에겐 조금 중성적인 면이 있었고, 여학교에서 교육을 받았다. 반면에 Pam은 사람들에게는 전혀 흥미가 없었다. 신이 주신 완벽한 아름다움을 낭비하고 있다며 많은 사람들이 안타까워할 법한 일이었다.

​

아, 이 모든 생각은 어디까지나 내 머릿속에서만 존재했다. 나는 혼자서 많은 걸 고민하고 추측했다.

​

"이제 뭐하고 싶어? 쇼핑몰에 갈래?" Pheme이 이렇게 제안했지만, 내 정신은 다른 곳에 팔려 있었다. 지금 내가 바라는 건 그저 혼자서 조용히 앉아 내 상상이 마음대로 날뛰도록 내버려두는 일이었다.

​

"집에 가도 돼요?" 그가 침묵으로 대답했다. 그가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었던 나는 재빨리 말을 덧붙였다. "몸이 별로 좋지 않아서요."

​

정말 형편없는 변명이잖아. 거짓말이 분명했지만, 내 앞에 있는 이 키가 큰 남자는 친절하게도 내 이마에 손을 얹었다.

​

"괜찮아? 병원에 가볼래?"

​

"그냥 휴식이 좀 필요해서요."

​

"그럼 가서 쉬어. 키스야 다음에 할 수 있겠지."

​

그가 마치 저녁 식사를 하듯 가볍게 말했다. 나는 안도감을 느끼며 고개를 끄덕였다. 마침내 자유를 얻은 것이다.

​

"집까지 바래다줄까?"

​

"아뇨, 그러지 마세요." 갑작스레 그를 거절하게 되어 미안한 마음이 들었다. "집이 완전 다른 방향이잖아요. 멀리 돌아가야 하는 건 바라지 않아요."

​

"알았어. 그럼 나중에 보자."

​

"네, 잘 가요."

​

Pheme과 헤어진 나는 집으로 가는 대신 누군가를 찾기 위해 바(bar)로 달려갔다. 하지만 비어 있는 테이블을 보며 실망감을 느꼈다. 결국 스카이트레인과 버스를 타고 집으로 돌아왔지만, 집에 도착하자마자 다시 Pam의 콘도로 가기 위해 또 다른 버스를 타기로 마음을 정했다. 

​

오늘은 분명 데이트를 하겠다고 집을 나선 날인데, 결국 또 이렇게 앉아서 그녀의 행방을 걱정하고 있다니. 그녀에게 간단하게 전화나 문자를 할 수도 있었지만, 그저 무작정 앉아서 기다리기로 했다.

​

"Love."

​

기다리고 기다리던 그 달콤한 목소리가 뒤에서 들려왔다. 내가 얼마나 오래 기다렸는지는 알 수 없었지만, 그 아름다운 얼굴을 본 순간 모든 걸 잊어버렸다. 그녀가 놀란 얼굴로 나를 보고 있었다.

​

"Pam."

​

"왜 여기 있는 거야?"

​

"아...." 나는 변명을 준비해두는 걸 깜빡했다. "그냥 지나가던 중인데 좀 피곤해서요. 잠깐 쉬고 싶었어요."

​

"그래?" Pam은 아파서 이만 집으로 가고 싶다던 나의 변명을 들은 Pheme과 비슷한 표정을 짓고 있었다. 그녀가 놀란 듯 미소 지었다. "하필 가는 길 중간에 우리 집이 있었다고?"

​

"사실은 아니에요. 언니 보러 온 거 맞아요." 그녀에게 슬쩍 작업을 걸어봤지만 만족스러운 반응은 없었다. 그녀가 어깨를 으쓱였다.

​

"네가 이미 나를 잊어버린 줄 알았는데."

​

그녀는 별다른 거리낌 없이 나를 그녀의 집으로 이끌었다. 방금 전 바에서 분명 말다툼을 했다고 생각했는데, 너무 평범해서 오히려 짜증이 날 만큼 어쩐지 모든 것이 정상으로 돌아와 있었다. 내가 다른 남자와 데이트를 한다는 사실을 알게 된 그녀가 불행한 표정을 짓던 그때가 더 좋았다는 생각이 들었다. 

​

너무 평범해서 우울하네.

​

곧 집에 도착했고, 나는 오늘 있었던 일에 대해 이야기를 나누고 싶었다. 싸우려고 꺼낸 말이 아니라 정말로 그녀의 기분이 궁금했다. 나는 내 감정을 바로잡을 필요가 있었다. 오늘의 일이 단순히 내 착각이었는지 아닌지를 분명하게 해두고 싶었다. 그렇지 않으면 나는 앞으로 나아갈 수 없다.

​

"Pam, Pheme에 대해 어떻게 생각하세요?" 

​

나는 가방을 내려놓고서 정강이를 세운 채 소파 위에 앉았다. Pam은 잠시 멈칫했지만, 계속해서 잔에 물을 부었다. 

​

"그 사람은 잘생겼고, 예의 바르고, 깔끔하던데."

​

"맞아요. 카페에서도 여자들한테 인기가 엄청 많거든요. 하지만 그 사람은 조용한 데다 속을 알 수 없어요. 마치 언니처럼요." 나는 그녀를 바라보았다. "그래서 마음에 들긴 하지만요."

​

내가 '그녀가 마음에 든다'라는 말을 슬쩍 흘렸음에도 불구하고, 그녀는 어떤 감정도 내비치지 않았다. 그녀가 나에게 다가와서 물 한 잔을 건네주었다.

​

"제가 Pheme을 좋아한다는 건, 언니도 좋아한다는 뜻이기도 해요. 두 사람은 아주 많이 닮았거든요. 제가 그 사람한테 키스를 한다면, 그거 역시 언니한테 키스하는 것과 마찬가지일 테구요."

​

"난 그 남자랑은 전혀 달라."

​

두 사람을 비교한 게 효과가 있었던 것 같았다. 그녀의 목소리가 불행하면서도 차갑게 들렸다. 그녀에게서 이런 감정을 이끌어냈다는 사실에 신이 났다.

​

"만약 언니가 남자였다면 선택하기 쉬웠을 텐데 말이에요."

​

"내가 니 선택지 중에 하나야?"

​

헉...

​

나는 고개를 저었다. 

​

"아뇨, 그런 뜻이 아니었어요. 제 말은, 만약 언니가 남자였다면 Pheme이랑 비교할 수 있겠다는 거죠. 물론 저는 언니를 선택하겠지만요." 그녀에게 거의 휘말릴 뻔했다.

​

"Love, 너라면 날 선택해야지. 내가 최고니까." 물을 마시는 그녀의 입가에 미소가 걸려 있었다. "나는 항상 선택하는 입장이지, 받는 입장이 아니야."

​

"언니가 남자가 아니라는 게 아쉽네요. 결국 Pheme을 택할 수밖에 없으니까."

​

"그 남자가 최선이 아니라면 굳이 지금 선택할 필요는 없지."

​

"네?"

​

"뭐가 그렇게 급한데? 너무 서두르는 것 같아. 첫 데이트부터 키스하고 싶어 했잖아." 그녀의 목소리가 다시 내 마음에 드는 톤으로 바뀌었다. "그건 좋은 여자가 할 법한 일이 아니야." 

​

그녀는 내가 감정을 정리하기 위해 이 일을 서두르고 있다는 사실을 몰랐다. 

​

이게 다 누구 때문인데?

​

"키스를 하고 싶다고 해서 나쁜 여자인 건 아니에요. 만약 언니와 제가 키스를 하면, 우리 둘 다 나쁜 여자인가요?" 나는 이렇게 물으며 그녀의 얼굴로 가까이 다가갔다. 그녀는 피하지 않고 내 눈을 똑바로 들여다보았다.

​

잠시 나를 바라보던 그녀가 팔을 쭉 뻗어 내 얼굴을 밀어냈다. 자리에서 일어난 그녀는 말을 돌렸다. 

​

"우리가 키스할 이유는 없어."

​

"연습이라고 생각하세요. 친구들끼리도 그렇게 해요." 

​

내가 친구들과 함께 샤워를 하거나 서로의 가슴을 만지며 장난친다는 말을 했을 때처럼, Pam은 행복하지 않은 표정으로 나를 바라보았다.

​

"이게 네 친구들이랑 노는 방식이야? 서로 가슴을 만지거나 키스를 해도 이상하지 않은 게?"

​

"우리는 친하니까요."

​

"다른 사람이랑 그러지 마. 너는 심각하게 여기지 않는 모양인데, 별로 좋은 일이 아니야."

​

"그럼 언니랑은 해도 돼요?" 나는 무언가를 기대하며 밝은 목소리로 물었지만, 그녀는 그저 얼굴만 찡그렸다.

​

"아니."

​

"그럼 어쩔 수 없죠. 다른 사람이랑 할 수밖에."

​

정말 말도 안 되는 대화였지만, 순식간에 분위기가 강렬하게 바뀌었다. 너무 강렬한 나머지 내 심장소리마저 들릴 정도였다. 그녀가 잠시 멈칫하는가 싶더니, 한숨을 내쉬며 내 옆에 앉았다.

​

"정말 나랑 키스하고 싶어?"

​

"네?"

​

나는 그저 억지를 부리며 장난을 좀 쳤을 뿐이다. 그녀와 키스하겠다는 생각을 한 게 아니었는데, 그녀가 이 주제를 다시 꺼내고 있었다. 그 얘기를 다시 하게 되어 신이 났다. 

​

"그냥 농담이었어요."

​

"친한 친구들끼리 정말 그런 일을 한다고? 서로 키스 같은걸?"

​

그녀는 내 장난을 깨닫지 못한 채 진지한 얼굴로 물었다. 그래서, 나는 그녀를 좀 더 압박해 보기로 했다. 

​

"미리 연습하지 않으면 어떻게 방법을 알겠어요? 만약 데이트 중인데 키스하는 법을 모르고 있다면 너무 당황스러울 거예요."

​

"나도 누군가와 키스할 때 방법 같은 건 몰랐지만, 별로 당황스럽진 않았어." 

​

그녀에게 키스란 아무런 의미도 없다는 듯, 그녀가 대수롭지 않게 말했다. 그녀가 누군가와 키스를 했다는 상상만으로도 기분이 나빠졌다.

​

"누구와 키스했는데요?"

​

"Kawee."

​

"아, 우리 오빠."

​

그녀가 우리 오빠와 데이트를 하던 사이라는 것을 완전히 잊어버리고 있었다. 질투심이 내 심장을 관통한 채 뇌까지 얼어붙게 만들었다. 내 머릿속에 떠오른 이미지가 혐오스러웠다. 그녀처럼 귀여운 사람이 왜 Kawee처럼 천박한 사람과 키스를 한 걸까?

​

하지만 그 사람은 내 오빠기도 하지.

​

"무슨 생각 해? 지금 너한테 말하고 있잖아. 여기 날 봐." 그녀가 부드러운 손바닥으로 내 얼굴을 감싸고는 고개를 틀어 그녀를 똑바로 바라보게 만들었다. "만약 우리가 꼭 그걸 해야 한다고 생각한다면, 키스해 줄게, Love."

​

그녀의 얼굴이 어느새 코앞까지 와있었다. 달콤한 바닐라 향이 느껴지자 내 심장이 반응하기 시작했다. 내 머릿속에 잠들어 있던 깊은 욕망이 깨어나는 중이었다. 나는 그녀의 얇은 분홍빛 입술을 내려다보며 소유욕을 느꼈다.

​

느껴보고 싶어.. 내 마음이 오직 그것만을 원하고 있다.

​

"별로 좋은 생각이 아닌 것 같아요. 아까 얘기하셨잖아요." 

​

"네가 다른 사람이랑 그러는 건 바라지 않아. 그래서 나랑 해보자는 거야. 잘하지는 않지만 적어도 난 방법을 아니까."

​

그녀의 순수함이 너무 진지했던 탓에, 나는 마치 어린아이를 유혹하는 사람이 된 것 같은 기분을 느꼈다. 하지만 내 안의 어두운 욕망은 그녀의 바닐라 향을 갈망하며, 얼굴을 더 가까이 밀어붙이도록 강요하고 있었다. 지금 내가 원하는 건 그녀의 입술을 누르고 하나가 되는 것뿐이었다.

​

키스를 받아들일 준비가 된 것처럼, 그 아름다운 여자가 몸을 뒤로 기댔다. 나는 갈증에 사로잡힌 채 그녀를 향해 다가갔다. 내 자신을 도저히 제어할 수가 없었다. 하지만 그 순간... 

​

"...이상해."

​

나는 멈칫했고, 키스를 하는 대신 그녀를 꼭 끌어안아 주었다. 아래에 있던 그녀는 내 이런 행동에 놀란 것 같았다. 

​

"키스하고 싶은 거 아니었어?"

​

"농담이에요." 나는 장난스럽게 웃었다. "키스는 특별한 사이에서나 하는 거죠. 내 첫 키스는 오직 그런 사람만을 위해서 아껴둘래요. 이렇게 언니한테 낭비하고 싶지 않아요."

​

나는 똑바로 몸을 세워 앉으며 그녀를 일으켜주기 위해 손을 내밀었다. 그녀가 놀란 얼굴로 여전히 자리에 누워 있었다. 그녀는 내가 내민 손을 무시하며 스스로 몸을 일으켰다.

​

"나랑 장난하는 거야, Love?"

​

"네, 장난친 거예요."

​

"왜 그런 짓을 하는데?" 나는 그녀의 말투에서 냉기를 느꼈다. "난 너한테 좋은 친구가 되려고 노력했는데, 왜 날 우스운 꼴로 만드는 거야?"

​

"네, 저도 좋은 친구가 되려고 노력 중인데, 너무 어렵네요." 나는 무심하게 대답하고는 가방을 챙겨 떠날 준비를 했다.

​

"그게 무슨 뜻이야?"

​

"이만 가볼게요."

​

그녀는 혼란에 빠진 채 무슨 일이 일어났는지를 알고 싶어 했다. 

​

"내가 뭐 잘못한 거야?"

​

"아뇨."

​

"왜 꼭 우리가 싸우는 것처럼 느껴지지?"

​

"언니 잘못이 아니에요, Pam. 오늘 정말 피곤하거든요. 집에 가는 편이 낫겠어요." 나는 내 손가락을 이마에 얹으며 말했다.

​

마치 내가 머물기를 바라는 사람처럼 Pam이 내 손을 붙잡았지만, 나는 그녀의 손을 놓으며 힘없이 미소 지었다. 가야만 한다는 걸 알고 있다. 더 오래 머물수록, 더 깊이 사로잡히고 말 테니까.

​

"좋은 친구로 남고 싶어요. 집에 가게 해주세요."

​

그녀는 무슨 일이 일어난 건지 완전히 이해하지 못했다. 그녀가 내 손을 놓아주고 난 후, 나는 무거운 마음으로 집을 나섰다. 모퉁이를 돌아 나온 나는 더 이상 참지 못하고 크게 울음을 터트리고 말았다.

​

내가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 시작도 전에 이미 시합에서 져버린 사람처럼, 거절당한 것보다도 더 큰 상처를 입었다. 내가 마주한 건 처음부터 절망적이고 불가능한 사랑이라는 가혹한 현실이었다.

​

이게 바로 실연을 당하는 느낌일 거야....

​

​