내 머리가 제대로 작동하지 않았다. 그의 거친 손이 내 셔츠 안을 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 나는 숨을 참으며 이제 그만하자는 의미로 Pheme의 손을 잡고 그를 밀어냈다.

​

"이만하면 충분해요."

​

그가 웃으며 정중하게 동작을 멈췄다. 내 거절에도 그는 실망한 기색을 내비치지 않았다. 그는 피곤한 상황에도 언제나 예의 바르게 행동했다. 그는 자기 자신을 절제할 줄 아는 사람이었다.

​

"잘했어. 안 그랬으면 더 원했을지도 모르니까."

​

우리가 아파트 앞에서 키스를 했던 그날 이후로, Pheme은 나와의 거리를 좁히기 위해 노력하고 있었다. 내가 일종의 그린라이트를 줬다고 생각한 것 같았다. 나는 그와 공식적으로 데이트를 하기로 결정했고, 이미 그를 내 방에 초대한 전적이 있다. 그리고 그 일은 이렇게 근무를 시작하기 전 라커룸에서의 의식으로 이어졌다. 그는 키스를 하거나, 적어도 한 번씩 내 뺨에 입을 맞췄다. 하지만 우리는 이런 모습을 공공연히 과시하지 않았다.

​

굳이 자랑할 필요까진 없으니까.

​

Pam은 다시 내 친한 친구로 돌아왔다. 공부를 하느라 바빴던 그녀는 이전만큼 이 가게에 자주 오지는 못했다. 그저 연락이 끊기지 않을 정도로만 가끔씩 방문하고 있었다. 나는 그 아름다운 얼굴에 너무 깊이 빠지지 않도록 나 자신을 다스렸다. 그녀를 볼 때마다 꼭 안아주고 싶었지만, 그 마음을 숨기고 대신 Pheme에게 집중하려고 노력했다.

​

나는...

​

"Pam이 왔어."

​

매니저의 목소리는 마치 새 장난감을 얻은 어린아이 같았다. 그녀의 가녀린 몸이 가게로 들어와 지정석에 자리를 잡았다. 나는 그녀에게 환영 인사를 건네며 미소 지었다.

​

"오늘 공부를 너무 열심히 했나 봐요? 스트레스받은 얼굴이에요."

​

"약간 그랬어. 미안해, Love." Pam이 손을 뻗어 그녀의 엄지로 내 입술을 닦아주었다. "입술이 번졌네."

​

"정말요?"

​

나는 깜짝 놀라며 손등으로 재빨리 내 입술을 훔쳤다. 그리고 근처에 서있던 Pheme 역시 그 말을 듣고 자신의 입술을 닦아냈다. 우리 둘의 모습을 본 Pam이 눈썹을 치켜올렸지만, 별다른 질문은 하지 않았다. 나는 매니저가 그녀와 편하게 이야기할 수 있도록 자리를 비켜주었다. 이 일을 그녀가 어떻게 생각했는지 모르겠지만, 왜 그렇게까지 신경이 쓰였는지 나조차도 알 수 없었다.

​

제기랄!

​

"Love, 혹시 내 입술에 아직 립스틱 남아 있어?" Pheme이 나에게 속삭였다.

​

나는 어색한 기분으로 그 깨끗하고 잘생긴 얼굴을 바라보았다.

​

"왜 미리 확인 안 해주신 거예요? 왜 이런 모습으로 밖에 나오게 했냐고요. 우리가 무슨 짓을 하다 왔는지 다른 사람들한테 다 소문낼 셈이에요?"

​

"나는.."

​

나는 그의 잘못이 아니라는 걸 알면서도 모든 화살을 그에게 떠넘겼다. 그는 나와 말다툼을 하는 대신 그 비난을 다 받아들였다. 그는 심지어 미안하다는 말과 함께, 내 버릇을 더 망치고 있었다.

​

"정말 미안해."

​

"왜 이렇게 짜증 나게 해요?"

​

나는 나를 사랑하는 그의 마음을 이용해서 그에게 기분 내키는 대로 굴었다. 우리가 가까워진 이후로 부쩍 그에게 화를 내거나 불평을 하는 일이 잦아진 것이다. 나는 그를 마치 내 감정 쓰레기통처럼 대했다. 나 스스로도 이렇게 비이성적으로 구는 건 절대 나답지 않은 행동이라고 생각했다. 하지만 이런 나의 불평에도 그는 항상 내 옆을 지켰다. 그리고 내가 우스운 꼴을 보일 때마다, 미안한 마음에 그에게 보상을 주는 나날이 반복됐다.

​

"Pheme." 내가 또다시 터무니없는 트집을 잡았다는 사실을 깨달았다. "미안해요."

​

Pheme이 나를 한 번 보고는, 매니저와 대화중인 Pam을 쳐다보았다.

​

"이해해."

​

"왜 그렇게 쉽게 이해하시는데요?"

​

"이해하지 못할 이유는 또 뭐야?" 그가 이렇게 말하고는 계속해서 커피잔을 닦았다. "Pam이 알게 되는 걸 원하지 않는 거지."

​

"Pam이 뭘요?" 그가 정확한 지점을 건드리자 목이 뻣뻣해졌다.

​

"예전에 니가 말한 적 있잖아. Pam이 섹스나 그런 것들을 별로 안 좋아한다고. Pam이 네 립스틱 자국을 보고 널 멋대로 판단하지 않길 바라는 모양이지."

​

그 말을 듣자 날뛰던 심장이 조금씩 진정되었다. 나는 고개를 끄덕였다.

​

"네, 언니가 절 나쁜 여자애라고 생각하는 걸 원하지 않으니까요."

​

"남자친구랑 키스하는 게 나쁜 건 아니잖아?"

​

"하지만 여긴 태국인 걸요."

​

"그럼 만약 네가 나한테 같이 자자고 부탁한 사실을 Pam이 알게 되면 어떨 것 같은데?"

​

나는 긴장된 마음을 억누르며 그날 밤의 일을 떠올렸다. 결국 아무 일도 없었다는 사실에 감사함을 느꼈다.

​

"우리가 나서서 떠들지만 않으면 평생 모를 거예요. 아니면, Pam에게 얘기라도 하시게요?" 내 목소리가 다시 거칠어졌다. Pam이 이 가게에 오는 날이면 내 기분은 널을 뛰었고, 그건 오늘도 예외는 아니었다. 나는 항상 소심한 자세로, 그녀가 화를 내는 일만은 없기를 바랐다. 그리고 그 말을 들은 Pheme이 다시 입을 열려는 순간, Pam이 작별 인사를 하기 위해 걸어왔다. 그 다정한 얼굴이 우리를 향해 웃어 보이고는 Pheme이 만든 커피를 칭찬했다.

​

"언제나처럼 최고의 커피였어요."

​

"감사합니다."

​

"나 이제 집에 가려고, Love."

​

우리 세 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 그 말이 단지 진술인지, 명령인지, 요청인지 확신할 수 없었다. 이럴 땐 어떻게 반응해야 하는 걸까? 그녀의 의중을 더 알고 싶었다.

​

"집까지 어떻게 가시는 거예요?"

​

"택시 타고."

​

"좋아요, 그럼 제가.."

​

"Love, 오늘 나랑 데이트 있잖아." 그녀를 바래다주고 싶은 내 마음을 안다는 듯이, Pheme이 내 말을 도중에 끊어버렸다.

​

굳은 얼굴을 한 채 얼굴에서 감정을 지워버린 그를 바라보았다. 그가 말한 약속이 무엇인지 확신이 서지 않았다.

​

"데이트하기로 했었다고요?"

​

"어. 같이 영화 보기로 했잖아.. 너희 집에서."

​

다시 무거운 침묵이 우리를 휘감았다. 나는 그런 약속 따위가 있을 리 없다고 확신했다. 나는 아직 마음의 준비가 되지 않았고, 그를 그런 식으로 집에 초대하진 않을 테니까. 하지만 Pam은 충격을 받은 채 실망한 듯한 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 내가 즉시 그 말을 부정하려는 찰나, Pheme이 먼저 선수를 쳤다.

​

"농담한 거예요. 그런 약속 같은 건 없었어요. 그냥 얘한테 장난을 좀 치고 싶어서요."

​

나는 마지못해 웃었지만... 방금 전은 거의 기절할 뻔했다.

​

"귀여운 농담이네요." Pam이 미소를 지었다.

​

"네."

​

나는 Pam을 향해 웃어 보이고는 급하게 주제를 바꿨다. 지금의 내 모습은 아마 뻣뻣하고 부자연스러워 보일 것이다.

​

"집까지 바래다 드릴게요."

​

"오늘 우리 집에서 같이 있을래?" Pam이 이렇게 물었다.

​

"..."

​

"나는 농담 아니야."

​

그녀의 말투는 평범했지만, 나는 그녀에게서 퍼져 나오는 팽팽한 긴장감을 느꼈다. 내가 마치 어디든 쓰고 버리는 휴지 조각이라도 된 기분이었다. 하지만 그 달콤한 얼굴이 나를 초대한 그 순간, 저항 없이 라커룸으로 들어가서 짐을 싸기 시작했다. 나는 누군가에게는 버릇없이 구는 사람이자, 또 다른 누군가에겐 순종적인 사람이 되어 있었다.

​

가끔씩 그녀에게서 이런 명령을 받으면 기분이 좋단 말이지...

​

나는 지갑과 휴대폰만을 챙겨들고 라커룸에서 걸어 나왔다. 내가 고작 이것들만 들고나오자, 그 모습을 본 Pheme이 놀란 표정을 지었다.

​

"갈아입을 옷도 없이 어떻게 잠을 자려고 그래?"

​

"여자들끼리는 서로 돌려 입기도 하거든요." 내가 대답했다.

​

"맞는 옷이 없으면, 그냥 벗고 자도 되고요. 여자들 사이에선 별로 큰일도 아니니까요." Pam이 그녀의 아름다운 목소리로 태연하게 대답했다.

​

"Love가 여자랑 같이 자는 걸 알아서 안심이네요. 잘 보살펴 주세요."

​

한껏 예의를 차린 대화임에도, 마치 날카로운 칼로 내 피부를 난도질당하는 기분이 들었다. 그들이 지금 대화중인지, 언쟁 중인지 확신할 수 없었다. 하지만 지금 나에게 엄청난 무게감이 느껴지는 것만은 알 수 있었다. 그리고 그 느낌은 시간이 지날수록 더 강해지고 있었다.

​

Pam이 내 어깨에 팔을 둘렀다.

​

"어서 가자."

​

"그럼 전 갈게요, Pheme."

​

"거기 가면 굿나잇 전화 꼭 해줘."

​

"네."

​

Pam은 매니저를 포함해서 가게에 있는 그 어떤 사람에게도 작별 인사를 하지 않은 채, 내 손목을 붙잡고 가게를 나섰다. 우리의 걸음 하나하나에서 긴장감이 느껴졌다. 그 달콤한 얼굴에선 이미 웃음기가 사라져 있었고, 그녀는 곧 나를 뒤에 남겨놓은 채 쌀쌀맞은 걸음으로 앞서가기 시작했다.

​

"Pam, 기다려요, Pam!"

​

그녀가 걸음을 멈췄지만 돌아보지는 않았다. 내가 그녀를 따라잡은 이후로도 그녀는 침묵 속에 걸음을 옮겼다. 우리는 결국 택시에서 내려서 그녀의 집에 도착할 때까지 아무런 대화도 나누지 못했다.

​

그녀의 집은 모든 것이 다 똑같았다. 바뀐 건 아무것도 없었다. 방은 깔끔했고, 이 집의 주인처럼 은은한 바닐라 향이 공간을 채우고 있었다.

​

"방이 그대로네요. 여전히 좋은 향이 나요."

​

나는 이 달콤한 향을 가능한 한 오래 폐부에 간직하기 위해 크게 숨을 들이켰다. 하지만 그 아름다운 얼굴은 소파에 앉아 차가운 말투로 응답했다.

​

"아르마니 향수보다 더?"

​

"왜 하필 아르마니요?"

​

그 말이 무슨 뜻인지 즉각 알아차렸지만, 그녀에게서 직접 듣고 싶었다. 그녀의 얼굴에 떠오른 불편함을 보며 생각했다.

​

정말 귀엽네.

​

"잘 지내는 거지? Love."

​

"그럼요. 잘 지내요."

​

"내 말은..." 무언가를 설명하려는 그녀의 얼굴은 또다시 예민해져 있었다. "네가 잘 지내는 건 알지. 내가 묻는 건 네 일상이나, 다른 사람들이랑 관계 이런 거야. 그리고 특히... 그 사람."

​

나는 그녀의 우유부단한 질문에 도움을 보탰다.

​

"Pheme 말씀하시는 거예요?"

​

"그래."

​

질투가 그녀를 잠식하고 있었다. 다른 사람들은 불편하다고 생각할 수도 있는 행동이었지만, 그녀가 이런 식으로 화를 내는 모습을 볼 때면 기분이 좋았다.

​

"너무 좋아요. 예의 바르고 온화하거든요. 정말 신사예요."

​

"그래? 그 사람이 정말 신사라면 널 더 존중해야 하는 거 아닐까?" 그녀의 말투는 성급했고 냉소적이었다. 나는 그녀를 향해 돌아섰다.

​

"그 사람이 저한테 뭘 어쨌는데요?"

​

"너한테 키스했잖아, Love!"

​

그녀의 목소리가 너무 감정적이었던 탓에, 나는 조금 당황했다. 그리고 그녀 역시도 당황한 건 마찬가지였다.

​

"데이트 중에 키스하는 건 특별한 일도 아닌걸요. 언니도 Kawee랑 데이트할 때 그러셨잖아요."

​

"글쎄, 넌 너무 어려, Love." 그녀는 생각할 수 있는 모든 변명을 다 갖다 붙였다.

​

"하지만 언니가 Kawee랑 만난 건 고등학생 때였잖아요. 저는 벌써 대학에 입학한 지가 2년이나 지났어요." 

​

그녀가 나를 쏘아보자, 나는 즉시 입을 다물고 그녀의 옆에 조용히 앉았다. 그리고 장난스럽게 그녀의 팔을 찔렀다. 

​

내가 대체 뭘 잘못한 거지?

​

"왜 화나신 거예요?"

​

"나도 몰라."

​

"혹시 제가 자고 간다고 해서 그래요? 그럼 지금 당장 집으로 갈게요." 나는 자리에서 일어났지만, 예상대로 그녀가 내 팔을 끌어당겼다. 그녀는 나에게 다시 옆에 앉으라고 손짓했다.

​

"내가 왜 그런 걸로 화를 내겠어? 초대한 사람은 난데."

​

"그럼 대체 문제가 뭐예요?"

​

"모르겠어. 정말로 모르겠단 말이야."

​

"제가 맞춰볼까요, 아마도 언니가 지금 저를 질투하는 것 같은데."

​

그녀의 커다란 눈이 놀라움으로 가득 찬 모습을 보며, 내 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 그녀는 마치 이전까지는 한 번도 그런 이유를 생각해 보지 못한 사람 같았다.

​

"나... 나는..."

​

"정말 귀여워요." 나는 흥분감에 소리를 지르며 그녀를 껴안았다. "여기 있는 누군가가 절 질투하고 있대요."

​

"그건... 어..." 그녀가 혼란스러운 얼굴을 하자, 나도 나름의 변명을 갖다 붙였다.

​

"상대방의 연애사에 질투가 나는 건 이상한 일도 아니에요. 언니가 저를 여동생처럼 아낀다면요. 아주 정상이죠."

​

"그래, 그거야."

​

나는 키득거리며 긴 터널 끝으로 약간의 희망을 보았다. 그녀를 사랑하지 않겠다고 스스로 다짐했지만, 그녀가 질투로 무너지는 모습을 보는 순간 그녀를 밀어내려던 내 생각은 어느새 사라졌다. 나는 그녀가 더 많은 질투를 하게끔 만들고 싶었다.

​

아주 만족스러워...

​

"이제 화를 좀 풀어드릴게요. 원래 질투에는 분노랑 속상함이 따라오는 법이거든요. 더 이상 싸우고 싶지 않아요. 원하는 걸 말씀해 보세요."

​

그녀는 화를 풀어주겠다는 말을 듣고 혼란에 빠졌지만, 한편으로 나는 그녀의 눈에 담긴 장난기를 읽었다.

​

"말해도 돼?"

​

"네, 말만 하세요."

​

"깨물고 싶어."

​

"네?"

​

"너 깨물고 싶다고!"

​

그런 제안을 하다니, 내가 미쳤던 게 분명해. 나는 그저 그녀를 좀 진정시키고 싶은 마음에 한 말이었는데, 그녀는 진지하게 받아들였다. 그리고 난 그 부탁을 절대 거절할 수 없다.

​

"어디를 깨물고 싶으신데요?"

​

"아마도 네 팔."

​

"아아, 물론이죠. 여기요." 나는 눈을 꼭 감은 채로 그녀에게 팔을 내밀었다.

​

그녀는 정말로 나를 세게 깨물었고, 나는 가장 가까운 베개에 얼굴을 파묻고 신음했다. 잠시 후 그녀는 깨물기를 멈추고서 나를 연민의 눈으로 바라보았다. 내 팔에 남은 자국에서 여전히 통증이 느껴졌다. 나는 크게 한숨을 내쉬고서, 그녀를 향해 미소 지었다.

​

"이제 기분이 좀 나아지신 것 같아요?"

​

"그래. 아주 좋아. 이제 난 샤워하러 가야겠어."

​

그 아름다운 얼굴이 자리에서 힘차게 일어나더니 욕실을 향해 걸어갔다. 지금 나는 어떤 기분을 느껴야 하는 걸까? 화를 내야 하나? 아니면 기뻐할까? 그것도 아니라면 즐거움? 나는 내 팔을 내려다보며 그녀가 깨문 자국마저도 아름답다는 사실을 발견했다.

​

젠장!

​
