그로부터 1년이 지났다.

​

결혼식장의 분위기는 이곳을 가득 메운 하객들의 잡담 소리로 가득했다. 오늘 온 하객들의 수를 확인한 신랑과 신부는 결혼식 비용을 감당할 수 있을 만큼의 넉넉한 축의금을 기대하며 만족감을 느꼈다. 우리 오빠는 신부가 원하는 걸 다 들어주느라 결혼식에 너무 많은 돈을 쓰고 말았다.

​

우리는 Chaumpum 가문이야, 귀족이 아니라!!

​

그렇다. 나는 지금 하나뿐인 내 오빠, Kawee의 결혼식장에 있다. Kawee는 지난 1년간 많은 문제를 일으켰다. 그는 우울증에 걸렸고, 자살시도를 했으며, 간호사와 사귀다가 끝내는 임신까지 시켰다. 우리 부모님은 Kawee가 계속 이런 식으로 스스로의 삶을 저주하기보다는, 그가 이참에 새 인생을 사는 쪽이 더 낫다고 생각하셨다.

​

Kawee가 맞아들인 아내는 병원의 간호사였다. 아픈 오빠를 새언니가 간호해주는 사이 로맨스가 시작되었다고 한다. 조금 과한 이 결혼식을 제외하면, 두 사람의 사이는 별 문제 없이 순탄했다.

​

"여왕니이이이임."

​

Titang이 카바레 쇼에서나 어울릴 법한 하얀색 드레스를 입은 채 리셉션 테이블에서 나를 맞이했다. 그녀가 입고 있는 드레스 사이로 새로 만든 가슴골이 한껏 드러나 있었다. 지난 1년간, 그녀는 성공적으로 돈을 저축했다. 가슴을 만드는데 성공한 그녀의 다음 목표는 이제 쓸모없이 붙어있는 '거기'를 떼어버리는 것이었다.

​

"신부보다 더 예쁘게 하고 왔네."

​

"신부는 Chaumpum 가문 사람이니까, 귀족이 아니라."

​

그녀는 내 가장 친한 친구'였'다.

​

"Bua랑 Nutshell은 어디에 있어?"

​

"바로 밥 먹으러 갔어. 둘이 합쳐서 축의금을 500바트도 안 했다던데. 완전 구두쇠들이 따로 없지."

​

"우리 엄마 아빠가 그 봉투에 얼마가 들어있는지 아시면 우실지도 모르겠네."

​

"학생들한테 뭘 기대하는 거야?" Titang이 머리부터 발끝까지 나를 스캔했다. "오늘 예쁘네."

​

"기뻐해야 하나? 여왕님께서 하신 칭찬인데."

​

"난 원래 여자들한테는 칭찬 잘 안 해. 자랑스러워해야지." Titang은 식사를 하러 달려가는 대신 내 옆에 앉았다. "오늘 제법 진짜 여자처럼 빛이 나네. 네 아름다움이 아주 깊숙이 파묻혀 있었나 봐. 방금 막 깨달은 참이야."

​

"칭찬이야 아니면 멕이는 거야? 예쁘면 그냥 예쁘다고 해." 나는 웃음을 터트렸다. Titang이 내 머리카락을 쥐고서 빙빙 꼬았다.

​

"마지막으로 봤을 땐 머리가 짧았었는데, 어느새 많이 길었네."

​

"마지막으로 본 게 언제였더라?"

​

"몇 달 전에. 네가 실연 때문에 머리 자른 그때."

​

그녀가 내 상처를 다시금 끄집어내자, 나는 내 머리를 만지던 그녀의 손을 가볍게 밀어냈다. 사실 마음 회복은 거의 다 되어 있었다.

​

"이제 머리가 많이 길었지. 완전히 새로운 나야."

​

"머리를 길러서 실연의 아픔을 극복하는 거라면, 내 머리는 엉덩이까지 길러야겠네. 나는 아직 마음속 그이를 잊지 못했단 말이야. 내가 좋아한다고 고백했더니 흔적도 없이 사라졌어."

​

나는 내가 했던 일을 곱씹어 봤다. 갑작스레 무슨 바람이 불었는지는 모르겠지만, 나는 미용사에게 머리를 짧게 잘라달라고 부탁했다. 머리를 자르면서 내 슬픈 이야기도 함께 씻겨져 나가기만을 기대했지만, 결과적으로는 긴 머리만 낭비하고 말았다.

​

"Pam 본 적 있어?" 나에 대해 모든 걸 알고 있는 Titang이 솔직하게 물었다. Titang은 Pam에 대한 얘기를 꺼내도 내가 울지 않을 거라는 사실을 알고 있었다. 자살하겠다고 설치던 누군가와는 달리 나는 내 감정을 잘 추슬렀다.

​

"아니." 나는 짧게 대답했다. "이게 나아. 만약 그녀를 본다면, 정말 잊지 못할 테니까."

​

"정말로 못 봤단 말이네." Titang이 머뭇거리며 인정했다. 

​

"그래."

​

"한결 안정된 거 같아." Titang이 말했다.

​

"그냥 멋모르던 시절의 사랑이지 뭐. 아무도 좋아해 본 적이 없어서 첫 실연에 마음이 흔들렸나 봐. 지금 생각해 보면 웃긴 일 같아."

​

"새로 생긴 남자 덕분인가?"

​

"새로운 남자 누구?"

​

"오늘 Pheme은 안 왔어?"

​

"아니, 그 사람은 여기 없어. 친구들하고 할 일이 있대서."

​

"그래도 괜찮은 거야? 보통 커플들은 이런 이벤트에 같이 오고 싶어 하던데."

​

"정말?"

​

나는 Titang이 Pheme을 내 남자친구라고 불렀을 때 굳이 정정하지 않았다. 지난 일 년 동안 그는 항상 내 곁을 지켰다. 그는 내가 왜 머리를 잘랐는지, 왜 다시 이사를 해서 집으로 돌아갔는지, 전혀 묻지 않았다. 그는 항상 차분했고, 서두르는 법이 없었다.

​

Pheme과 나는 아직 우리 사이에 대한 정의를 내리지 않았다. 사람들이 우리를 어떻게 보는지는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그의 존재만으로도 외롭다는 생각은 들지 않았다.

​

"들어가자. 곧 세이버 아치(saber arch) 차례네. 저 남자는 군인이야?"

​

"아니, 신부가 원한 거야."

​

나는 축의금 상자를 챙기고 접수대를 비웠다. 돈이 든 상자는 염려가 많은 엄마에게 맡기기로 했다. 그 돈은 신랑 측이 보관하기로 이미 신부 측과 합의를 마쳤다. 

​

이제 스크린 가득 그들의 사랑 이야기가 채워지고 있었다. 속 사정을 아는 내 친구들은 이 이야기가 어떻게 포장되어 나올지 호기심을 가지고 지켜보고 있었다.

​

"차이고 나서 죽겠다고 난리 피운 얘기도 나오는 거야?"

​

눈치 없는 Bua가 큰 소리로 떠들자, Titang이 테이블 밑으로 Bua의 정강이를 걷어찼다.

​

"주둥이 좀 닫아라. 여기서 할 말은 아니잖아."

​

"그냥 궁금해서 그래. 삼각관계 때문에 난리 치던 커플들도 결혼할 때만 되면 세기의 사랑으로 잘만 포장해 주잖아. 내 생각에 결혼식이란 건 그저 허울뿐인 것 같아."

​

Bua의 관점은 조금 편협했지만 어느 정도는 진실을 담고 있었다. 다만 다른 사람들은 크게 떠들지 않을 뿐이었다. 나는 Kawee가 새언니를 얼마나 사랑하는지를 알려주는 영상을 보며 어이없는 웃음을 지었다. 3개월이 된 신부의 배는 무절제와 정욕의 명백한 증거였다.

​

정말 역겹네..

​

내게 이런 생각이 들게 만든 누군가가 떠올랐다. 하지만 나는 머릿속에서 그녀의 생각을 떨쳐내고 다시 우리 가족의 행복한 순간에 집중했다. 이게 옳은 일인지 완전히 납득이 가진 않았지만.

​

결혼식은 온통 빛과 소리로 가득 차 있었다. 신랑신부에게 스포트라이트가 비춰지고, 그들이 웨딩 케이크를 자르러 무대를 걸어가자 나를 비롯한 하객석이 눈물바다가 되었다. 나는 오빠가 마침내 누군가에게 정착했다는 사실에 기쁨을 느꼈다. 우리 엄마는 조금 다른 이유로 울고 있었는데, 아마도 결혼식에 들어간 돈을 축의금으로 모두 회수할 수 있었기 때문일 것이다.

​

"좋은 향기 난다." 내 옆에 서있던 Nutshell이 이렇게 말했다. "엄청 좋은 향수네."

​

나는 주먹을 꽉 쥐고 이를 깨물었다. 이 바닐라 향은 언제나 나를 흔들어놓았다. 그녀가 이곳에 있다는 사실을 믿을 수 없었지만.. 향기로 알 수 있다.

​

그 향의 주인이.. 여기 있어.

​

"내가 만약 신부였으면, 엄청 화났을 거야." 이렇게 말하는 Bua의 눈은 더 이상 무대를 향해있지 않았다. Titang이 내 어깨를 부드럽게 두드렸다. 

​

"나랑 산책 갈래?"

​

"아니." 내가 대답했다. 그 바닐라 향을 맡자마자 다시 기분이 좋아지는 내 자신에게 화가 났다. "명색이 신랑 동생인데. 할 일은 해야지. 인사하러 가야 해."

​

"Love."

​

그녀의 달콤한 목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 온몸이 마비된 채, 누군가 내 머리에 구멍을 낸 것처럼 머리가 가벼워졌다. 나는 거의 바닥에 쓰러지기 직전이었다.

​

이런 내 사정을 모르는 세 친구들은 그녀와 반갑게 인사를 나눴다. 

​

"너무 예뻐요, Pam."

​

Bua가 제일 먼저 입을 열었다.

​

"이렇게 수녀처럼 수수하게 흰색 옷만 입고 있는데도 신부보다 아름다워요."

​

"Love네 새언니랑 무슨 문제라도 있어?" Nutshell이 Bua의 팔을 꼬집고는 Pam에게 인사했다.

​

"오늘 정말 멋져요."

​

"Love."

​

Pam은 내 친구들의 말이 전혀 들리지 않는 것 같았다. 그녀가 오직 내 이름만을 부르고 있었다. 마치 우리 사이에 아무 일도 없었던 것처럼, 내가 돌아서서 그녀에게 말을 걸기까지는 못해도 5초 이상이 걸렸다.

​

"안녕하세요, Pam! 와, 정말 멋져요." 나는 그녀의 반짝이는 나이트가운을 감탄의 눈길로 바라보았다. "여기 있는 어떤 여자보다도 아름답네요."

​

내가 애써 행복한 척을 하자, 그녀 역시 나를 따라 행동했다. 그녀의 달콤한 눈이 촉촉해져 있었다.

​

"정말 오랜만이네. 어떻게 지냈어?"

​

"저야 잘 지냈죠. Pam은 어때요?"

​

무대 위에서 한창 축하의 소리가 울려퍼졌음에도, 우리 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다. Pam은 날 바라보면서도 끝내 잘 지냈다는 대답은 주지 않았다.

​

"나...."

​

나는 천천히 그녀를 끌어당겨 위로의 포옹을 해주었다. 친구들이 혼란스러운 얼굴로 이 상황을 지켜보고 있었다.

​

"보고 싶었어요, Pam."

​

그녀는 놀란 것 같았지만, 내가 사라지길 원하지 않는다는 듯 재빨리 나를 마주 안았다. 귓가에서 들리는 달콤한 목소리에 정신을 차릴 수가 없었다. 하지만 불현듯 작년의 기억이 떠올랐다.

​

'너도 이상성욕자인 건 똑같아.'

​

그래.. 그걸 어떻게 잊겠어? 나는 즉시 그녀를 밀어냈다.

​

"뭐라도 좀 드셨어요?"

​

"아니."

​

"어서 가세요. 마음껏 드시구요."

​

나는 서둘러 대화를 끊고는 다시 예식에 집중하기 위해 몸을 돌렸다. 나는 가슴 위로 팔짱을 꼈다. 여전히 나를 휘두르고 있는 그녀에게서 등을 돌리는 건 정말 어려운 일이었다. 하지만 여기서 끊지 않으면, 예전과 같은 고통을 다시 겪게 될 것이다.

​

하지만 아름다운 가운을 입고 있던 그 가냘픈 몸은 계속해서 내 시야에 아른거렸다. 그리고 그녀에게 시선을 빼앗긴 건 Kawee 역시 마찬가지였다. 이제 내막을 아는 사람들이라면 누구나 보고 싶어 했을 장면이 펼쳐지고 있었다. 홀로 서있던 Pam을 향해 Kawee가 신부를 데리고 함께 찾아온 것이다.

​

그녀의 곁에 서고 싶었지만, 한편으로는 오빠가 옛 연인을 어떻게 상대할지도 궁금했다. Kawee의 얼굴은 마치 다시 사랑에 빠진 사람처럼 잔뜩 들떠 있었다. 하지만 신부의 얼굴은 둘 사이의 일을 아는 듯 별로 행복해 보이지 않았다.

​

"곧 싸우려나?"

​

Titang이 내 귀에 대고 이렇게 속삭였다. 그녀는 지금 여성 호르몬이 곧 천장을 뚫을 듯 잔뜩 흥분해 있었다. Pam이 '축하해'라는 인사와 함께, 신혼부부를 향해 미소를 건넸다. 그들은 아주 잠깐동안 이야기를 나누었고, Pam은 식장을 떠났다. 신랑 친구들은 모두 안도의 한숨을 내쉬었다.

​

"이제 진짜 가는 모양이네. 전 남자친구 결혼식장에 오기까지 얼마나 힘들었겠어. 잠깐, 너 어디 가?"

​

"잠깐 데려다주러 갈게. 다시 올 거니까 걱정 마."

​

Titang이 나를 보며 눈을 굴렸다. 나는 Pam이 괜찮은지 확인하기 위해 서둘러 식장을 뛰어갔다. Pam이 레드 카펫이 깔린 계단 위를 막 내려가려던 참이었다. 내가 그녀를 부르자, 그녀는 나를 향해 돌아섰다.

​

"가는 거예요?"

​

"응."

​

"괜찮은 거죠?"

​

내 질문은 여러 가지 의미를 함축하고 있었다. 신부가 그녀를 어떻게 대했는지, 혹은 그녀가 결혼식을 보며 어떤 기분을 느꼈는지에 대한 감상도 포함이었다. 하지만 크게 염려하지 않아도 된다는 것 또한 짐작하고 있었다. 나는 이 다정한 얼굴이 얼마나 강한지 알고 있으니까.

​

"괜찮아."

​

내가 정말로 하고 싶었던 말은 '집까지 바래다 드릴까요?'였다. 하지만 그녀에게 거절당할 게 두려웠던 나는 그 말을 결국 꺼내지 못했다. 

​

"여기까지는 어떻게 오셨어요?"

​

"친구랑 같이 왔어. 바로 저 차야."

​

"그럼 차까지만 데려다 드릴게요."

​

우리는 말없이 계단을 내려갔다. 내가 신은 힐 덕분에 우리의 키가 똑같아져 있었다. 나는 지금 우리 사이가 어느 정도로 가까운지 확신할 수 없었다. 그녀와 팔짱을 끼고 싶었지만, 그런 행동은 오해를 살 수도 있다. 지금은 그녀에게 손대지 않는 편이 좋았다. 우리는 마침내 계단 끝에 다다랐고, 이제 대화할 수 있는 기회는 더 이상 남아있지 않았다.

​

"오늘 와주셔서 고마워요."

​

"오늘 내가 여기 온 게 잘한 일인지 아닌지 아직 모르겠어." 그녀는 이렇게 말했지만, 나는 고개를 저었다.

​

"나쁠 것도 없어요. 축하하러 오신 건데요."

​

나는 결혼식장에는 참석하지 않았던 캐주얼한 차림의 운전자가 빨간색 머스탱에서 내리는 모습을 발견했다. 그녀는 짧은 머리를 한 톰보이 스타일의 여자였다. 나는 놀란 얼굴로 Pam을 돌아보았다.

​

"내 친구야."

​

"네."

​

"이만 갈게."

​

"집에 도착하면...." 나는 말끝을 흐렸다. "와주셔서 다시 한번 감사드려요."

​

뭔가를 기대했던 사람처럼 그녀의 눈에 실망감이 비치고 있었다. 그녀는 미소를 지으며 차를 향해 걸어갔지만, 곧 다시 몸을 돌렸다.

​

"Love."

​

"네?" 그녀가 나를 부른 순간, 나는 깜짝 놀라며 대답했다.

​

"아직 같은 전화번호 쓰고 있어?"

​

"네."

​

"LINE은 어때? 혹시 나 차단했어?"

​

"저는 절대로 언니 차단 안 해요, Pam."

​

그 아름다운 얼굴이 입술을 깨물며 말했다.

​

"가끔 채팅해도 괜찮지?"

​

나는 아무런 감정도 드러내지 않은 채 서있었지만, 순간 내 심장이 잠시 멎는 듯 했다.

​

"그럼요. 물론이죠."

​

"알았어."

​

Pam은 이제 정말로 떠나려 했지만, 나는 이대로 대화를 끝내고 싶지 않았다.

​

"집에 가면 저한테 연락(Call me) 주세요. 안전하게 들어갔는지 확인하게요."

​

그 아름다운 얼굴이 행복한 미소를 지었다.

​

"사랑해." 

​

깜짝 놀랐지만, 그녀가 늘상 하던 농담이라는 것을 곧 깨달았다.

​

"아직도 똑같은 농담하시는 거예요. 제 말은 문자를 달라구요."

​

예전과 똑같은 내 반응에 그녀가 키득거리며 웃었다. 그리고 작별 인사를 나눈 그녀는 곧 떠났다. 이제 다시 내 머리 위에 외로움이라는 먹구름이 드리워져 있었다. 일 년이나 지났지만, 내 안에서 달라진 것은 아무것도 없었다.

​

​