결혼식이 끝이 났고, 그들은 이 행사에 거의 백만 바트를 지출했다. 오빠네 부부는 새로 태어날 아이에게 결혼식이 얼마나 성대했는지 자랑할 거리가 생겼다. 한 번뿐인 결혼식을 최대한 호화롭게 하고 싶어 하는 마음이 이해가 갔다. 마침내, 우리 Chaumpum 가문은, 백만 바트를 들여 상류층에 진입할 수 있는 자격을 얻게 된 것이다.

​

이제 신랑과 신부를 방으로 보낼 차례였다. 그들이 아이를 만들었던 바로 그 방이었다. 우리 부모님은 자기들만의 방식으로 이 의식을 주도했다. 모두가 너무 힘들어서 기절하기 직전이었다. 신혼부부가 얼마나 시달렸을지 짐작도 가지 않았다. 오늘 밤 이 커플이 아기를 만들지 못할 것 같다고 생각했다.

​

아, 맞다. 아기는 이미 생겼지.

​

내 방의 불을 끄려는 찰나, 밖에서 문을 두드리는 소리가 들렸다. 내가 문을 열어주자 Kawee가 방으로 들어왔다. 그는 여전히 신랑 예복을 입은 채로, 목에 장식된 꽃을 빼내고 있었다.

​

"피곤해 죽겠네."

​

"방을 잘못 들어왔어." 그에게 이렇게 쏘아붙였다. "자고 싶어. 나도 엄청나게 지쳤단 말이야."

​

"좀 상대해 주면 안 돼? 심심해."

​

"무슨 일인데? 오늘처럼 행복해야 하는 날에. 오빠한테 아주 중요한 날이잖아."

​

"내 행복이 아니야. 난 결혼하고 싶지 않았다고."

​

"그럼 임신은 왜 시킨 건데?" 나는 그의 옆으로 가서 앉았다. 우리는 모든 걸 공개적으로 터놓고 얘기할 수 있는 사이였다.

​

"나는 그냥 Pam을 다른 누군가로 대체하고 싶었을 뿐이야." 그 이름이 나오자 방안의 분위기가 순식간에 바뀌었다. 그녀의 이름은 명백하게도 우리 두 사람 모두에게 영향을 미치고 있었다. 하지만 나는 아무런 표정도 보이지 않고 그저 웃어넘겼다.

​

"오늘 Pam을 본 이후로 생각이 바뀌었다는 얘기만 하지 마."

​

"맞아."

​

그 말을 듣자 깜짝 놀라고 말았다. 나는 혹시 새언니가 이 말을 들었을까 봐 주변을 둘러보았다.

​

"그런 소리 하기 전에 제발 아이 엄마를 생각해."

​

"방에 우리 말고 아무도 없어." 그가 짜증스럽게 말했다. "오늘 Pam을 보는 순간 깨달았어. 몇 년이 지났어도 걔를 한 번도 잊은 적이 없다는 걸 말이야. 언제나처럼 예쁘고 매력적이더라. 난 그런 Pam을 원해."

​

"역겨워."

​

"뭐?"

​

그 말을 듣자 너무나도 화가 났다. 남자들이 그녀를 음흉한 시선으로 바라볼 때 Pam이 느꼈을 심정이 이해가 갔다. 나조차도 참을 수가 없었다.

​

"넌 이해 못 해. 넌 남자가 아니니까. 금욕하는 게 얼마나 힘든 줄 알아?" 그가 다시 우울증에 빠진 사람처럼 얼굴을 가렸다. "그때 내가 허튼짓만 안 했으면 지금도 만나고 있었을까?"

​

"나야 모르지."

​

"시간을 되돌릴 수만 있다면, 절대 그러지 않을 거야. 그냥 그녀 옆에 있기만 해도 더 바랄 게 없어. 스킨십 같은 것도 필요 없다고."

​

마치 거울을 보는 듯한 기분이 들었다. 1년 전 내가 그녀에게 의욕적으로 키스했던 때의 일이 생각났다. 나는 오직 욕망으로 가득 차있었고, 그 감정은 쉽사리 떨칠 수 없었다. 나 역시 그럴 수만 있다면, 후회할 짓은 저지르지 않았을 거라 생각했다. 우리의 우정을 더 발전시켰으면 될 일이었다.

​

그녀 곁에만 있을 수 있다면....

​

띵!

​

내 핸드폰에 메시지가 도착했다. 화면에 뜬 이름을 확인하자 심장이 뛰었다. 이 이름은 항상 힘이 있다. 그녀가 나를 이상 성욕자라고 불렀던 슬픔조차 단박에 씻어낼 만큼.

​

Pammy : 나 집에 도착했어.

​

왜 이제야 집에 도착한 거지? 슈퍼카의 주인이던 그 잘생긴 톰보이와 어디에 있다 온 걸까? 그 생각을 하자 마음이 쓰라렸다. 하지만 나에겐 소유욕을 느낄 권리 같은 건 없었다.

​

"누구야? 널 웃겼다 울렸다 하는 사람."

​

나는 재빨리 핸드폰을 내려놓고 다시 대화로 돌아갔다.

​

"내 친구."

​

"친구일 리가 없는데. 문자 하나로 그렇게 많은 감정을 느끼게 하는 친구가 어딨어. 만나는 사람 있는 거야?"

​

"아니."

​

"야, 이제 다 컸는데 뭘 숨겨."

​

"방해되니까 빨리 방으로 돌아가. 피곤해, 자고 싶어." 나는 오빠를 방 밖으로 떠밀었다. 그는 여전히 방을 떠나기를 주저하고 있었다. "그리고 오늘 밤엔 나 방해하지 마. 자제하란 말이야."

​

"자제하라니 뭘?" 그는 무슨 말인지 모르는 눈치였다. 나는 직설적이고 솔직하게 말하기로 했다. 

​

"거기서 새언니랑 무슨 짓 했는지 다 들었어. 언니한테 목소리 좀 낮춰달라고 전해 줘. 난 같이 할 사람도 없단 말이야."

​

그가 당황스러울 정도로 조용해졌다.

​

"두 사람 때문에 다시 이사 가게 생겼어. 나중에 애기는 이 방에서 재우지 마. 아들인지 딸인지 모르겠지만, 애가 전부 알게 될 거야."

​

"핑계 대지 마. 그냥 남자들 끌어들이고 싶어서 이사 가고 싶다는 거겠지. 대부분 다 그렇게 하잖아."

​

"널 보면 꼭 그럴 필요도 없어 보이던데. 아이를 만들겠다고 간호사를 집까지 데려왔잖아."

​

"하여튼 입만 살아선."

​

"빨리 가라."

​

나는 간신히 그를 밀어냈다. 그가 마침내 밖으로 나갔지만, 떠나는 순간까지도 Pam에 대한 얘기를 떠들었다.

​

"내 친구가 봤다던데. 웬 톰보이가 Pam이랑 같이 떠났다고. 그 자리에 너도 있었다며. 사실이야?"

​

...

​

생각만으로도 목이 탔다.

​

"아마도."

​

"나랑 헤어지고 나서 혹시 여자를 만나는 거 아닐까?"

​

"아니, 그런 거 아니야."

​

"니가 그걸 어떻게 알아?"

​

"그냥 알아."

​

만약 그녀가 여자를 만날 수 있는 사람이었다면, 지금 나랑 사귀고 있었을 것이다. 나는 그녀와 가장 가까운 사이였으니까. 너무 친한 나머지 키스까지 했지만, 마음이 있었다면 나를 그렇게 부르지 않았을 것이다.

​

이상 성욕자...라고.

​

"여자 때문에 헤어진 게 사실이라면, 둘 다 죽여버릴 거야."

​

화가 나기 시작했다. 그가 이제 제발 꺼져주길 바랐다.

​

"죽이긴 왜 죽여? 이제 결혼해서 애까지 딸린 사람이."

​

"Koi랑 섹스하는 동안에도 Pam밖에 안 떠올렸어. 나는 여전히 그녀를 사랑해. 만약 다른 여자 때문에 날 차버린 거라면, 도저히 못 참아. 변태 같으니라고."

​

쾅!

​

나는 그의 면전에 대고 문을 닫아버렸다. 그가 날카로운 쇠붙이로 내 심장을 관통한 것만 같았다. 우리나라가 제3의, 제4의, 제5의 성별까지도 받아들일 만큼 충분히 개방적인 나라라고 생각했지만, 사람들은 여전히 동성 간의 사랑에 대해 비난을 퍼부었다.

​

"아직 얘기 안 끝났어." Kawee가 다시 문을 열었지만, 내 얼굴을 보고는 슬쩍 뒤로 물러났다.

"이제 진짜 갈 건데, 이거만 말하게 해줘."

​

"뭔데?"

​

"오늘 Pam을 초대해 줘서 고마워."

​

"나는.."

​

"잘 자."

​

나는 혼란에 빠졌다. 지금까지 Kawee가 그녀를 초대한 줄로만 알았다. 하지만 오빠는 그걸 내 덕이라고 생각하고 있었다.

​

우리 둘 다 아니라면 대체 누구지?

​

----

​

그 후로 며칠이 지났다.

​

나는 새 기숙사로 이사하기 위해 짐을 옮겼다. Pheme과 Titang이 와서 일을 도와주고 있었다. 부모님은 이미 Pheme의 존재를 알고 계셨고, 딱히 반대하지 않으셨다. 우리 엄마는 심지어 그렇게 잘생긴 남자라면 자식도 예쁠 거란 말씀까지 하셨다.

​

아이를 갖는다라..

​

우리 아빠는 특별히 그를 싫어하지도, 지지하지도 않으셨다. 다만 Pheme과 내가 대화를 나눌 때면 도끼눈을 뜨고 우리를 지켜보고 계셨다. 아마도 일이 너무 쉬워질까 싶은 노파심에 그러시는 것 같았다. 

​

새로 옮긴 기숙사는 원래 살던 기숙사와 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 애초에 왜 기숙사를 나왔는지 많은 사람들이 물어봤지만, 그 당시 상태가 좋지 않았던 오빠 근처에 있고 싶어서라고 대충 둘러댔다. 오직 Titang만이 진짜 이유를 알고 있었다. 나는 아직도 Pam이 돌아오길 바라고 있다.

​

그러나 그건 어디까지나 헛된 희망이었다. 그녀가 한번 떠나기로 마음먹은 사람에겐 다시는 눈길도 주지 않는다는 걸 알고 있다. 이미 결정하고 나면 그대로 끝이었다. 하지만 내 마음속 깊은 곳에서는 여전히 희망을 품고 있었는데, 누가 봐도 정상이 아니었다.

​

그녀가 이 집에 오는 일은 없어..

​

Kawee와 새언니는 이제 아이를 기다리고 있고, 그 집은 더 이상 내가 있기에 충분하지 않았다. 나는 내 학업에 집중해야 했다. 이사를 가는 게 맞다고 생각한 나는 다시 혼자가 되는 달콤한 자유를 선택했다.

​

"네 남편 굉장히 부지런한 사람이네. 이참에 같이 사는 게 어때?"

​

마찬가지로 일을 도와주러 온 Bua가 물건을 옮기고 있는 친구들을 보며 말했다. 그녀는 입으로 떠드는 일에 더 관심이 있는 것 같았다.

​

"누가 너처럼 그렇게 쉽게 살겠니?"

​

"우리 이제 성인이야. 인생 짧다니까. 오늘을 즐겨. 요즘 대학생들 다 그렇게 부부처럼 살아."

​

"글쎄, Pheme하고 나는 아직 그런 사이까지는 아니야."

​

"다들 너네가 커플이라고 생각해."

​

"아직 우리 사이에 대해 안 정했어."

​

Bua가 불신의 표정을 지었다.  그녀의 얼굴은 마치 파파라치한테 손잡은 사진이 찍히고도 열애를 부인하는 연예인들의 가십 기사를 읽은 사람 같았다.

​

"왜 셀럽 행세를 하고 그래? 잘 안되면 체면이라도 차려보려는 셈이야?"

​

"연예인이라 그러는 거 아니거든. 섹스는커녕 키스도 안 해본 사이를 무슨 커플이라고 해."

​

"망설이는 이유가 뭐야?"

​

"없어."

​

"그럼 뭘 기다려? 그냥 그 사람이랑 사귀어."

​

"미쳤어?"

​

"불쌍하기도 하지, 그 남자가 강아지처럼 너만 쫓아다니고 있는데 말이야. 아무런 희망도 없다니. 정말 못됐네."

​

"무슨 희망?"

​

"너 자빠뜨리는 거."

​

"!@#$%" 나는 애써 화를 가라앉혔다. 그녀의 생각은 결코 이 주변을 벗어나는 일이 없었다. "그놈의 섹스가 없으면 데이트도 못하는 거야?"

​

"그럼 네가 그 남자를 안 좋아한다는 뜻이잖아."

​

나는 동작을 멈추고 그녀를 바라보았다.

​

"왜 그렇게 생각하는데?"

​

"누군가를 좋아하면 그 사람을 만지고 싶고, 만져지고 싶은 게 당연한 거야. 안타깝네. 누구에게도 그런 감정을 못 느껴봤으니."

​

만지고 싶고, 느끼고 싶고, 껴안고 싶고, 곁에 있고 싶은 여자를 조용히 떠올렸지만 이내 역겨움을 느꼈다. 이런 감정은 포기해야 했다.

​

"해봐야겠어."

​

"뭐?!" Bua가 무언가 재미있는 걸 발견한 사람처럼 반짝이는 눈으로 나를 바라보았다. "뭘 해보고 싶은데?"

​

"스킨십." 나는 짐을 옮기고 있는 Pheme을 향해 걸어갔다. "도와줄게요." 

​

시도는 해볼 수 있는 거니까.

​
