"왜 저한테 데이트 신청 안 해요, Pheme?" 나는 커피잔을 닦으며 이렇게 물었다.

​

그 말을 들은 남자는 전기에 감전된 듯 깜짝 놀라 굳어버렸다. 갑자기 그런 말을 들을 줄 몰랐던 사람처럼, 그는 믿을 수 없다는 표정으로 나를 보고 있었다. 이전까지 나는 이 일에 대한 언급을 피하고만 있었다. 

​

갈색 앞치마를 입은 그 잘생긴 남자는 애써 침착함을 유지했다.

​

"나랑 데이트하고 싶은 줄 몰랐어."

​

"물어보지 않으셨잖아요."

​

"그럼 내가 만약 너한테 데이트 신청을 하면, 갈 거야?"

​

"궁금하면 해보세요." 나는 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 도전을 걸었다. "'네'라고 대답할지도 모르잖아요."

​

너무 대담해 보일 수 있었지만, 나는 지난 며칠간 이 일에 대해 꽤 깊게 생각했다. Pam이 그녀의 구혼자들에 대한 생각을 들려준 이후로, 나는 가능한 한 내 자신을 안전한 친구의 영역으로 두어야겠다고 결심했다. 다시 시작점으로 돌아왔다. 아직 너무 깊이 빠지지 않은 걸 다행이라고 생각하며, 나는 다른 곳에 마음을 쏟은 채 다시 자매애와 같은 느낌을 되찾아보려 노력했다.

​

그렇게 해야, 그녀의 눈을 더 편안하게 쳐다볼 수 있겠지...

​

이제 다시 완전한 여자로 돌아갈 시간이었다. 더 이상 이렇게 애매한 위치에 서있지 않아도 될 것이다.

​

삶은 계속되어야 했다. 내 사랑이 불가능한 일이라는 걸 알고 난 이후로도, 나는 계속 평범한 삶을 살아야 했다. 이건 TV 드라마가 아니었으니까. 우리는 여전히 대화를 나누고 함께 어울려 다녔지만, 삶을 대하는 내 태도는 달라져 있었다.

​

그리고 지금의 나는, 한 남자한테 데이트를 신청했다.

​

"데이트는 네가 신청한 거니까, 네가 가고 싶은 곳으로 가자. 뭘 하고 싶은데?"

​

"글쎄요. 그쪽이 남자니까, 알아서 생각해 보세요. 따라갈게요."

​

"하고 싶은 일이 있어서 먼저 제안한 줄 알았는데."

​

"그래서 작업 걸고 있잖아요. 데이트할 거예요, 말 거예요?"

​

Pheme이 큰 소리로 웃었다. 나는 별로 위축되지 않았다. 그와 있으면 마음이 편안했다. 그래서 나에게 호감을 가진 그와 데이트를 시도해 보기로 한 것이다. 어차피 나쁜 일도 아니라고 생각했다. 

​

무언가 좋은 결과가 생긴다면, 그 외의 일들은 금방 잊혀지겠지. 

​

지금 나는 좋아하는 여자를 잊기 위해 남자를 이용하는 게 아니다. 그저 나 자신으로 다시 돌아가기 위해 노력하는 것뿐이다. 나는 이번 데이트에 아주 큰 기대를 품고 있었다. 그와의 약속이 잡히고 난 후, 나는 어떤 옷을 입어야 할지, 또 어떤 준비를 해야 하는지 고민하느라 많은 시간을 보냈다. 다른 생각에 몰두하다 보면 지금의 고민쯤이야 쉽게 극복할 수 있을 것이다.

​

옷에 대한 고민 외에도, 첫 데이트에서 무엇을 하면 좋을지 조언을 구하기 위해 결국 나는 친구들과 온라인 미팅을 열었다. 하지만 여느 때처럼 대화는 가벼운 주제를 벗어나지 않았다.

​

"키스해." Bua가 신이 나서 말했다. "새로운 구강 경험을 위해서!"

​

"새로운 경험!" 나는 그녀의 말을 수정했다.

​

"분위기가 잘만 풀리면, 결국 키스하고 끝나게 되어있어. 그리고 키스는 다음 날부터 더 많은 것들을 불러오지. 그 이후로도 많은 단계들이 남아있단 말이야." Bua가 마치 전문가처럼 손가락을 튕겼다. 과거 세 명의 남자친구를 사귀었던 그녀는, 우리 중에 가장 경험이 많았다. 그녀의 조언을 어느 정도는 귀담아들어야 했다.

​

"첫 데이트부터 키스하는 건 너무 빠른 거 아니야?" 나는 망설이며 말했다. "그 사람이 나를 쉬운 여자라고 생각할지도 모르잖아."

​

"싫으면 그냥 밀어버려."

​

"내가 데이트에 별 감흥이 없었다는 뜻이잖아."

​

"그거면 충분해. 만약 네가 키스를 허락한다면 더 발전할 의향이 있다는 뜻이지. 하지만 영 내키지 않으면, 그냥 거기서 끝내면 돼."

​

"첫 데이트만에 깨진 적도 있어?"

​

"나야 더 오래 사귀다 깨졌지만."

​

그 말을 듣자 두통이 밀려왔다. 나는 상호 합의된 섹스에 거부감 같은 건 없었다. 인터넷으로 이미 키스에 대한 조사도 마쳤다. 어떤 준비를 해야 하는지, 고개는 얼마나 꺾어야 하는지, 그리고 내 혀를 이용해서 상대방을 어떻게 자극해야 하는지까지 말이다.

​

좋아, 여기까지. 지금 생각하기엔 너무 깊은 고민인 것 같다. 나는 이후의 일은 그저 흐름에 맡기기로 했다. 자연스럽게 행동하면서 상황이 알아서 흘러가길 기다리면 그만이다. 그가 이끄는 대로 나는 그저 따라가면 된다. 별로 어렵지 않을 것이다.

​

하지만 그럴싸한 이론과는 달리, 내 실전 경험은 정말 형편없는 수준이었다. 그 사이 결국 그날이 오고 말았다. Pheme과 나는 둘 다 쉬는 날에 맞춰 데이트를 나섰다. 카페 직원들을 비롯하여 내 친구들까지도 이 만남에 엄청난 지지를 보내주었다. 나는 집을 떠나기도 전에 우리 두 사람의 근황을 궁금해하는 사람들로부터 어마어마한 문자 폭탄을 받았다.

​

Pheme은 Chatuchak 주말 시장을 우리의 데이트 장소로 골랐다. 우리 둘 다 캐주얼한 일상복 차림을 하고 있었다. 좀 더 완벽한 의상을 준비하려던 내 시도는 완전히 실패하고 말았다.

​

"옷 고르느라 너무 스트레스받지 마." 첫 데이트가 얼마나 스트레스가 될 수 있는지 아는 사람처럼, 그는 통화를 하던 중 이렇게 말했었다. 

​

시장은 현지인과 외국인들로 붐비고 있었다. 날이 너무 더웠던 탓에 우리는 서로 가까이 다가가기도 버거웠다.

​

우리가 만약 영화관에 있었다면 무서운 공포영화를 본다거나, 에어컨 바람이 너무 세다는 핑계로 서로 껴안을 구실을 만들 수 있었을지 모른다. 하지만 이곳은 숨이 막힐 정도로 더웠다. 지금 내 손은 끈적하고 축축했고, 서로 털끝 하나조차 건드릴 수 없었다.

​

"왜 여기로 오자고 하신 거예요?"

​

"큰 시장이니까. 걸을만한 공간도 많고. 다음에 어디를 가야 할지 고민할 필요도 없잖아. 먹을 것도 넘쳐나고 말이야." 그 잘생긴 얼굴이 대수롭지 않게 말했다. 그는 너무 깔끔하지도, 더럽지도 않았고, 화려하지도 않은 유순한 사람이었다. 그야말로 나와 아주 적합한 사람이었다.

​

"영화 보고 밥 먹은 다음에 키스로 마무리할 줄 알았어요."

​

그 키 큰 남자가 입가에 미소를 지으며 나를 바라보았다. "키스라고?"

​

"키스로 데이트의 성공 여부를 판단할 수 있거든요." 나는 아무렇지 않게 대답했다. 그와 있는 동안에는 솔직할 수 있었다. "이런 얘기 솔직하게 얘기해도 되죠?"

​

"그래, 물론이지. 편한 대로 해."

​

아주 좋았다. 그 남자와 있을 때면 나는 굳이 나 자신을 꾸며낼 필요가 없었다. 지난 며칠간 데이트에 관해 신경 썼던 게 모두 시간 낭비였다는 생각이 들었다. 세련된 여자라는 첫인상을 주고 싶었지만, 지금은 Pam과 있을 때보다 더 편안한 기분이 든다. 내가 하는 말이나 행동이 그녀의 기분을 상하게 하거나 화나게 했을까 봐 걱정하지 않아도 됐다. 

​

이 순간마저도 다른 사람 생각을 하고 있잖아.

​

"왜 그래? 갑자기 조용해지고."

​

"그냥 무슨 말을 해야 하는지 생각 중이었어요." 나는 솔직하게 인정했다. "생각해둔 많은 주제가 있었는데, 지금은 어떤 얘기를 꺼내야 하는지 모르겠어요."

​

"천천히 해도 돼. 아직 시간은 많으니까." 그 키 큰 남자가 웃으며 손을 내밀었다. "손잡는 것부터 시작하자. 어쩌면 키스로 끝날지도 모르잖아."

​

"손잡기가 정말 키스로 이어질 수 있을까요?" 나는 그의 농담을 알아차리고 웃었다. 나는 기꺼이 내 손을 내주었다. "어떻게 될지 한번 보자고요."

​

이 더위에 손을 잡는 건 의외로 나쁘지 않았다. 손바닥이 축축했음에도 꽤 기분이 좋았다. 우리는 돌아다니는 동안 옷가지나 생활용품, 간식 같은 것들을 구매했다. 그와 함께 있으니 시간이 빠르게 지나갔다.

​

지난 세 시간 동안은 Pam을 전혀 떠올리지 않았다. 하지만 지금 다시 내 머릿속에서 두 사람을 비교하고 있었다. Pam의 손은 그의 손보다 더 부드러웠지만, 그녀라면 이런 더위 속에서 돌아다니지 않을 것이다. 거기까지 생각이 미치자, 그녀의 아름다운 얼굴은 내 마음속에서 지워졌다. 하지만 그 다음 정말 우연과도 같은 일이 일어났다.

 

Pam이 전화를 했어!

​

백만 년 동안 그녀가 먼저 전화를 거는 일은 절대로 없었다. 그녀는 나에게 주로 문자를 했다. 내 심장이 행복으로 더 빠르게 날뛰기 시작했지만, 나는 최대한 평소처럼 전화를 받기 위해 그 마음을 억눌렀다.

​

"지금 어디야, Love?" 내가 응답하자마자 그녀가 바로 질문을 던졌다.

​

"Chatuchak 시장에 있어요."

​

"나도 거기 있는데."

​

"정말요? 어디 계신 거예요?"

​

"Project 14 구역 길가에 있는 바에."

​

"네..." 나는 어떻게 반응해야 할지 알 수 없었다. Pam이 다시 질문을 하기 전까지, 그녀가 마치 어떤 대답을 기다리고 있는 것처럼 느껴졌다.

​

"내가 방해 중인 거야?"

​

그 질문을 듣고 즉시 긴장했지만, 그녀가 날 볼 수 없다는 걸 깨닫고 내 머리를 저었다. 어느새 마음 한편으로는 그녀가 보고 싶었다. 나는 매일같이 그녀의 얼굴을 보는 일에 중독되어 있었다. 하지만 오늘 같은 날마저 그녀를 만나는 건 내 데이트를 망칠 수도 있다.

​

"아뇨. 금방 만나러 갈게요."

​

거절하고 싶었지만 나는 차마 안 된다는 대답을 할 수가 없었다. Pam이 이곳에 있다는 걸 알게 된 Pheme 역시 놀란 건 마찬가지였지만, 이내 그녀를 만나러 가는 일을 받아들였다.

​

"Pam은 이런 곳에 올만한 사람으로는 안 보였는데."

​

우리 둘 다 그 말에 동의했다. 주말 시장을 걸어 다니는 일이 부자와 가난한 사람을 가르는 척도는 아니었지만, 여긴 좀 더 풀어진 분위기의 시장이었다. Pam과 함께 이곳에 오는 건 마치 루이비통 가방을 들고 시장에 가거나, 에코백을 메고 런던 패션위크에 참석하는 일처럼 보였다. 둘은 어울리지 않았다.

​

우리는 상점 뒤편을 따라 음식 가판대, 음악이 흐르는 바, 그 밖에도 여러 곳을 지나치며 걸었다. 그리고 마침내 따뜻한 톤의 하얀색 조명으로 채워진 바에 도착했다. 하지만 그중에서도 유독 더 빛나고 있는 테이블은 딱 한 곳뿐이었다.

​

Pam은 믿을 수 없이 아름다웠다. 그녀의 아우라가 느껴지자 조금 긴장되었다. 그녀는 양 어깨가 헐렁한 실크 셔츠를 입은 채, 그녀의 긴 머리는 머리 위에서 메시 번(messy bun) 모양으로 말려있었다. 그리고 찢어진 청바지를 입고 있었는데, 이전까지는 한 번도 본 적이 없는 캐주얼한 모습이었다. 그녀의 새로운 모습에 약간 불안한 마음도 들었지만, 최대한 평범한 척을 해야 했다.

​

"여긴 어떻게 왔어요, Pam?" 나는 그녀와 함께 앉아있는 남자를 쳐다보았다. "Eak씨도 계셨네요." 지금 보이는 광경에 내 마음이 동요하기 시작했다.

​

Pam은 평소처럼 따뜻한 미소로 나를 맞이했다.

​

"Eak씨랑 함께 왔어. 보고 있겠지만." 

​

그녀의 부드러운 미소에도 불구하고, 나는 말투에서 어딘가 빈정거리는 느낌을 받았다. 하지만 그녀가 나에게 화를 낼 만한 마땅한 이유가 없었기 때문에, 일단 그냥 넘어가야 했다. 

​

"그러니까 제 말은, 어쩌다 여기까지 오셨냐구요."

​

"나는 여기 있으면 안 돼?"

​

그녀가 나에게 두 번째 다트를 던진 것만 같았다. 분명 내가 착각하는 건 아닌데. 여전히 감미로운 목소리에도, 그녀는 어딘가 화가 나있었다.

​

"Pam이 나한테 여기 오고 싶냐고 묻더라고. 근데 너무 더워서 잠깐 뭣 좀 마시러 들렀어." Eak이 말했다.

​

나는 테이블 위에서 레드불과 위스키가 섞인 얼음 통을 발견하고 깜짝 놀랐다. 

​

"대낮부터 칵테일을 마시는 거예요, Pam? 원래 술 같은 거 안 마시잖아요."

​

모든 시선이 그녀에게 꽂혔다. 그녀는 조용히 자리에 앉아서, 평소와는 다른 장난스러운 미소를 나에게 건넸다.

​

"연습이 좀 필요해서."

​

정말 묘한 일이었다. Pam은 지금까지 한 번도 이런 모습을 보인 적이 없었다. 그녀는 지금 자기가 얼마나 이상해 보이는지 알까? 그 아름다운 여자는 자신의 잔에 파란색 칵테일을 부었다. 나는 그녀가 그것을 집어 들기 전에 재빨리 먼저 낚아챘다.

​

"마시지 마세요."

​

"나 목마르단 말이야."

​

"그럼 물을 드세요, 칵테일이 아니라. 이미 아시잖아요. 이건 마시면 안 된다는 거." 나는 한숨을 내쉬며 웨이트리스를 불러 물 한 병을 달라고 요청했다. Eak은 내 손에 있는 잔을 보고는 그걸 건네달라고 부탁했다. 그가 단숨에 그 잔을 비웠다. 

​

"이제 물을 마셔요. 지금은 너무 이르고 또 날이 더우니까요. 혈압이 오를 수도 있어요." Eak이 이렇게 제안하고는 화제를 바꿨다. "첫 데이트는 어때? 잘 되고 있어?"

​

"괜찮은 거 같아요. 더 어색할 줄 알았는데." Pheme이 직설적으로 말하며 물 대신 칵테일을 따라 마셨다. "Love한테 털털한 면이 있어서 다행이에요. 너무 수줍어했으면 잘 안 맞았을 텐데."

​

"Love는 항상 열려있는 사람이니까. Love가 먼저 손을 잡자고 했다 해도 별로 놀라운 일이 아닐 것 같네."

​

"어떻게 아셨어요? 정말로 그랬는데."

​

내 과감한 행동을 주제 삼아 두 남자가 크게 웃음을 터트렸다. Pam과 나는 어떤 반응을 보여야 할지 몰라서 그저 조용히 앉아있었다. Pam은 깊게 심호흡을 하며 대화를 들었다. 그녀는 내가 모든 걸 지켜보고 있다는 사실을 깨닫지 못했다.

​

꼭 울지 않으려는 사람처럼 붉게 충혈된 채 잔뜩 젖은 눈을 하고 있잖아....

​

아니, 내 착각이 아니야. 그녀의 기분과 분위기는 말로 한 것보다 더 선명했다. 그 아름다운 얼굴을 잊기 위해서 데이트를 했는데, 그녀의 반응을 보는 순간 너무 기쁜 나머지 겉으로 티를 낼 뻔했다.

​

"오늘 데이트의 마무리로 키스를 하는 게 제 계획이었어요." 나는 Pam의 반응을 떠보기 위해 이렇게 말했다. "그쪽이 제 첫 키스 상대가 될 것 같은데, Pheme도 제가 처음이에요?"

​

Pheme은 눈을 굴리며 머리를 긁적였다. "어려운 질문이네. 잘못 대답했다간 모든 게 다 바뀔 거 같아."

​

"오늘이 첫 번째 데이트인데, 너무 빠르다고 생각하지 않아?" 한창 웃음꽃이 피려는 대화 사이로 Pam이 끼어들며 말했다. "서로 손대지 않고 데이트를 할 수는 없는 거야?"

​

두 남자는 어떻게 반응해야 할지 몰라 침묵에 빠졌다. 나는 논쟁을 위해 설명을 시작했다.

​

"Pam, 그냥 농담 한 거예요."

​

"정말?"

​

나는 그녀의 반응을 보기 위해 더 자극적인 말을 쏟아냈다. 

​

"하지만 정말로 그럴 계획이 있었다는 건 인정해요." Pam이 침묵을 지키는 사이, 다른 사람들은 내 다음 말을 기다리고 있었다. "키스로 이 관계의 지속 가능성을 알 수 있거든요. 동거랑 비슷한 거예요. 섹스가 만족스럽지 못하면, 결혼 생활이 지옥 같을 테니까요."

​

내가 맞는 비유를 한 걸까? 첫 데이트부터 키스하는 건 너무 빠르긴 한데....

​

"그 사람한테 키스 안 하면 안 돼?" Pam이 말다툼을 포기한 듯 단조로운 목소리로 대답했다.

​

"해보지 않으면 절대 알 수 없는걸요. 아니면 제가 그러지 말아야 할 이유라도 있는 거예요?"

​

"아니. 없는 것 같네."

​

그녀의 부드러운 태도는 이제 막 모든 걸 포기한 사람처럼 보였다. 이제 나는 나 자신에게 화가 났다. 왜 굳이 이 논쟁에서 이기려고 한 걸까? 그녀는 그 아름다운 눈을 이용해 나를 최면에 빠뜨리려는 것처럼, 붉게 달아오른 눈으로 나를 올려다보며 절대로 빠져나올 수 없는 깊은 구덩이 속으로 나를 끌어당기고 있었다.

​

그녀의 길고 가느다란 손가락이 내 입술을 부드럽게 매만졌다. 마치 연인이 소중한 물건을 다루는 것처럼.

​

"그냥 질투 나서 그랬어."

​

​