"어젯밤에 잠은 잘 잤어?"

​

나는 약간 겁을 먹은 채로 그녀를 바라보았다. 잠을 충분히 자지 못한 탓에 머리가 무거웠던 나와는 달리, 그녀는 너무나도 개운한 얼굴을 하고 있었다. 누구 탓을 하겠는가? 어젯밤 그냥 집으로 갔어야 했다. 내 스스로에게 너무 무모한 도전이었다는 생각이 들었다.

​

세상의 모든 아름다운 것에는 대가가 필요했다. 지난밤의 나는 욕망에 휘둘리고 있었지만, 이제 절대로, 그런 짓은 다시는 하지 않겠다고 다짐했다. Pam과 또다시 밤을 보내는 일은 없을 것이다.

​

"괜찮아요. 혹시 불편하실까 봐 잠을 좀 설쳤을 뿐이에요."

​

"나는 네가 여기 있어줘서 아주 편안했는데. 혹시나 이상한 일 생길까 걱정 안 해도 되고."

​

내 처지와 전혀 다른 그녀의 반응을 보며 다시 한번 다짐했다. 다시는 그런 일을 하지 않겠다고. 물론 당연하게도, 입 밖으로 그 말을 뱉지는 않았다. 나는 미소를 지으며 그녀가 일하는 모습을 지켜보았다.

​

딱히 뭔가가 많지 않았던 이 방에선, 텔레비전을 시청하는 것 말고는 달리 더 할 수 있는 일이 없었다. 오늘은 다행스럽게도 내가 일을 쉬는 날이었다. 집에 가는 게 맞았지만, 나는 마치 나 자신을 더 고문하려는 듯 그 집에서 시간을 보내기로 결정했다. 나는 그저 그녀의 일상이 궁금했다. 그리고 이렇게 그녀의 안경을 써보기도 하면서 하루 종일 그녀를 볼 수 있다는 사실도 깨달았다.

​

"이 안경은 근시 때문에 쓰시는 거예요?"

​

"아니."

​

"그럼 난시?"

​

"책 읽을 때 내 모습이 더 진지해 보일까 싶어서 쓰는 거야. 예전부터 계속 그래왔거든. 이걸 쓰면 책에 집중이 더 잘 되는 느낌이야." 그녀가 이렇게 설명했다.

​

나는 그녀의 터무니없는 설명에 웃음을 터트렸다. 내가 좋아하는 그녀에 대해 모르던 사실을 알게 되자, 그런 엉뚱한 짓을 하는 그녀가 귀엽다는 생각이 들었다. 마치 시합 중에 꼭 똑같은 티셔츠만 고집하는 운동선수 같았다. 결과에는 아무런 영향도 없겠지만, 단지 기분이 좋다는 이유 하나만으로 말이다.

​

정말 사랑스럽네..

​

"언제까지 날 그렇게 보고 있을 거야?" 마치 옆에도 눈이 달린 것처럼 그녀가 이렇게 물었다. 

​

그녀에게 이런 내 모습을 들키자마자 재빨리 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 그 다정한 얼굴이 안경 너머로 나를 바라보며 미소를 지었다.

​

"나에 대해서 궁금한 거 있어? 그냥 물어봐. 그렇게 계속 쳐다보니까 긴장돼. 네가 알고 싶은 거에 대해 얘기해 봐."

​

"오, 정말요?" 나는 장난스러운 얼굴로 그녀를 바라보다가 그녀의 가슴으로 시선을 옮겼다. Pam이 가슴을 가리고 키득거렸다.

​

"그런 뜻이 아니었는데." 

​

"좋아요. 그럼 진지하게 할게요." 나는 목청을 가다듬었다. 정말로 궁금한 건 없었지만, 그녀가 기회를 준 이상 뭐라도 물어야 했다. "왜 저한테 잘해주세요?"

​

"뭐?" 그녀가 그 질문을 듣자 놀란 표정을 지었다. 갑작스럽게 불안하고 당황스러운 예감이 들었다.

​

"그러니까, 제 말은.." 나는 그녀의 눈을 쳐다보지 않으려 노력했다. "저는 언니 전 남자친구의 동생이잖아요. 이미 Kawee와 헤어진 마당에, 저한테까지 잘해주실 필요는 없으니까요. 하지만 지금 우리 사이가 그때보다도 더 가까워진 것 같아요. 조금 놀랐어요."

​

"그럼 너는 왜 나한테 잘해주는 거야, Love?"

​

언니를 좋아하니까요.. 물론 소리 내어 말할 수는 없었다.

​

"아마도 언니를 동경하는 것 같아요." 나는 뭔가를 암시하듯 일부러 애매한 대답을 했다. "처음 봤을 때부터 그랬어요. 언니는 밝고 예쁘니까요."

​

"..."

​

"매력적이기도 하고요. 그래서 가까워지고 싶었어요. 언니한테는 다른 여자들이 부러워할 만한 것들이 많잖아요. 아름다운 데다, 좋은 몸을 가졌고 똑똑하기도 하고요. 언니가 Kawee랑 같이 다니는 걸 보면 너무 뿌듯했어요. 친구들한테는 오빠 여자친구라고 자랑도 하면서요. 멋진 부모님을 가진 사람이랑 비슷한 거예요. 친구들한테 질투도 받긴 하겠지만, 덕분에 학교에서 다른 애들보다 더 돋보일 수 있는 것처럼요."

​

"내 외모를 정말 좋아하는구나?"

​

"혹시 싫으세요?" 그녀가 그런 시선들을 부담스러워한다는 사실을 알고 있었던 나는, 조금 움츠러드는 기분이 들었다. 그 다정한 얼굴이 혹시 화를 내게 될까 봐 걱정스러웠다.

​

"아니야, 누가 날 그렇게 좋아해 준다는데 고맙지."

​

"아직 제 질문에는 답 안 해주셨어요. 제가 Kawee 동생이라서 잘해주시는 거예요?"

​

"사실, 그 반대긴 한데, 나는 사랑(Love) 때문에 Kawee랑 데이트를 한 거야." 그녀는 자신의 말을 더 명확히 했다. "그러니까 내 말은 Love 너 때문이라고. 진짜 사랑에 대해 말하는 게 아니라."

​

그 말에 대해 더 파고들고 싶었지만, 갑자기 울리는 그녀의 전화가 우리를 방해했다. 조금 낙담한 기분이 들었지만 차마 겉으로 티는 낼 수 없었다. 그 다정한 얼굴이 전화기를 확인하고는 싸늘하게 변했다. 그녀가 핸드폰을 원래 있던 자리로 되돌려놓았다.

​

"어디까지 얘기했더라?"

​

"그러니까.."

​

그녀의 핸드폰이 다시 울리기 시작했고, 벨 소리에 정신이 팔린 나는 무슨 말을 해야 하는지 잊어버렸다. 누군가가 그녀와 꼭 통화를 하고 싶은 듯 벨이 끝없이 울리고 있었다. 내가 그 모습을 계속 지켜보고 있자 그녀가 결국 전화기를 집어 들었다.

​

"제가 집에 있으면요, 뭘 어쩌시게요? 약속도 없이 이러지 마세요. 저는 내려가고 싶지 않아요" 그녀가 잠시 동작을 멈추고 나를 쳐다보았다. "배고프니, Love?"

​

벽에 걸린 시계가 거의 정오를 가리키고 있었다. 뭐라도 뱃속에 넣어야 할 시간이긴 했지만, 딱히 배가 고프지는 않았다. "별로 그렇지는 않아요." 나는 이렇게 대답했다.

​

"그래도 뭐라도 먹어야 해." Pam이 이렇게 말하고는 통화를 계속했다. "좋아요. 점심 먹으러 가요. 대신 제 친구도 함께 갈 거예요. 잠깐 기다리고 계세요. 준비하고 나갈 테니까."

​

즐겁고 편안하던 분위기는 깨진 채, 방안에 침묵만이 가득 들어찼다. Pam은 한숨을 내쉬며 이렇게 설명했다. 

​

"나랑 같이 좀 가주면 안 될까? 네가 같이 있으면 그 사람을 상대할 수 있을 거 같아."

​

"괜찮은 거예요, Pam?"

​

"이 남자를 좀 떼어내고 싶은데, 네가 날 좀 도와줬으면 좋겠어."

​

"떼어낸다고요?"

​

"그래."

​

우리가 나누던 대화는 여기서 마무리 지어야 했다. 언제 또다시 이 얘기를 할 수 있을까? 그 사이 Pam은 적당한 옷을 찾아 갈아입었지만, 나는 어제저녁부터 계속 같은 옷을 입고 있었다.

​

​

​

​

Pam을 기다리고 있던 남자는 그녀를 보게 되어 긴장한 티가 역력했다. 그가 즉시 일어나더니 옷매무새를 정돈했다. 한국 사람처럼 보이는 이 남자는 아마도 Pam과 또래인 것 같아 보였고, 몹시 수줍어하고 있었다. 하지만 Pam은 그 남자를 보자 차갑게 돌변했다. 나는 그녀의 이런 면을 이미 알고 있다. 예전에 Kawee와 함께 있을 때 본 적이 있었으니까.

​

물론, 나는 아직 경험한 적이 없긴 하지만.

​

"네가 말한 친구가 이 사람이야?"

​

Narin이 수줍게 인사를 하자, 나 역시 인사를 건네며 내 소개를 했다.

​

"Love예요. Love라고 불러주시면 돼요."

​

"Love, 정말 사랑스러운 이름이네." 그가 나의 도움을 바라며 내게 다가왔다.

​

"그냥 Love라고 부르세요. 모든 사람들이 다 이 아이처럼 사랑스러운 건 아니겠지만요." 그녀의 목소리는 쌀쌀맞았지만, 그 말을 들은 나는 이미 함박웃음을 짓고 있었다. 

​

Narin은 콘도 앞에 주차된 그의 차로 우리를 안내했다. 그를 만나지 못했다면, 그녀가 남자들에게 얼마나 인기가 많은 사람인지 잠시 잊어버릴 뻔했다. 그녀가 Kawee랑 사귀는 동안 주변 남자들이 너무나도 많이 얼쩡대는 탓에 오빠가 거의 미쳐버렸던 일이 생각났다.

​

하지만 그녀는 Kawee가 그 남자들을 쫓아내겠다고 설치는 것을 별로 달가워하지 않았다. 굳이 오빠가 나서지 않더라도, 그녀 스스로 처리할 수 있는 일이기 때문이었다. 그녀는 인기가 많았고, 늘 이런 문제들을 감당하며 지냈다.

​

대충 어떤 이야기인지 짐작이 갔다. Narin은 그녀의 대학 선배였고, 그는 지금 Pam에게 작업을 걸려는 것이다. 그는 Pam이 살고 있는 곳을 알아내서 멋대로 그녀를 초대했다. Pam은 그저 조용히 좌석에 앉아있었다. 이제 그녀의 마음에 따라, 그녀는 위압적으로 변할 수도, 혹은 친근하게 변할 수도 있다.

​

"2분만 조용히 해주시면 안 될까요? 머리가 울려서요."

​

"알았어, 알았어." 

​

이렇게 냉정할 수도 있다니! 그건 아름다운 여자들만이 갖는 특권이었다. 면박을 당하는 사람이 나라고 생각하니 어쩐지 좀 긴장이 됐다. 만약 나였다면 방에 틀어박힌 채 겁먹은 아이처럼 울기만 했을 것이다.

​

Narin이 즉시 그녀의 명령을 따랐다. 그는 식당에 도착할 때까지 단 한마디도 하지 않았다. 우리는 이윽고 꽤나 좋아 보이는 식당에 도착했다.

​

"먼저 뭐 하나만 말해도 돼?"

​

"네?" Pam이 마치 그에게 말할 수 있는 기회를 준 것처럼 대답하자, Narin은 경직된 분위기를 풀려는 듯 다시 수다를 떨기 시작했다.

​

"여기, 유명한 평론가들한테 추천을 엄청 받은 가게거든. 심지어 최고의..."

​

하지만 Pam은 이미 차를 박차고 나와서 문을 쾅 닫아버렸다. 나 역시 서둘러 그녀를 따라 식당으로 들어갔다. 가게 안의 모든 시선이 그녀를 주목하고 있었다.

​

그리고.. Narin은 여전히 패배자였다. 그는 우리를 따라 들어와서 의자를 끌어다 앉았다. 곧 그가 Pam에게 메뉴판을 건네주었다. 나는 그 사이에서 조금 위축된 기분이 들었다. 이런 분위기 속에서는 어떻게 행동해야 하는지 몰랐으니까. 특히나 지금처럼, 이런 모습의 Pam과 함께라면 더더욱.

​

"Love, 뭐 먹고 싶어?"

​

"아무거나요." 나는 소심하게 대답했다. 그녀가 나를 쳐다보는 동안 내가 맞는 대답을 한 건지 끊임없이 생각했다. "언니가 좋다고 생각하는 거라면, 저한테도 좋은 거니까요."

​

결국 Pam이 모든 음식을 주문했고, 그녀는 조용히 앉아 자리를 지켰다. 얼마 후 음식이 도착하자 그녀는 곧장 입안에 음식을 욱여넣기 시작했다. 옆에서 Narin이 뭐라고 떠들든, 그녀의 귀에는 들리지 않는 것 같았다. 불쌍하기도 하지.. 이건 단지 그만의 일이 아니었다. 나는 그녀를 쫓아다니는 모든 남자들을 향해 속으로 애도를 표시했다. 우리 오빠는 거의 죽을 뻔했는걸.. 

​

그녀는 아름다운 동시에 살벌하기도 하다.

​

우리 셋의 식사가 모두 끝이 났다. 나는 Pam이 그와 이야기를 나눠보고 싶어할지도 모른다고 짐작했다. 그들에게 자리를 마련해 주기 위해 눈치껏 테이블을 잠시 비워주려 했지만, 그녀가 진지한 목소리로 나를 멈춰세웠다.

​

"가지 마."

​

"화장실에 가려고요.."

​

"여기 있어. 잠깐이면 돼."

​

Pam은 곧 일어날 상황을 감당할 준비가 되었다는 듯 크게 심호흡을 하고는 Narin을 향해 몸을 돌렸다. 하지만 나는 아직 누군가가 퇴짜를 맞는 모습을 볼 준비가 되어있지 않았다. 그 수치심의 무게를 함께 감당할 자신이 없다.

​

"Narin, 얘기 좀 해도 될까요."

​

"어?"

​

"저는 당신이 싫어요. 이제 그만 가주세요."

​

나는 커다란 구멍을 파서 그 안에 숨고 싶은 충동을 느꼈다. 다른 사람이 당황하는 모습을 보는 일은 나까지도 좌절시켰다. 그리고 웃음기라고는 하나도 없는 진지한 그 말에 상대방은 그저 놀라움을 금치 못하고 있었다.

​

"뭐.. 왜?" 그는 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했을 것이다.

​

"확실하게 들으셨다고 생각해요. 다시 만나는 일은 없었으면 좋겠어요. '낙숫물이 댓돌을 뚫는다'는 속담이 있긴 하지만, 항상 들어맞는 건 아니거든요. 이렇게 애를 쓸수록 더 한심하게 보이는 건 어쩔 수 없네요. 제가 그쪽한테 마음이 있었으면, 진작에 좋아하고 있었겠죠."

​

그 아름다운 얼굴이 단호한 목소리로 말했다. 그녀가 다리를 꼬고 앉아서는, 아직 충격에서 헤어 나오지 못한 Narin을 응시하고 있었다.  

​

"제가 예전에도 분명히 그쪽을 좋아하지 않는다고 말씀드린 것 같은데, 계속 이런 식으로 구시더라고요. 아마 여자의 'no'는 진짜 'no'가 아니라고 생각하시는 모양인데.. 아주 크게 착각하고 계신 거예요. 부모님 세대에서는 통했을지 모르지만, 저는 아니라서요."

​

"..."

​

"그러니까 내 인생에서 꺼져. 피곤하니까." 단호한 Pam의 마지막 말은, 식당에 있는 많은 사람들의 관심을 끌었다. 거의 기절한 것처럼 보이는 Narin은 넋이 나간 채 그저 고개만 끄덕이고 있었다. Pam이 테이블 위에 돈을 올려놓고는 다시 입을 열었다.

​

"오늘 밥은 제가 살게요. 이제 정말 마지막이에요." 그녀는 시선조차 주지 않고 자리를 떠났다.

​

이게 만약 드라마였다면 여기서 남자가 뒤쫓아왔겠지만.. 현실은 달랐다. Narin이 충격을 받은 채 테이블 앞에 얼어붙어있는 동안 Pam은 유유히 가게를 빠져나와 길을 걸어가고 있었다. 그녀는 아무것도 신경 쓰지 않았다. 나는 감히 그녀에게 말을 붙여볼 엄두도 내지 못한 채 고개를 숙이고 그녀의 뒤를 따라갔다. 그녀가 지금 어떤 기분인지 상상조차 되지 않았다. 하지만 갑자기, 길을 걷던 그녀가 멈춰 서서는 나를 향해 돌아섰다.

​

"아, 죄송해요. 부딪힐 뻔했네요." 나는 그녀와 한 발짝 정도 남기고 멈춰 섰다. 그녀가 방금 전과는 전혀 다른 친근한 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

​

"Love."

​

"네?"

​

"혹시 나한테 겁먹은 거야?"

​

그녀의 목소리는 사납다기보단 어딘가 슬프게 들렸다. 나는 고개를 들어 그녀의 아름다운 얼굴을 향해 미소를 지었지만, 감추고 있는 속마음 탓에 여전히 그녀의 눈을 똑바로 쳐다볼 수 없었다.

​

"ㅇ.. 아뇨.."

​

"괜찮아, 솔직하게 말해도 돼."

​

숨겨진 속내가 없었다면 이렇게까지 두렵지는 않았을 것이다. 나는 끝까지 그녀를 응원할 생각이지만, 한편으로는 그녀가 내 마음속에 감춰진 무언가를 찾아낼까 두렵기도 했다.

​

"사실 조금 무서웠어요."

​

"혹시 내가 나빴다고 생각해?"

​

"이런 일을 처리하는 언니만의 방식일 수도 있으니까요. 저는 Kawee한테만 그러는 줄 알았는데.. 이제 보니 꽤나 터프한 면이 있으시네요."

​

Pam이 미소를 지으며 내 어깨에 팔을 두르고는 앞으로 걷게끔 밀었다.

​

"그런 남자들한테는 말이 통하지 않는다는 걸 알고 있거든. 최대한 빨리 처리해야 해. 워낙 많이 겪어본 일이라 어떻게 해야 하는지 잘 알겠어. 가끔 끈질기지 않은 사람도 있기는 한데, 그런 사람들은 부드러운 버전의 나를 만날 자격이 있지. 하지만 이번처럼 내가 그저 튕기는 거라고 생각하는 사람들한테는 좀 세게 나갈 필요가 있다고 봐."

​

"쫓아다니는 남자가 많아요?"

​

"내가 만약 그렇다고 한다면, 거짓말 같아?"

​

"아니요. 믿어요. 얼굴만 봐도 알 수 있으니까요."

​

확인차 그녀를 잠시 쳐다보았지만, 금세 다시 시선을 돌리고 말았다. 나 역시 일종의 자매애로 얽힌 관계일 뿐, 그런 남자들과 비슷한 처지였던 것이다. 아무런 기대가 없기 때문에 함께 어울려 다닐 수 있는.

​

"그 사람들이 나를 쳐다보는 방식이 싫어."

​

"네?"

​

그녀가 격앙된 어조로 입을 열었다.

​

"내 눈에 훤히 보여. 항상 음침한 욕구로 가득 차 있는 모습이. 내가 근처에 가기만 해도 손이 벌벌 떨리고 있거든." 그 아름다운 얼굴이 앞만 바라보며 마치 혼잣말을 하듯 말을 이었다. "아마 머릿속에서 이미 내 옷을 한 겹씩 벗기고 있을 거야. 웃고는 있지만 눈으로는 나를 훑고 있어. 정말 역겹게도."

​

"알 것 같네요." 나는 바닥으로 시선을 떨궜다.

​

내 마음속은 죄책감으로 가득 찼다. 나는 지난밤 Pam을 딱 그런 마음으로 바라보고 있었다. 그녀의 옷을 벗기고 그 안의 부드러운 피부를 느껴보고 싶다는 충동에 사로잡힌 채.

​

"이번 생에서 누굴 사랑하긴 틀린 것 같아. 난 그런 성적인 것들을 정말 싫어하고, 그 누구도 나한테 그런 걸 요구할 수 없게 할 거니까. 난 그런 게 너무 혐오스러워."

​

나는 내 스스로가 너무나도 역겨웠지만.. 그녀는 전혀 모를 것이다. 나는 그저 고개를 끄덕이며 결심을 굳혔다.

​

"네. 알겠어요."

​

이제 물러날 때가 온 것이다. 그녀가 나를 싫어하게 되는 일만큼은 참을 수가 없었다.

​

