나는 하루 종일 Pam과 시간을 보낼 수 있어서 정말 행복하다는 걸 인정할 수밖에 없었다. 우리는 아주 많이 가까워졌고, 나는 그녀의 아파트에 자유롭게 드나들 수 있는 권한을 얻었다. 우리가 동성이라는 점이 이럴 때 장점으로 작용했다. 모든 일이 너무 쉬웠다.

​

그녀가 나를 신뢰하고 있다는 뜻이기도 했다.

​

나는 그녀에게 사랑을 받았다. 물론 내가 기대했던 종류의 사랑은 아니었지만, 그걸로도 충분하다고 생각했다.

​

오늘 우리는 함께 장을 보러 왔다. 우리가 마치 한집에서 같이 사는듯한 기분이 들었다. 그녀의 욕실에 놓을 물건이었음에도 불구하고, Pam이 나에게 어떤 브랜드의 샴푸가 괜찮은지를 물었다. 만약 내가 더 비싼 제품을 추천한다 해도 그녀는 망설임 없이 그 제품을 구매할 것이다.

​

"글쎄, 네가 마음에 들어 하니까 그걸로 사둬야지. 그게 다야."

​

Pam은 대수롭지 않게 생각하고 한 말이겠지만, 그 말을 들은 나는 마치 구름 위에 둥둥 떠있는 듯한 기분을 느꼈다. 게다가 그녀는 건강한 식단 위주로만 식사를 하는데도 내가 좋아하는 간식과 음료들을 잔뜩 구매했다. 그녀는 음료수를 고르며 나를 향해 미소 지었다.

​

"마시고 싶으면 언제든지 꺼내 마셔. 밖으로 사러 갈 필요 없이."

​

이미 이곳을 자주 방문하고 있는 나에게는 아주 솔깃한 얘기였다. 사 온 물건을 전부 정리한 우리는 침대 옆에 붙어있는 작은 소파에 앉아 TV를 보기 시작했다.

​

"이 소파에 손님이 앉게 될 거라고는 상상도 못했는데." Pam이 웃었다.

​

"제가 그럼 여기 온 첫 번째 손님인 거네요."

​

"맞아. 네가 처음이야. 보통은 엄마나 아주 불가피한 손님이 아니면 집에 못 들어오게 하거든. 엄마는 가끔 청소해 주러 오셔."

​

"친구들은요?"

​

"난 친구가 많이 없어서." Pam이 우울한 기색 하나 없이 태연하게 대답했다. 그 말을 들은 나는 갑작스레 슬픔을 느꼈다.

​

"왜 날 그렇게 봐?"

​

"혹시 나쁜 친구인 건 아니죠?"

​

Pam이 크게 웃음을 터트렸다. 내가 너무 직설적으로 물었나?

​

"그럴지도 모르지. 난 별로 사교적인 사람이 아니거든. 사람들이 날 생각하는 방식은 극과 극이야. 거만하거나, 아니면 내성적이거나. 근데 난 혼자 다녀도 상관없어."

​

Pam은 정말로 바깥의 세계에는 관심이 없는 것 같았다. 하지만 나는 인간은 사회적 동물이고, 모든 사람들은 대화할 누군가를 원한다고 믿었다. 어쩌면 내가 아니라, 사실은 그녀가 나에게 애착을 가지고 있는지도 모르는 일이었다.

​

"외로워한다는 거 알아요."

​

그녀는 비록 괜찮다고 했지만, 나는 내 솔직한 생각을 말했다. 하지만 Pam은 침묵을 지키며 등을 기댄 채 텔레비전에 집중했다. 그녀가 그 말을 별로 고마워하지 않는 것이 분명했다. 나는 그 침묵의 무게를 느끼며 조심스럽게 손을 뻗어 그녀의 부드러운 팔을 만졌다.

​

"그러니까 제 말은, 혹시 외롭다고 느껴지면 저를 부르시라구요."

​

"사랑해." (*love)

​

"또 그 시시한 농담하시는 거예요!"

​

Pam은 웃음을 터트리며 애정 어린 눈길로 나를 바라보았다. 그녀의 눈빛이 가진 힘은 대단했다. 그저 바라보는 것만으로도, 그 상대방은 어떤 명령이라도 복종할 준비가 되어 있는 사람처럼 얼어붙었다.

​

너무 오래 보고 있으면 안 돼.. 나는 서둘러 텔레비전과 시계를 향해 눈을 돌렸다.

​

"시간이 벌써 이렇게 됐네요. 이만 가볼게요."

​

"너무 늦었는데, 여기서 자고 가는 게 어때?"

​

방금 나에게 밤을 같이 보내자고 제안한 그 아름다운 얼굴을 바라보았다. 그녀가 나를 바라볼 때면 항상 수줍은 마음이 든다. "뭐, 괜찮으시다면요."

​

"물론, 나야 상관없지."

​

수많은 생각들이 머릿속에서 저마다 경주를 펼치고 있었다. 내 상상이 너무 지나친 거면 어떡하지? 그 제안을 들은 순간부터 내 마음이 얼마나 들떴는지 이미 온몸으로 티가 나고 있었다.

​

"꽤 늦었네요. 귀찮게 하지 않으려고 했는데. 침대가 좀 작아 보여서요."

​

"그냥 붙어서 자면 되지."

​

나는 퀸 사이즈 침대를 바라보며 미친 사람처럼 웃었다. Pam을 향한 감정이 너무 커질까 걱정이 되긴 했지만, 한편으로는 그녀 곁에 있고 싶기도 했다. 결국 마음속 욕망에 굴복한 나는 그저 고개만 끄덕였다.

​

"고마워요."

​

욕실에서 들려오는 샤워 소리에 내 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 내 상상력은 이미 나를 그곳으로 데려가고 있었다. 내 머릿속에 그녀가 가녀린 몸을 문지르는 모습이 떠오른다.

​

그만! 그녀는 그런 취급을 받을 이유가 없단 말이야. 이 변태야!

​

지금 입고 있는 옷에서 퍼지는 달콤한 바닐라 향이 나를 사로잡았다. 마치 그녀가 계속 나를 껴안고 있는 것만 같다. 벅차오른 기분으로 또다시 상념에 잠긴 나는, 그 아름다운 얼굴이 어느새 샤워를 마치고 나와서 내게 가까이 몸을 기울이고 있다는 사실도 전혀 깨닫지 못했다.

​

"뭐 하고 있어?"

​

"네?!"

​

나는 팔꿈치로 몸을 지탱한 채 매트리스 위로 쓰러졌다. 이제 막 따뜻한 물로 샤워를 마치고 나온 그녀는 갑작스러운 등장으로 나를 놀래킬 수 있어서 기쁜 듯 만족스러운 얼굴로 웃고 있었다.

​

"무슨 생각 하는데? 왜 그렇게 깜짝 놀랐어?"

​

"어.. 저는 그.. 아무것도 아니에요." 나는 세차게 고개를 저었다.

​

"뭔데 그래?" Pam이 내 옆으로 와서 앉았다. 그녀에게서 나는 은은한 샴푸 향과 달콤한 바닐라 향에 정신이 혼미해진다. 어쩌면 그녀는 태어났을 때부터 바닐라 향을 가지고 태어난 게 아닌가 싶을 정도로.. 넘치는 마음에 그녀를 안아주고 싶었다.

​

"언니한테선 왜 이렇게 좋은 향이 나요?"

​

아, 결국 말하고 말았잖아.

​

그 말을 뱉자마자 내 뺨을 치고 싶을 만큼 후회가 밀려왔다. 그와 동시에 내 입만큼이나 성급한 심장 역시 날뛰기 시작했다. 막을 새도 없이 내 마음이 그녀에게 너무 빠르게 빠져들고 있었다. 

​

Pam이 단정한 치아를 드러내며 미소를 지었다.

​

"네가 좋아하는 향수를 뿌렸어. 같이 자는 동안 좋은 향이 났으면 해서."

​

Pam은 진심으로 나를 신경 써주고 있었다. 그녀는 단지 나를 위해 향수를 뿌린 것이다. 그녀는 아무렇지 않은 듯 타월로 자신의 머리를 말렸지만, 그녀가 하는 아주 단순한 행동마저도 믿을 수 없을 만큼 섹시했다. 그걸 보는 누구든, 심지어 그게 여자라 할지라도, 절대 저항할 수 없을 만큼 충분했다.

​

나는 그녀에게 몸을 기울여 마치 굶주린 사람처럼 깊게 숨을 들이마셨다. 그녀가 나를 돌아보며 미소 지었다.

​

"향이 어디서 나는 건지 찾고 있는 거야?"

​

"네."

​

"여기야." 그녀가 자신의 귀 뒤쪽을 가리키고는, 나에게 더 가깝게 몸을 기울이며 기꺼이 그 향기를 맡을 수 있도록 허락했다. "한번 맡아 봐."

​

나는 그 도전을 받아들였다. 그녀에게 가까이 다가가서 내 얼굴을 그녀의 귀 뒤쪽에 바짝 붙였다. 

​

(찌릿)

​

우리는 서둘러 떨어졌다. 나는 우리의 몸이 닿은 순간 마치 그 사이로 전류가 흐르는 듯한 충격을 받았다. 내 안에 억압되어 있던 충동이 그 원인이었다. 아마 Pam은 그 이유를 몰랐을 테지만, 그녀 역시 놀란 건 마찬가지였다. 그녀는 나를 멀리하려는 사람처럼, 손으로 자신의 귀를 가렸다.

​

... ...

​

Pam이 여전히 혼란스러운 표정으로 귀를 매만지는 사이 방안은 정적에 휩싸였다. 내가 웃으며 입을 열었다. "향이 너무 좋았나 봐요. 언젠가 저도 그 향수를 좀 빌려야겠어요."

​

"음."

​

"이제 그만 자요. 졸려요."

​

"먼저 자. 나는 머리 마저 말릴게."

​

"네."

​

나는 애써 쾌활한 척하며 이불을 덮고선, 그대로 그녀에게서 등을 돌렸다. 아직 그녀의 얼굴을 마주할 자신이 없었다. 하지만 이미 벌어진 일만큼은 부정할 수 없다.

​

우리의 접촉은 명백히 그녀의 호의를 이용하려던 의도된 행동이다. 하지만 나는 여자고, 그녀라면 이 일을 별로 심각하게 여기지 않을 것이다. 

​

방금 전의 일을 좀 가볍게 만들어야겠어.

​

"Pam."

​

"응?"

​

"안아도 돼요?"

​

나는 갑작스레 일어난 다음 뒤에서 그녀를 껴안았다. 침대 옆에서 머리를 말리고 있던 Pam은 잠시 놀란 듯 하다가, 내 말을 듣고 금세 다시 긴장을 풀었다. "향기를 제 몸에도 배게 하고 싶어서요."

​

Pam이 손을 뻗어 마치 언니처럼 부드럽게 머리를 쓰다듬어주었다. 

​

"Titang 말이 네가 스킨십을 좋아한다더니, 정말인가 보네." 나는 그 즉시 내 손을 놓칠 뻔했지만, 그녀의 손이 여전히 나를 잡고 있었다. "동생이 있었으면 좋았을 텐데. 원래 이렇게 껴안는 편이야?"

​

나는 이런 행동이 여자들 사이에선 흔한 일인 것처럼 고개를 끄덕였다. 

​

"네, 친구들이랑 항상 이렇게 껴안아요. 그게 저희가 노는 방식이거든요. 언니는 이런 게 별로 익숙하지 않으신 것 같아요."

​

"나는 누구와도 이렇게 껴안은 적 없어."

​

"저랑 친구들은 굉장히 친하거든요. 여름 캠프 동안에는 같이 샤워도 했어요. 같이 잠도 자고, 뺨에 키스를 하기도 하고, 서로 장난 삼아 가슴을 만지기도 해요. 흔한 일이죠."

​

"흔하다고?"

​

그녀의 목소리가 거칠어졌다. 그녀가 혼란스러운 표정으로 나를 돌아보았다.

​

"네, 다른 사람 눈에는 좀 이상하게 보일 수도 있는데.. 저희 친구들 사이에선 일상이에요." 그녀가 지금 어떤 기분인지 몰랐던 나는 팔을 슬그머니 풀었다.

​

"별로 마음에 안 드네."

​

나는 조금 당황스러웠지만 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.

​

"죄송해요. 다시는 이런 행동 안 할게요. 너무 졸려서 이만 잘래요. 언니도 잘 자요."

​

나는 자리에 누워 등을 돌렸다. 처음 침대에 누웠던 그때 바로 잠들었어야 했다. 내가 대체 왜 바보같이 다시 일어나서 그녀를 껴안았지?

​

바보! 바보! 바보!

​

나는 걱정 때문에 밤새 자다 깨다를 반복했다. 그리고 또다시 어둠 속에서 잠이 깬 나는, 왼쪽 어깨가 어쩐지 무겁다는 사실을 깨달았다. 무엇 때문인지 궁금했지만, 방은 앞이 보이지 않을 만큼 어두웠다.

​

하지만 Pam이 등을 돌린 채 내 어깨를 베개 삼아 누워있다는 사실을 깨달은 순간, 나는 아직도 꿈을 꾸는 게 아닌가 하는 착각까지 들었다. 내 한쪽 팔은 그녀의 허리를 휘감은 채, 손끝으로 무언가 부드러운 것이 만져졌다. 

​

부드럽다고?

​

나는 손가락을 살짝 움직였고, 그 정체를 깨닫자마자 식은땀을 흘리며 얼어붙었다. 그녀가 갑작스레 깨어나 내 손이 어디에 있는지 깨닫게 될까 봐 두려웠다. 내 손은 지금 단단하고 아름다운 가슴을 감싸 쥐고 있다.

​

망할....

​

왜 거기에 있는 거야? 내 멍청한 손이 어쩌다 가슴까지 간 거지? 마음속 아주 깊은 곳에서 잠시나마 행복한 느낌이 들었지만, 지금은 그걸 즐길 때가 아니었다. 이건 그저 실수였다.

​

"으으음.."

​

나는 그녀의 웅얼거리는 소리를 들으며 눈을 질끈 감았다. 그 순간 나는 자고 있는 척을 했지만, 내 손은 여전히 같은 곳에 머무르고 있었다. 그리고 그녀가 여전히 자고 있다는 확신이 들자, 숨을 참으며 조심스럽게 손을 치웠다. 조금 아쉬운 마음이 든다.

​

"됐어.."

​

"으음.."

​

그녀가 신음하며 그 달콤한 얼굴을 내 쪽으로 돌렸다. 나는 다시 한번 눈을 감고 숨을 참았다. 그녀를 깨우고 싶지 않았지만, 그녀는 이미 깊은 잠에 빠진 것 같았다. 많이 지쳤던 게 분명하다.

​

아... 행복하면서도 괴로운 기분....

​

잠들고 싶었지만 그러지 못했다. 내 속은 이미 끓어오르고 있었다. 이런 감정은 대체 어떻게 감당해야 하는 걸까. 지금쯤이면 사라졌어야 할 그 달콤한 향기는 여전히 공기 중에 맴돌고 있다. 내 안으로 너무나 많은 감정들이 몰려와 나를 압박하고 있었지만, 이걸 어떻게 해소해야 하는지조차 알지 못했다. 하지만 이런 어색한 상황에서도, 그 아름다운 얼굴은 심술궂게 그저 아기처럼 잠들어 있었다. 그녀는 아마 전혀 모를 것이다. 지금 내가 그녀를 어떤 식으로 보고 있는지... 무엇을 원하는지... 

​

만약 지금 내가 뭔가를 하면 그녀가 알아차릴까? 나는 내 눈의 초점이 흐려질 때까지 그녀에게 과감히 다가갔다. 더욱더 진해지는 향기가 나를 감싸며 속박감과 해방감을 동시에 느끼게 해주었다.

​

경험하고 싶고, 갖고 싶었지만.. 방법은 몰랐다.

​

감정을 해소하고픈 내 본능이 내 입술을 그녀에게로 이끌었다. 그 순간 그녀가 먼저 멀어지지만 않았다면, 우리의 얼굴은 불과 몇 센티도 남지 않을 정도로 가까워졌을 것이다.

​

"..."

​

내가 잠든 척을 하는 동안 Pam이 잠에서 깨어 뒤척였다. 그녀가 지금 어떤 상태인지 감히 눈을 뜨고 확인할 용기조차 나질 않았다. 곧 내 어깨를 짓누르고 있던 무게가 사라지며 그녀가 멀어졌다는 걸 느낄 수 있었다. 나는 계속 잠든 척을 하며 반대편으로 몸을 돌렸다.

​

내일 아침에 일어날 일을 위해 기도하며... 이제 정말 잠들어야 할 시간이었다.

​
