방 안의 모든 소음이 사라졌다. 그 말을 들은 순간 바로 다리에 힘에 풀렸지만, 난 내 자신을 다잡으며 똑바로 서있기 위해 노력했다. 내 안의 설렘과 흥분이 이제 막 최고조를 찍은 참이었다. 만약 내 심장이 밖으로 튀어나올 수만 있다면, 당신은 아마 내 심장이 춤을 추는 모습을 볼 수 있었을 것이다.

​

"Pam." 나는 두 손으로 얼굴을 가린 채 울고 있는 그녀를 조심스레 만졌다. 무슨 말을 해야 할지 몰라서 그녀에게 이렇게 묻고 말았다. "목마르세요?"

​

이 빌어먹을 입이 대체 뭘 묻고 있는 거지? 지금은 물 같은 걸 물어볼 때가 아니었다. 바로 본론으로 들어갔어야 했는데... Pam은 고개를 들어 끄덕였지만, 여전히 나를 바라보진 않았다.

​

"응. 목말라."

​

냉장고로 걸어가서 컵에 물을 붓는 동안 내 머릿속은 오만가지 감정들로 가득 차 있었다. 그녀가 물을 마신 다음에는 무슨 말을 해야 하지? 이대로 조용히 있어야 하는 걸까? 나는 '우리'에 대해 말하는 게 조금 어색한 기분이 들었다.

​

"혹시 내일 수업 있어요?"

​

"아니." 그녀가 나에게서 물컵을 받아들고는 내가 옆에 앉을 수 있도록 자리를 내주었다. 목이 마르다던 그녀는 정작 물컵에는 입도 대지 않았다. "너는 어때?"

​

"저도 수업 없어요."

​

"으으음..."

​

"여기까지 어떻게 오셨어요?"

​

"운전해서. 차는 옆 골목에 세워두고 왔어. 너무 좁은 곳에 댄 건 아닌지 걱정이네. 무슨 일 없길 바라야지."

​

"네.."

​

우리는 다시 침묵에 빠졌다. 대체 나한테 무슨 문제가 생긴 거지? 평소라면 쉴 새 없이 떠들었을 내 입은 지금 한마디도 뱉지 못하고 있다.

​

"Love."

​

"저랑 자고 싶어요?"

​

헉!

​

나는 앞뒤 잘라먹은 그 말이 오해를 부를 수도 있다는 사실을 뒤늦게 깨달았다. 내가 이렇게 말하자 Pam은 몹시 놀란듯한 얼굴을 했다. 그 달콤한 얼굴이 받았을 충격을 이해하며, 나는 재빨리 내 자신을 변호하기 시작했다.

​

"제 말... 제 말은..." 나는 말을 더듬으며 정신을 차리려고 노력했다. 내 뇌가 제 임무를 전혀 수행하지 못하고 있었다. "너무 늦었잖아요. 여기서 자는 게 나을 거 같아서요. 다른 뜻은 전혀 없어요. 걱정하지 마세요."

​

누가 봐도 삐걱대는 나를 보며 그녀가 다정하게 미소 지었다.

​

"나도 그러는 게 나을 거 같네. 지금은 운전할 기분이 아니거든. 괜찮지, Love?"

​

"그럼요, 얼마든지."

​

"굉장히 빠른 대답이었어."

​

그녀의 달콤하고도 장난스러운 목소리에 내 얼굴이 붉어졌다. 그녀가 지금 어떤 생각을 하는지는 몰랐지만, 난 몹시 당황스러웠다.

​

"근데 갈아입을 옷이 없네."

​

"제 거 입으시면 돼요. 사이즈가 비슷할 거 같아요."

​

내가 미래의 치과의사를 너무 과소평가하는 거 아닐까 싶은 마음에 그녀의 가슴을 대충 가늠해 보았다. 하지만 이건 그저 잠옷일 뿐인데, 너무 진지하게 생각할 필요는 없나...

​

"좋아, 그러면..."

​

나는 딱딱하게 얼어붙은 채, 여전히 믿기지 않는 얼굴로 매트리스에 앉아 그녀의 샤워 소리를 듣고 있었다. 하루 종일 롤러코스터를 탄 기분이었다. 단 하루 만에 실연과 슬픔, 그리고 행복이 모두 뒤섞인 감정의 소용돌이를 겪었다. 생각해 보라. 나는 오늘 거하게 차였고, 누군가의 심장을 박살 냈으며, 그리고 지금은 그녀 역시 나를 좋아한다는 고백을 듣고 행복감에 휩싸여있다.

​

나는 혹시 내게 심장마비가 온 건 아닌지 확인하기 위해 가슴께를 만졌다. 지금 상황이 꿈이 아니라는 걸 확인하기 위해 내 뺨을 내리치기도 했다. 그녀 같은 사람이 나를 좋아한다는 사실이 도저히 실감이 나지 않았다. 분명 그건 불가능한 일이었다.

​

나는 그녀의 전 남자친구의 동생이다.

​

나는 여자다.

​

하지만 Pam은 나를 좋아한다고 말했다.

​

(철컥)

​

갑작스레 욕실 문이 열리는 소리가 들리자 나는 재빨리 매트리스 위에 누워 등을 돌리며 급하게 자는 척을 했다. 깨끗한 비누 향과 따뜻한 바닐라 향이 섞여 은은하게 퍼지고 있었다. 그 향이 어떻게 아직까지 남아있는지 궁금했다. 샤워를 하면 씻겨 내려가야 하는 거 아니었나?

​

잠자리에 들 준비를 마친 Pam이 그녀의 달콤한 목소리로 물었다. "Love, 전등 스위치는 어디 있어?"

​

나는 펄쩍 뛰며 "거기 있어요." 라고 대답했다. 이건 전혀 자고 있던 사람처럼 보이지 않았다.

​

마침내 방 안의 모든 불이 꺼졌다.

​

그녀가 3.5피트짜리 매트리스에 올라탔다. 나는 그녀가 긴장하지 않도록 호흡을 조절해야 했다. 그리고 심장이 너무 크게 뛰는 건 아닌지 확인하려고 가슴을 부여잡았다. 곧 그녀의 등이 나와 맞닿는 것이 느껴졌다. 우리 둘 다 한참 동안을 그렇게 말없이 누워있었다. 나는 그녀가 이미 잠들었을 거라고 생각했다. 

​

"자는 거야?" Pam이 침묵을 깨트렸다.

​

나는 그 질문을 듣자마자 어둠 속에서 눈을 번쩍 떴다.

​

"아뇨. 아직이요."

​

"아직 나한테 아무 말도 안 해줬어. Love."

​

"네? 무슨 말이요?"

​

"음...." 그 달콤한 목소리는 긴장한 듯했지만, 여전히 대답을 원하고 있었다. "내가 아까 '그걸' 말했는데.. 아직 아무 답변도 안 줬다구."

​

"..."

​

"혹시 나 탈락이야?"

​

그녀가 나한테 희망을 가지고 있었단 뜻일까? 그건 오히려 내가 물어야 하는 질문인데.

​

"아뇨.. 그냥 너무 기뻐서 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요." 그녀의 슬픈 목소리가 안쓰러워서 빠르게 대답했다.

​

"계속 조용하길래."

​

"솔직히 고백하자면.." 나는 잠시 숨을 고르고 마지못해 입을 열었다. "제가 언니를 어떻게 생각하는지 알게 되니까, 그게 너무 티가 날까 봐 좀 걱정이 돼서요."

​

"..."

​

"제가 제 감정을 있는 그대로 다 표현한다는 건 저도 알아요. 그래서 감정을 너무 많이 드러내지 않으려고 노력했어요. 작년에 무슨 일이 있었는지 기억하세요? 그것 때문에 1년이나 연락이 끊겼잖아요. 제가 제 마음을 표현하자마자 언니는 바로 도망쳤어요."

​

"왜 다시 언급하는 거야?" 그녀의 목소리가 서글프게 들렸다. "그땐 내가 잘 몰랐어."

​

"아뇨, 다시 들춰내고 싶어서 한 말은 아니에요. 저는 단지 언니가 저랑 같은 마음이라는 걸 알고 나니까 더 벅찬 기분이 들어서.. 언니 눈에 잘 보이고 싶었어요. 그래서 제 감정을 너무 많이 드러내고 싶지 않고 그리고..."

​

"..."

​

"제가 언니를 너무 만지고 싶었다는 걸 알게 하고 싶지 않았어요."

​

나는 눈을 질끈 감고 대답을 기다렸다. 그녀가 내 더러운 머릿속에 대해 어떻게 생각하는지 궁금했다. Pheme과의 시간 이후 나는 계속 마음이 어지러웠다. 하지만 그는 이제 떠나버렸고, 지금은 내가 원하는 사람이 바로 내 옆에 누워 있다. 내 안에서 강한 욕망이 요동치고 있었다.

​

"이렇게 등 돌리고 있으면 진정되는 거야?"

​

"네." 나는 거짓말을 했다.

​

"으음."

​

다시 침묵이 찾아왔다. 1분 1초가 나를 놀리듯 느릿느릿 흘러가고 있었다. 아무런 기대도 없었을 땐 분명 시간이 쏜살같이 지나갔던 것 같은데.. 내가 기억하는 나는 분명 8살이었지만, 눈을 감았다 뜨니 어느새 스무 살이 되어있었다. 하지만 지금은 매 순간이 마치 영원처럼 느껴졌다. 아침이 올 때까지 얼마나 오랜 시간을 이렇게 누워 있어야 하는 걸까? 고통스러웠지만 어찌 된 일인지 행복하기도 했다.

​

"인간은 왜 번식 같은 걸 하는 걸까?"

​

"네?"

​

이건 어떤 종류의 질문이지? 나는 열심히 눈을 굴리며 마치 치열한 입시를 치르듯 답을 도출해내려 애썼다.

​

"그게 자연의 섭리 아닐까요? 종을 유지하기 위해서 번식을 하고, 하나부터 시작해서 둘과 셋이 되는 거요."

​

"인간이 왜 그런 번식 행위를 좋아하는지 생각해 본 적 있어?"

​

"어어어... 그것도 자연이 원하는 거겠죠. 그런 행위에 흥미를 느끼게 해서 더 많은 후손을 남기길 바라니까요. 제 생각이지만요."

​

"돌고래에 대해 들어본 적 있어?"

​

"음.. 네." 나는 고개를 끄덕였다. "돌고래도 물론 번식 행위를 하지만 동성끼리 섹스를 하기도 한대요."

​

"돌고래들은 왜 그런 짓을 하는 걸까?"

​

"그냥 즐기기 위해서겠죠, 아마도."

​

"그렇다면 사람들은?"

​

"돌고래와 비슷한 이유겠죠. 그냥 즐기려구요."

​

"네가 나한테 하고 싶어 했던 것처럼?"

​

그녀의 질문은 나를 깜짝 놀라게 만들었지만.. 우리는 아주 중요한 전환점 위에 도달했다. 지금 이 순간 이것보다 더 부끄러운 일은 없을 것이다.

​

"네."

​

다시 침묵이 찾아왔다. Pam은 그 이후로 더 이상 질문이 없었고, 나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 이제 자야 할 시간이 된 것 같았다. 지금 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 확신할 수 없었다.

​

내가 이미 뱉은 말로도 그녀는 충분히 버거웠을 것이다.

​

"Love."

​

"네?"

​

등 뒤로 그녀의 움직임이 느껴지더니, 곧 그녀의 달콤한 목소리가 내 귓가 가까이 들렸다.

​

"내가 이렇게까지 말하는데.. 아직도 등을 돌리고 싶은 거야?"

​

그 말이 끝나자마자, 내 안의 의식 스위치가 끊어졌다. 나는 마치 잃어버린 퍼즐 조각의 제자리를 찾은 사람처럼 그녀를 향해 돌아누웠다. 이미 어둠에 적응한 내 눈은 그녀의 아름다운 얼굴을 선명하게 볼 수 있었다. 곧 우리의 입술이 맞물리며 서로의 달콤한 맛을 교환했다. 마치 긴 마라톤 끝에 처음으로 물을 발견한 기분이었다.

​

우리의 숨은 격한 운동을 하는 것처럼 더 무겁고 거칠어졌다. 방향을 잃은 내 손은 무질서하게 그녀의 온몸에 닿았다. 내 안이 온통 열망으로 가득 찬 채, 오직 나만이 그녀의 몸을 탐험할 수 있다는 특권을 누렸다. 그 아름다운 얼굴이 부드러운 신음과 함께 내게 키스를 되돌려주었다. 나는 기꺼이 그녀에게 깊이 빠져들 준비를 마쳤다.

​

"더 알게 해주세요.."

​

"Love."

​

내 입술이 그녀의 입술을 지나 부드럽게 목과 어깨까지 닿았다. 원래는 내 옷이었던 그녀의 작은 티셔츠가 거슬렸다. 내 탐험을 방해하고 있는 그 작은 천 쪼가리를 바라보며, 나는 그 안으로 손을 밀어 넣었다. Pam이 누군가에게 몸을 허락한 건 이번이 처음이었다. 그녀가 긴장감에 몸을 살짝 떠는 모습을 보며, 혹시 겁을 먹었을까 두려운 마음에 잠시 하던 일을 멈췄다. 결국 나는 그녀의 길고 부드러운 목에 내 얼굴을 기대고 말았다.

​

"갑자기 왜 그러는 거야?" 그녀가 내 아래에 누운 채 놀란 목소리로 물었다.

​

나는 고개를 들고 그녀에게 내 문제를 털어놓았다.

​

"오늘 이러려고 온 게 아니라는 거 알아요."

​

"음..." 그녀가 망설였다. "맞아. 하지만 이미 시작했잖아. 왜 멈추는 거야?"

​

"아직 준비가 안되신 것 같아서요."

​

"하지만 난 싫다고 하지 않았어." 그녀의 얼굴에 미심쩍은 기색이 역력했다. "아니면 네 마음속에 아직 다른 사람이 있는 거야?"

​

"저는 오직 언니만 사랑해요, Pam." 내 단호한 목소리는 그녀를 만족시켰지만, 그녀의 의구심까지 풀어줄 수는 없었다.

​

"그럼 대체 뭔데?"

​

"저..."

​

"..."

​

"하고 싶은데 방법을 모르겠어요..."

​

"..."

​

"..."

​

우리 사이의 침묵은 웃음소리와 함께 깨졌다. 잠시 자신감을 잃었던 Pam은 웃으며 나를 부드럽게 밀어냈다.

​

"바보 같긴." Pam이 웃었다.

​

"네, 제가 생각해도요." 나도 따라 웃었다.

​

Pam이 두 손으로 내 얼굴을 감싸며 다정하게 나를 바라보았다. 

​

"시작은 좋았는데 결말이 좋지 않네. 돌고래한테 지고 있어."

​

"언니는 방법을 아세요?"

​

"아니, 당연히 나도 모르지."

​

"그럼 저 혼자만 바보인 건 아니잖아요."

​

"우리 둘 다 그전에 연구가 필요하다는 뜻이기도 하지." Pam이 웃으며 나를 당겨 입을 맞췄다. 그녀는 이전까지 한 번도 이런 적이 없었다. 웃음기를 빼고 진한 키스를 나눈 우리는 서로를 바라보며 웃었다.

"오늘 밤은 끝이 없겠네."

​

"괜찮아요. 아무것도 할 필요 없어요. 이대로가 행복하니까요. 조금 두려운 거 빼고요."

​

"뭐가 두려워?"

​

"내일 언니 마음이 바뀌면 어떡해요?"

​

"그런 일은 없을 거 같은데."

​

"그럼 얘기 하나만 해도 돼요?" 나는 수줍게 내 입술을 깨물었다. 나는 단지 내가 꿈을 꾸고 있는 게 아니라는 걸 꼭 확인할 수 있는 보험이 필요했다. "우리..."

​

"우리...?"

​

"우리 계속 이렇게 키스할 수 있어요?"

​

둘 다 부끄러움에 아무 말도 하지 않았다. 우리는 결국 밤새 서로 끌어안기만 했다. 내 욕망은 가라앉았고, 서로 달콤하고도 열정적인 시간을 즐겼다. 우리는 굳이 섹스를 할 필요가 없었다. 나는 우리만의 방식이 마음에 들었다.

​

이것이야말로 Pam이 언제나 말해왔던 마음속에서 우러나온 순수한 관계였다.

​

우리는 욕망 없이도 사랑에 빠질 수 있었다.

​
