꿈이 아니었어..

​

나는 내 자신을 여러 번 꼬집어 보았다. 그리고 지금, 밀려드는 통증과 함께, Pam이 이 작은 아파트에서 내 침대에 누운 채 휴대폰의 스크롤을 올리고 있었다. 어젯밤에 일어났던 일은 모두 진짜였다. 우리 둘은 함께 있었다.

​

이건 복권 1등에 당첨된 것 그 이상이었다.

​

나는 오늘 아침 조금 걱정스러운 마음으로 잠에서 깼다. 해가 뜨고 나면 그녀의 이성이 다시 돌아올지도 모르는 일이었다. 밝은 햇살이 그녀 안의 어둠을 몰아내고 그녀에게 이렇게 말하도록 일깨워 줄 수도 있었다. '어젯밤은 실수였어. 그냥 바보 같은 일이라고 생각하고 잊어 줘.'

​

하지만 잠에서 깨어나 나를 본 그녀는, 그녀의 마음이 바뀌지 않았다는 걸 확인이라도 시켜주듯 내 이마에 가볍게 입을 맞춰 주었다.

​

이것보다 더 좋을 수 있을까...

​

"Love, 전화 왔어, Love!"

​

그녀의 목소리가 점점 커지며 나를 망상 속에서 꺼내주었다. 나는 전화기에 찍힌 Titang의 이름을 확인하며 곧 밝은 목소리로 전화를 받았다.

​

"안녀어어어어엉."

​

(뭐가 이렇게 행복해? Pam이랑 잠이라도 잤어?)

​

"내 아파트에 영혼이라도 보낸 거야?"

​

(오 쉣! 진짜라고?)

​

그녀 안의 상냥한 여자 목소리를 잊어버린 Titang이 누구보다도 남자다운 목소리로 이렇게 외쳤다. 우리의 대화가 Pam에게 들리는 걸 원하지 않았던 나는 화장실로 자리를 옮겨 통화를 계속했다. 

​

"무슨 일인데?"

​

(진짜로 Pam이랑 잤어?)

​

"그냥 같이 누워 있기만 한 거야."

​

(아, 그럼 그렇지)

​

"어떻게 하는지 모르겠단 말이야. 완전 실패한 미션이야."

​

(와우)

​

"그래서 용건이 뭔데? 화장실에서 계속 이렇게 떠들고 싶지 않아. 언니가 오해할 수도 있단 말이야."

​

(화장실에는 왜 숨은 거야? 내가 니 애인도 아닌데!)

​

그건 그렇네.

​

"그래서, 왜 전화했냐니까?"

​

(Bua가 차였대. 지금 꽤나 심각한 상황이라던데. 애들 다 불러 모으고 있어. 빨리 걔랑 얘기해 보자. 원래 네 사례를 써먹을 생각이었거든. '실연에서 살아남는 법'. 근데 사례자가 더 이상 상심한 것 같지 않네.)

​

"그만 좀 놀려. Bua 상태가 얼마나 나쁜데?"

​

(아주 아주 많이. 빨리 그 망할 년 기나 세워주자. 오늘 만날 거니까 너도 꼭 와.)

​

"하지만.."

​

(여자 생겼다고 친구를 바로 버리는 거야?)

​

맞아... 나는 이렇게 대답하고 싶었다. 나와 Pam이 하루 종일 함께 있을 수 있는 날을 찾기란 하늘의 별 따기였다. 젠장! 하지만 우리는 같은 마음이라는 걸 이미 확인했다. 아마 지금이 아니더라도 미래에 기회가 있을 것이다. 그리고 나는 아직 '그 일'에 대한 연구가 더 필요했다.

​

"좋아. 거기서 보자."

​

나는 전화를 끊고 화장실 밖으로 나왔다. 우리 둘의 눈이 마주쳤지만, 부끄러움에 몸 둘 바를 몰랐다. 오늘 아침엔 그 아름다운 얼굴과 많은 대화를 나누지 못했다. 나는 마치 아빠 뒤에 숨은 수줍은 어린아이가 된 것 같았다.

​

"어제는 그렇게 다정하더니 더 이상 날 쳐다보지도 않네."

​

"그냥 좀 부끄러워서요."

​

"그러니 나는 어떻겠어? 여긴 네 집이고 난 부끄러워도 딱히 숨을 곳도 없단 말이야."

​

나는 그녀를 바라보며 이해한다는 듯 키득거렸다. 내가 어젯밤 일에 대해 너무 많은 생각을 한 것 같았다. 만약 내가 방법만 알았더라면 우리는 지금쯤 더 가까워지긴 했겠지만, 우리에겐 지난밤으로도 충분했다. Pam과 내가 감당하기엔 아직 너무 많은 일이었다.

​

"죄송해요."

​

"친구가 전화한 거야?" 그녀가 가볍게 물었다.

​

"네. Titang이에요, 언니도 전에 만난 적 있는 친구요. 걔가 그러는데 Bua가 지금 차여서 ㅈ..나 곤란한 상황이라고 하네요." 나는 그녀 앞에서 험한 말을 쓰기 전에 잠시 멈칫했다. 그녀의 귀에 이렇게 누추한 말이 들어가게 할 수는 없었다.

​

"알겠어."

​

"Bua한테 위로가 필요한 것 같대요. Titang이 그래서 불러냈어요."

​

내가 사정을 설명하는 동안 그녀는 욕실로 들어가 무언가를 찾기 시작했다.

​

"친구가 참 안됐네. Love, 근데 나 네 칫솔 좀 써도 돼?"

​

"정말요?" 백만 년 동안 절대로 일어날 것 같지 않은 일에 나는 충격을 받았다.

​

"아.. 혹시 불편해?"

​

"아뇨, 절대 그렇지 않아요. 언니는 항상 저보다 위생적이니까요. 언니는 겨드랑이마저도 깨끗하던데요." 나는 반사적으로 이마를 짚었지만 Pam은 그저 웃으며 응답했다.

​

"우리가 한 키스에 비하면 칫솔 공유쯤이야 별것도 아닌데 뭐."

​

온몸의 피가 다 얼굴로 쏠리는 기분이었다. 분명 내 귀까지도 새빨개졌을 만큼.. 내가 조용해졌다는 걸 알아차린 Pam이 궁금증 가득한 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"나 뭐 잘못 말했어?"

​

"아뇨, 이게 사실이라는 게 아직도 실감이 안 나서요.."

​

내가 수년간 집착했던 그 소녀가 나에게 칫솔을 같이 쓰자고 부탁하고 있었다. 이 세상 모든 사람들을 거부하던 그녀가 지금은 사랑이 가득한 눈으로 나를 바라보고 있다니.. 그게 가능한 일이었다고?

​

어떻게 이게 사실이냐는 말이야!

​

Pam이 내 칫솔에 치약을 짜고는 아무렇지도 않게 양치를 시작했다. 나는 그녀의 모든 움직임을 열정적으로 지켜보고 있었다. 결국 참지 못하고 그녀를 졸졸 따라간 나는 뒤에서 그녀를 안아버렸다. 그녀는 갑작스러운 포옹에 조금 놀란 듯했지만, 곧 나를 내버려두었다.

​

"이렇게 같이 있으니까 너무 좋아서요. 이런 날 친구를 만나러 가자니 좀 아쉬워요. 언니랑 하루 종일 같이 있고 싶은데."

​

"음.. 네 친구가 슬퍼하잖아. 나는 괜찮아. 몇 시쯤 올 거 같아?"

​

"잘 모르겠어요. 하지만 계속 보고 싶을 거예요. 걔는 왜 하필 이럴 때 차였는지 모르겠어요."

​

"그럼 오늘은 우리 집에서 잘래?" 그녀가 입을 헹구며 대수롭지 않게 물었다. 나는 그녀의 따스한 등 위로 열심히 고개를 끄덕였다.

​

"네."

​

"친구들이랑 어디서 만나기로 했어? 바래다주고 끝나면 데리러도 갈게."

​

"와우."

​

"왜?"

​

"여자친구가 되니까 이렇게 특별한 서비스를 받네요." 이제는 그녀가 '여자친구'라는 말을 듣고 부끄러움을 느낄 차례였다. 나는 앞으로 몸을 기울여 그녀의 눈을 바라보았다.

​

"이런 말 써도 되죠?"

​

"듣기 좋네."

​

나에겐 이미 여자친구가 생겼다.

​

​

​

우리는 거의 정오가 되어서야 아파트를 떠났다. 나는 그녀와 함께 있고 싶은 마음에, 준비하는 데에만 이 세상의 모든 시간을 다 끌어다 썼다. Pam은 도심에서 꽤나 떨어진 Bua의 기숙사 앞에 나를 내려주었다. Bua는 이 근처의 사립대학을 다니고 있었다. Pam은 나에게 집에 갈 시간이 되면 언제든 연락을 달라고 당부했다. 그녀라면 아무리 늦은 시간이라도 나를 꼭 데리러 올 것이다.

​

"그럼 새벽 세시에 불러도 돼요?"

​

"새벽 다섯 시라도 올게."

​

나는 손을 흔들며 그녀를 떠나보냈다. 벌써부터 그녀가 보고 싶었지만, 적어도 우리는 나중에 다시 만나기로 약속했으니...

​

이제 망할 Bua의 기숙사로 들어갈 시간이었다. 그녀는 잔뜩 부은 얼굴로 나를 맞이하러 나왔다. 나는 Bua의 이마에 생긴 멍을 보고 충격을 받았다.

​

"이게 대체 무슨 일이야?!"

​

"그 사람이 때렸어."

​

"뭐라고?"

​

"그 사람이 때리는 바람에 헤어진 거라구!"

​

Bua는 그녀의 집에 도착할 때까지 1층에서부터 멈추지 않고 눈물을 쏟았다. 모든 친구들이 모인 가운데서도 그녀는 울음을 그치지 않았다. 그녀의 기분이 전혀 진정되지 않고 있었다. (그녀의 표현대로라면) 가축 취급을 받는 일은 우울함과 분노가 뒤섞인 아주 비참한 기분이라고 한다. 친구들 모두 이별이 가장 최선의 해결책이라는 걸 인정했다. 그리고 만약 Bua가 계속 관계를 유지하겠다 했어도, 그 남자가 이미 그녀에게 흥미를 잃었다.

​

하지만 그녀의 또 다른 얘기를 알게 된 나는, 그녀에 대한 동정심이 반으로 줄었다. Bua는 다른 남자와 바람을 피우다 남자친구에게 꼬리를 잡혔다고 했다. 나는 물리적 폭력에 동의하는 사람은 아니었지만, 이 일에는 Bua의 책임도 어느 정도 있었다.

​

"벌써 몇 명을 만난 거야?"

​

"넷."

​

Bua가 손가락 네 개를 펴 보였다. Titang이 한숨을 쉬었다.

​

"2년 동안 넷을."

​

"공식적인 애들만."

​

"그럼 비공식적인 애들도 있단 소리야?"

​

Bua가 훌쩍거렸다. 내 친구가 사는 방식은 몹시도 극단적이었다. 나는 그녀의 부모님을 향해 애도를 표했다. 하지만 앞서도 말했듯이 섹스는 나쁜 일이 아니었다. 그건 인간의 자연스러운 본능이 이끄는 행위였다. 

​

"곧 다섯 번째도 있을 테니 너무 걱정은 하지 마." 나는 휴대폰의 스크롤을 넘기며 이렇게 말했다. 이 모든 비극이 그녀의 잘못으로 인해 생긴 일이라는 걸 안 이후부터 내 관심은 급격하게 떨어졌다. 그녀의 드라마가 나와 Pam의 사이를 갈라놓았다.

​

"떠나는 남자마다 눈물이 나는 걸 어떡해. 아직 시간이 더 필요하단 말이야. 근데 아까부터 그 망할 휴대폰에서 뭘 보고 있는 거야?" Bua가 내 휴대폰 화면을 향해 머리를 들이밀었다. 화면에는 여자들끼리의 섹스를 다룬 양성애 소설이 떠있었다. 하지만 글자가 너무 작았던 탓에, 그녀가 내용까지는 읽지 못한 것 같았다. "이게 대체 뭐야?"

​

"아무것도 아니야."

​

나는 그 즉시 휴대폰을 내려놓고 대수롭지 않은 척 굴었다. 하지만 우리 중 가장 조용하던 Nutshell이, 재빨리 내 손에서 핸드폰을 빼앗고는 그걸 큰 소리로 읽기 시작했다.

​

"그녀의 가냘픈 몸이 마른 숨을 토해내며 신음하고 있었다. 그녀의 몸은 이미 다리 사이로 긴급한 신호를 보냈고, 곧 그녀의 손가락이..."

​

"Nutshell!!!"

​

"레즈비언끼리 섹스하는 소설이나 읽고 있는 거야?"

​

"나는 가리지 않고 아무거나 다 읽어." 나는 급하게 변명을 늘어놓았다. 영문을 모르는 두 친구와는 달리, 오직 Titang만이 그녀의 입꼬리를 슬쩍 올리며 미소를 지었다.

​

"지금 슬퍼하는 친구를 앞에 두고 그런 소설이 더 재밌다고 생각하는 거야?" 그들은 내가 그저 레즈비언 소설을 좋아한다고 생각하는 것 같았다. "넌 진짜 나쁜 년이야!" Bua가 불평했다.

​

하지만 그녀의 불평은 진심이 아니었다. 이미 그걸 알고 있는 나에게는 별 타격이 없다.

​

"우리 같은 고인물들 말고 대학 친구들은 없어? 걔네랑 얘기하면 되잖아."

​

"없어, 난 남자랑 데이트만 한단 말이야."

​

"흐음.."

​

나는 Nutshell이 빼앗아간 내 휴대폰을 다시 챙겨들고, 두고 온 페이지를 다시 정독하기 시작했다. 얼마 지나지 않아 침묵이 방 안을 가득 채웠다. 휴대폰에서 눈을 뗀 나는 친구들의 시선이 모두 나에게 쏠린 것을 확인했다.

​

"뭐야?"

​

"오늘 이상하네." Bua가 날 의심하기 시작했다.

​

"어디가?" 나는 대답을 위해 눈썹을 들썩였다.

​

"보통 같았으면 내 사랑 얘기에 환장하고도 남았을 애가 말이야. 내 얘기를 전부 듣고 감정이입을 했을 텐데, 오늘은 아니잖아. 오늘 너 정말 다르다구. 지금 다른 데에 정신이 팔린 게 분명한데, 대체 뭐지?"

​

Bua에겐 예민하고 드라마 퀸적인 면모가 있었지만, 한편으로 그녀는 친구들에 대해 아주 잘 아는 사람이기도 했다.

​

"무슨 좋은 일이라도 생긴 거야?"

​

"지금 아주 사랑에 미쳤대." Titang이 말했다.

​

"별로 새로운 소식도 아닌데 뭐. Pheme인가 하는 그 남자."

​

"새 버전이 있거든. 가십을 업데이트할 필요가 있겠어."

​

Bua가 잔뜩 흥분했다. 그녀는 심장이 아픈 사람처럼 그녀의 두 손을 왼쪽 가슴 위에 얹었다.

​

"아, 내가 고통으로 질질 짜는 동안 너는 사랑에 빠졌다 이 말이지? 너 친구 맞아? 친구라면 같은 처지여야지."

​

"글쎄, 너도 사귀는 남자 소식들을 다 나랑 공유한 건 아니잖아."

​

"그럼 이제 좋은 소식을 공유하는 방법을 가르쳐 주도록 할게. 어서 네 새로운 사랑 얘기를 들려줘."

​

"뭐라고 말해야 할지 모르겠네." 나는 말을 더듬었다. 안달이 난 Bua가 내 옷깃을 부여잡았다.

​

"그 남자가 누군지 그냥 불면 되잖아. 어떻게 생겼는데? 키는 얼마나 커? 장발이야? 어디 출신이래? 학교는 어디 다녀?"

​

"그 사람 등본도 떼다 줄까?"

​

"말 돌리지 말고. 그 얘기 하나 하는데 뭐가 이렇게 어려운 거야?" Bua의 슬픔은 어느새 사라졌다. 그녀는 이제 내 새로운 사랑 이야기에 아주 지대한 관심과 호기심을 보이고 있었다. 나는 친구 무리 중에서 유일하게 공식적인 상대가 없던 사람이었다. 그녀는 항상 내가 누군가와 데이트할 수 있도록 응원을 보내주었다.

​

"여자야."

​

펑!

​

이게 만약 만화였다면 아마 이런 소리가 들렸을 것이다. 이 소식을 처음 접한 두 여인을 포함해서, 이곳에 있는 모두가 조용해졌다.

​

"정말?" Netshell이 눈을 반짝이며 나를 바라보았다.

​

"섹스했어?"

​

물론, 얘네한텐 이게 제일 중요하지.

​

"아니, 하는 방법을 모른대." Titang이 말했다. 친구들 모두가 웃음을 터트리며 나를 한심한 눈으로 바라보았다.

​

나는 어떤 반응을 보여야 하는지 알 수 없었다. 모든 자신감을 상실한 채로, 그저 어깨를 늘어트리고 앉아있을 수밖에 없었다. 별로 얘기하고 싶은 주제는 아니었지만, 어쨌든 이렇게 친한 친구들이 아니었다면 딱히 털어놓을 상대도 없었을 것이다.

​

"그래서 레즈비언 소설 같은 걸 읽으면서 연구 중인 거야?"

​

"어." 나는 누구와도 눈을 마주치지 못한 채 이렇게 대답했다.

​

"장난해? 네가 우리 중에서 제일 썩었다니까! 임신한 선생님 배만 보고도 어떤 자세로 그걸 했는지 묘사하던 사람이 너 아냐?"

​

내 이야기가 모두를 즐겁게 했고, 특히나 Bua는 퉁퉁 부은 얼굴을 하고도 웃음을 터트리고 있었다. 적어도 그녀가 웃음을 되찾은 것만은 확실했다.

​

"그다음에는 뭘 해야 하는지 모르겠어."

​

"이 멍청아. 그냥 순리를 따르면 되잖아. 석기시대 사람들은 그럼 그 짓을 어떻게 했겠니? 따로 성교육을 받은 것도 아닌데 말이야." 평소 말이 없던 Nutshell이 이렇게 제안했다.

​

"그거야 남자랑 여자일 때 얘기지. 봐봐. 여긴 플러그가 있고 여긴 콘센트가 있어. 일단 이렇게 꽂으면, 전기가 흐르잖아. 쾅!하고 말이야. 하지만 나랑 P.." 나는 그녀의 이름이 튀어나오기 전에 가까스로 말을 멈췄다. "..나랑 그 여자는 둘 다 콘센트란 말이야. 넣을 게 없다고."

​

"네 혓바닥은 뭘 처먹을 때나 쓰는 게 아니고, 네 손가락도 콧구멍이나 후비라고 달린 게 아니란다." Bua가 나를 바라보며 교활한 웃음을 지었다. "일로 와봐. 내가 네 몸의 사용법을 정확히 알려줄게."

​

오.. 내가 제대로 찾아온 것 같은데.

​

​

​

친한 친구의 깜짝 선물 같은 건 없었다. 결국 나는 밤늦은 시간까지 붙잡혀 술집까지 따라가고 말았다. 집이 미치도록 그리웠다. Pam은 수시로 메시지를 보내서 내가 지금 있는 장소를 물었고, 나는 대학가 근처 술집에 있다는 답장을 보냈다. 그녀가 메시지를 읽었음에도, 답장은 오지 않았다.

​

우리가 사귄 지 하루 만에 Bua가 벌써 말썽을 일으키고 있었다.

​

테이블 위로 칵테일이 잔뜩 배달되었다. 달달한 맛으로 잔뜩 희석된 술이었지만, 마시고 취하기엔 충분했다. 친구들의 등쌀을 이기지 못한 나는 결국 내키지 않는 술을 몇 잔 들이켰다. 지금 미친 듯이 웃고 있는 친구들 사이에서 나는 약간의 취기를 느끼고 있었다.

​

아, 그리고 미친 듯이 울고 있는 친구 한 명과 함께 말이다.

​

미친 듯이 우는 건 죄가 아니었지만, 이 가게에 있는 모든 사람에게 키스를 남발하고 있는 건 아주 큰 문제였다. 나는 그녀가 이렇게까지 통제불능이 될 거라고는 생각하지 못했다. 심지어 Titang마저도 걸걸한 남자 목소리로 그녀에게 그만하라고 호통을 치고 있었다. 이제 집에 갈 시간이라는 데에 모두가 동의한 순간이었다. 여기서 더 머물렀다간, 우리는 그녀에게 키스 이상의 무언가를 주게 될지도 몰랐다.

​

우리는 술집이 문을 닫기 직전인 새벽 1시쯤 가게를 떠났다. Bua는 제대로 걸을 수도 없을 만큼 취한 모습으로 친구들에게 실려가고 있었다. 나는 Pam에게 내가 있는 곳을 문자로 알렸다. 그녀는 메시지를 읽고도 답장하지 않았지만, 나는 그녀가 올 것임을 믿어 의심치 않았다.

​

15분쯤이 지나자 가게 앞에 자그마한 회색 차 한 대가 나타났다. 별로 행복하지 않은 얼굴로 나타난 Pam이었지만, 모두의 관심을 끌기에는 충분했다. Nutshell은 믿을 수 없다는 표정으로 나와 Pam을 번갈아 바라보았다. 그녀가 '말도 안 돼..'라고 숨죽여 속삭이는 동안 Titang은 옆에서 히죽거리고 있었다.

​

술에 취한 소녀는 여전히 땅바닥을 내려다보며 눈물을 쏟고 있었다. 나는 Pam에게 이런 꼴을 보이게 되어 미안한 마음이 들었다.

​

"죄송해요.."

​

"어서 타. 데려다줄게." Pam의 싸늘한 목소리에 모두가 움찔했다.

​

우리가 Bua의 아파트까지 돌아가는 동안, 차 안의 소음이라고는 그녀의 울음소리뿐이었다. 나는 술에 취한 그녀가 차에서 내릴 수 있도록 함께 도왔다.

​

"넌 이만 가봐. Bua정도는 나랑 Nutshell만 있어도 충분하니까." Titang이 말했다.

​

Pam과의 자리가 가시방석이었던 Nutshell 역시 동의했다. 나도 고개를 끄덕이고 다시 차로 돌아가려는데, 뒤에서 Bua가 소리를 질렀다.

​

"Love!"

​

"뭐야?"

​

"사랑해애." Bua가 앞으로 뛰쳐나오더니 나를 껴안았다. "넌 사랑 때문에 슬퍼하지 마. 꼭 행복해야 해."

​

"알았어. 빨리 가서 자."

​

"굿나잇."

​

그리고 그녀는 술집에서 그랬던 것처럼 나에게 진한 작별 인사를 남겼다. 나를 끌어당겨 입을 맞춘 것이다. "우우움뫄."

​

그것도 Pam이 보는 앞에서.

​

Titang과 Nutshell은 Bua가 쓰러지기 전에 재빨리 그녀를 받아들고 다시 부축하기 시작했다.

​

"빨리 좀 가. 얘 이제 괜찮으니까."

​

"알았어."

​

나는 다시 자동차로 돌아가 조수석에 올라탔다. 친구들이 있을 때보다 훨씬 더 팽팽한 긴장감이 차 안에 흐르고 있었다.

​

"Pam."

​

"그렇게 아무하고나 키스할 수 있나 보네." 그녀가 싸늘한 목소리로 말했다.

​

"아.. 아.. 아뇨.. 아뇨 그런 게 아니라요.." 긴장한 탓에 말도 제대로 나오지 않았다. 나는 손을 뻗어 그녀를 달래주려 했지만, Pam은 내 손을 신경질적으로 쳐내버렸다. 나만의 달콤한 Pam이 차갑고도 낯선 이방인으로 변해버린 순간이었다. 익히 알고 있던, 그녀가 Kawee나 다른 남자들을 대하던 방식이었다.

​

"그런 식으로 여기저기 키스가 가능한 모양이지. 네 친구 Bua라든지, 네 남자친구 Pheme이라든지, 너무 너무 친한 언니인 나 같은 사람하고도 말이야."

​

"Pam."

​

"얘기 그만해. 조용히 가고 싶으니까. 너네 집으로 데려다줄게."

​

지금 난 두려움에 떨고 있다. 그녀가 화가 나고 말았다. 분명 모든 게 다 좋았는데 말이야!

​

이 멍청한 친구 같으니!

​
​