내 얘기가 끝나자 테이블이 침묵에 휩싸였다. Bua는 손으로 입을 틀어막고 수줍게 시선을 돌렸고, Nutshell은 자신의 얼굴을 감쌌다. 모든 사실을 알고 있던 Titang만이 옆에서 조용히 웃음을 터트렸을 뿐이다.

​

"너무 부끄럽잖아." 얼굴이 붉어진 Bua가 몸을 배배 꼬며 이렇게 말했다. "완전 로맨틱해."

​

"진심이 느껴지네." Nutshell 역시 몸을 꼬며 말했다.

​

"나는 배가 고픈 게 느껴져."

​

"..."

​

"배고픈 게 뭐 어때서?" 친구들의 싸늘한 눈초리를 느낀 Titang이 짜증을 내며 말했다. "두 사람 아주 축하해. 마침내 서로를 이해하게 됐네."

​

Pam은 턱을 괴고 앉은 채 어색하게 테이블만 쳐다보고 있었다. 뭔가 마실 게 필요했는지도 모르겠지만, 그녀에게서 따로 주문은 없었다. 이 테이블에 앉아 있는 모두가 수줍어하며 조용해진 사이 Nutshell이 질문을 위해 입을 열었다. 그녀는 평소 말수가 많은 편이 아니었지만, 오늘만은, 특히 내 관계에 대해선 예외인 것 같다.

​

"Love의 어디가 그렇게 마음에 든 거예요? 얘를 안 지 한참 됐는데 도저히 긍정적인 면이라고는 찾을 수가 없거든요. 더럽지, 태평하지, 그리고 얼굴도.. 언니랑 비교하면 천사랑 악마가 같이 다니는 것 같아요. 어쩌다 얘처럼 헤픈 애랑.."

​

"!@#$%^"

​

"..헤프다는 건 아무한테나 다 잘해준다는 뜻으로 말한 거예요."

​

하지만 여전히 좋은 설명이 아니었다. 나는 두려움을 느끼며 Pam을 쳐다보았다. 그녀가 이런 무례한 말에 얼마나 면역이 있을지 알 수 없었다. 하지만 Pam은 이해한다는 얼굴로 마치 취업 면접을 보듯 질문에 대답을 주었다.

​

"맞아. Love는 모든 사람들한테 다 친절하거든. 덕분에 나도 얘랑 대화하기가 쉬웠어. 나는 친구가 별로 많은 편이 아니라서 말이야. 내가 자라는 동안 대화를 나눌 만한 사람이 많이 없었어."

​

"언니가 너무 예뻐서 그래요. 여자들이 그래서 언니를 별로 안 좋아하나 봐요." Bua가 말을 이었다. "너무 대놓고 말해서 죄송해요. 그냥 본 걸 말씀드렸을 뿐이에요."

​

"Love가 너희들한테 내가 안쓰러워 보인다고 말하는 걸 봤거든. 다른 사람들은 나를 거만하다고 생각할 때도 Love는 절대 멋대로 날 먼저 판단하지 않더라고. 우리가 서로 알던 사이가 아닐 때에도 나한테 웃어준 유일한 사람이야."

​

내가 친구들한테 그런 얘기를 했었나? 그녀가 말하는 순간이 언제인지 기억이 나질 않았다. 나야 원래 모두에게 잘 웃어주는 타입이긴 하지만.. 나는 언제나 그 아름다운 얼굴에 매료되어 있었고, 그녀와 친해지고 싶은 마음에 웃었을 뿐이다.

​

내 자신한테 감사할 날이 오다니.

​

"그리고 글씨체가 예쁘거든." Pam이 덧붙였다.

​

항상 궁금했다. 그녀는 왜 이런 얘기를 하는 걸까? 일전에 그녀의 친구인 Oat를 만났을 때도 똑같은 얘기를 했었다.

​

"글씨체가 예쁘다는 이유만으로 사랑에 빠진다고요? 그래서 저한테는 아무도 없나 봐요" Nutshell이 자조 섞인 농담을 하고는 커피를 한 모금 마셨다. Pam이 웃으며 설명을 계속했다. 

​

"아름다운 글씨로 마음을 표현하더라고. 아주 감동받았어."

​

"네?" 나는 그 말의 의미를 궁금해하며 그녀를 바라보았다. Pam은 커피 빨대로 장난을 치며 설명을 계속 이었다.

​

"그 편지, Kawee가 아니라 네가 썼다는 거 처음부터 알고 있었어."

​

헉...

​

그 아름다운 얼굴이 편지의 정체를 알고 있었을 거라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 나는 단지 오빠를 돕겠다는 일념 하나로, 그녀를 향한 순수한 내 감정을 담아서 그 편지를 작성했다. 지금, 내 심장은 주체할 수 없이 뛰고 있다. 나는 손을 뻗어 조심스레 그녀를 만졌다.

​

"저한테는 아무 말씀 안 하셨잖아요."

​

"말할 필요가 있을까. 그냥 알고 있는 거지." 그 달콤한 얼굴이 내 포니테일 머리를 애정 어린 손길로 장난스레 건드렸다. "Kawee가 꼭 지가 쓴 편지인 것처럼 구는 게 어찌나 꼴 보기 싫던지. 쪽팔린 줄도 모르고 말이야."

​

그녀의 거친 말투 때문에 테이블에 앉은 친구들 모두가 서로를 어색하게 바라보았다. 기분이 좋을 때의 Pam은 언제나 상냥했지만, 이처럼 기분이 상했을 때는 온 세상을 뒤집어엎을 수도 있었다. 그녀의 기분에 따라, 주변 공기가 신속하게 바뀌었다.

​

"너는 그럼 언제부터 Pam을 좋아한 거야? 고등학생 때부터는 아닐 거 아냐. 그땐 Pam하고 Kawee가 만나던 중이었으니까."

​

Nutshell이 마치 기자회견에 참석한 전문 기자처럼 날카로운 질문을 던졌다.

​

"나도 잘 모르겠어. 관심은 처음부터 있었거든."

​

"넌 원래 남자 좋아했잖아." Bua가 위험한 질문을 던지자, 나는 한숨을 내쉬며 내 기분을 설명했다.

​

"물론 내가 남자를 좋아하는 여자인 건 맞는데.. Pam보다 끌리는 남자는 없어."

​

나는 Pam을 향해 미소 지었다. 내 마음이 사랑으로 충만해져 있었다.

​

"만약 Pam이 아니었다면, 나는 어떤 여자도 남자만큼 좋아하진 못했을 거야." 나는 대수롭지 않게 설명했지만, 내 친구들은 내가 내린 정의에 아주 깊은 감명을 받은 것 같았다. 심지어 Pam조차도 수줍어하며 고개를 돌릴 만큼.. 부끄러움이 많은 그녀는 지금 눈도 마주치지 못하고 있었다. 그 달콤한 얼굴이 테이블 아래로 내 손을 잡았다. 그녀는 나를 바라보지 않은 채 낮은 목소리로 말했다.

​

"나도 똑같은 마음이야."

​

​

​

​

친구들 모두가 작별 인사를 하고 설레는 마음으로 커피숍을 떠났다. 떠나기 전 Bua는 내게 '응원할게.'라고 속삭였다.

​

"나도 여자를 한번 만나볼까 봐." 내 이야기가 새로운 계기라도 된 듯, Bua가 이렇게 말했다.

​

Pam은 내가 일을 마칠 때까지 나를 기다려주었고, 결국 우리는 함께 집으로 돌아갔다. 오늘 나눈 대화가 우리를 더 행복하게 만들어주고 있었다. 우리의 손은 더 단단하게 잡혔고, 우리 둘 다 관계에 대한 자신감이 더 많이 붙었다.

​

"누가 먼저 좋아한 것 같아요?" 

​

그 달콤한 얼굴이 나를 돌아보며 미소 지었다.

​

"아마 분명 나겠지." Pam이 말했다.

​

"언니가 먼저 저를 좋아한 게 사실이라면, 이렇게 어렵고 멀리 돌아올 필요도 없었을 텐데요. 작년에 제가 사랑한다고 고백했을 때 화내셨던 거 기억 안 나세요. 저를 이상 성욕자라고 부르고 1년을 사라지셨잖아요."

​

"그 얘기는 왜 다시 꺼내는 거야?" 그녀의 말투에 미안함이 잔뜩 묻어났다. "그땐 정말 아무것도 몰랐단 말이야."

​

"그러면서 왜 먼저 저를 좋아했다고 하세요?" 나는 웃음을 터트렸다.

​

우리는 손을 꼭 붙잡고 길을 따라 걸었다. 가는 길이 유독 더 짧게 느껴지고 있었다.

​

"네가 준 그 편지 때문에 Kawee랑 데이트한 거야."

​

내 심장이 떨림이 더욱 커졌다. 친구들과 있을 때는 그 얘기를 더 이상 묻지 못했지만, 이제 때가 되었다.

​

"저인 줄 어떻게 아신 거예요?"

​

"네 글씨체." Pam이 어깨를 으쓱였다. "너랑 과외하면서 알았어."

​

"하지만 그전까지는 Kawee가 보낸 편지라고 생각하셨을 거 아니에요."

​

"맞아. 그 편지가 기억에 남아서 Kawee랑 대화를 시작했거든. 근데 금방 알겠더라." Pam은 무슨 일이 있었는지 떠올리려는 사람처럼 뒷짐을 지고는, 한 손으로 자신의 반대쪽 손목을 잡은 채 하늘을 바라보았다. "Kawee는 그렇게 세세한 것까지 신경 쓰는 사람이 아니거든. 말도 많고 재미없는 농담도 심해. 편지에서 느껴지는 것처럼 섬세한 사람은 아니었어. 그 편지는 나에 대해 아주 잘 알고 있었는데 말이야. Kawee가 네 오빠라는 걸 알고 걔랑 대화한 거야."

​

"아하."

​

"아마 오래전부터 너한테 관심이 있었는지도 몰라. 내가 먼저 너를 좋아했다는 뜻으로는 충분하지." 그 달콤한 얼굴은 나를 수줍게 만드는 미소를 지어주었다. 나는 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

​

"편지의 내용이 그렇게 정확했으면, 제가 먼저 언니를 관심 있게 봤다는 얘기잖아요. 그렇지 않으면 그런 편지는 쓰지 못했을 테니까요."

​

우리는 결국 누가 먼저 좋아했는지 다투는 이 유치한 싸움의 승자를 가려내지 못했다. 하지만 내 마음을 부풀어 오른 풍선처럼 만드는 데에는 성공했다.

​

"이렇게 다시 만나게 돼서 기뻐요. 언니한테 Kawee의 청첩장을 보내준 사람한테 감사하고 싶다니까요. 그게 아니었으면 지금처럼 이렇게 같이 걷지 못했을 거 아니에요."

​

"사실은.." Pam이 이야기하길 망설였다. "나 초대장 같은 거 안 받았어."

​

"네?"

​

"내가 가고 싶어서 간 거야. 네가 보고 싶어서." Pam이 이렇게 말하고는 당황스러운 듯 시선을 돌렸다. 

​

그녀가 나를 얼마나 좋아하고 있었는지를 깨달았을 때, 나는 그 자리에서 거의 기절할 뻔했다. 

​

"결혼식에 와주셔서 감사해요. 덕분에 이렇게 함께 걷고 있네요."

​

그날을 떠올리자 나는 Oat에 대해서 묻지 않을 수 없었다.

​

"Oat는 어때요? 지금 어디 있어요?"

​

"Oat한테는 아무래도 안 될 것 같다고 솔직하게 말했어. 금방 이해하더라고. 걔는 어리석게 집착하는 스타일이 아니거든. 아니면 걔한테 그런 면이 있다고 해도 내가 몰랐을 수도 있고."

​

그녀는 여전히 여왕님 같았다. 다른 사람들이 그녀에 대해 뭐라고 생각하든 상관하지 않았다.

​

그리고 내가, 그녀에게 간택된 유일한 한 사람이 되었다는 게 너무나도 좋았다.

​

"서로 어쩌다 알게 되신 거예요?"

​

"내 친구의 친구야."

​

"그럼 Oat도 치대생이에요?"

​

"아니, 걔는 그냥 의대생이야."

​

"치대생이 아니라, 의대생이라고요?"

​

"응."

​

이게 진짜란 말이야? 잘생기고, 부자인데다 키도 크고, 똑똑하기까지 한 Oat를 두고도 Pam은 그녀를 전혀 신경 쓰지 않았다. Oat와 나를 비교하니 내가 한없이 작아지는 기분이 든다. Pam은 이런 내 기분을 눈치채지 못한 채 계속 말을 이었다. 

​

"너랑 헤어져있는 동안 알게 됐어. Oat랑 있는 동안에도 네 생각이 나더라. 혹시 걔한테도 마음이 생길까 싶어서 만나봤는데 도저히 안 되겠더라고. 그래서 난 내가 여자를 좋아하지 않는 줄 알았지. 널 좋아하지 않는다고 착각했던 것도 그것 때문이야."

​

"저도 남자를 좋아해요." 내가 이렇게 말하자, Pam은 내 말이 마음에 들지 않은 것처럼 입을 다물었다. 나는 서둘러 설명을 덧붙였다. "하지만 전 언니를 더 좋아해요."

​

"..."

​

"언니랑 Oat 관계랑 똑같은 거예요. 저도 억지로는 안 되더라고요." 죄책감을 느끼며 말했다. 나는 한 남자를 내가 원하는 사람의 대체품으로 이용하려 했다.

​

우리는 Pam이 침묵을 깨트릴 때까지 손을 잡고 한동안 조용히 걸었다.

​

"우리 집에서 자고 싶지 않아?"

​

"아침에 수업이 있어요."

​

"운전해서 데려다줄 수 있어."

​

"그럼 언니가 우리 집으로 오는 게 어때요?"

​

"좋아." 그 아름다운 얼굴이 재빠르게 대답했다. 그녀가 나에게 아주 큰 애착을 가지고 있다는 걸 깨닫자 웃음을 터트리지 않을 수 없었다. 

​

"왜 웃는 거야? 나랑 같이 자기 싫어? 같이 있고 싶은 건 나뿐이야?"

​

"삐지지 마세요. 귀여워서 웃은 거니까." 나는 조금 더 높은 그녀의 어깨에 내 머리를 기댔다. "오늘 수업에 집중할 수가 없었어요. 하루 종일 언니 생각만 하느라요. 오늘은 이렇게 제가 좋아하는 가운까지 입고 절 데리러 오셨잖아요. 너무 매력적이에요."

​

"네가 좋아한다면 매일이라도 입을게."

​

"저는 근데 언니가 아무것도 안 입을 때가 제일 좋아요."

​

그 아름다운 얼굴이 갑작스레 조용해졌다. 그녀의 얼굴이 붉게 달아올랐지만, 다행스럽게도 내 말을 역겹다고 생각하지는 않는 것 같았다.

​

"..그런 농담을 왜 이렇게 좋아하는 거야."

​

"제가 그렇게 놀릴 때마다 언니가 부끄러워하는 모습을 보는 게 좋아서요. 너무 귀엽거든요."

​

"나도 너한테 보여줄 거 많아."

​

"예를 들면요?"

​

"궁금하면..." Pam은 잠시 멈칫하더니 말을 더듬기 시작했다. "나랑 같이 살지 않을래?"

​

"에?"

​

자신감 없는 그녀의 모습을 보는 건 처음이라 조금 놀란 기분이 들었다. 그녀는 언제 그런 생각을 하게 된 걸까? 오늘? 아니면 우리가 그걸 한 후에..

​

"음.. 어떻게 할까요?" 나는 망설이는 척을 했다. "같이 사는 장점을 설명해 주시면, 오늘 당장이라도 옮길게요."

​

"나랑 같이 살면, 내가 짧은 가운이랑 긴 가운을 입은 모습을 모두 볼 수 있지."

​

나는 입가에 미소를 지었다. 아마도 내 친구들의 입을 통해 내가 유니폼을 좋아한다는 걸 전해 들었을 그녀는, 바로 그 점을 이용해서 날 적극적으로 유혹하고 있었다.

​

"장점이 가운뿐이에요?"

​

"그럼 또 뭘 보고 싶은데?"

​

"우리가 그걸 다시 할 수 있다거나?"

​

내 두 개의 질문에 그녀가 말을 더듬었다.

​

"음.. 너한테 달렸어."

​

"다른 장점 더 없어요?"

​

Pam은 동작을 멈추고 깊게 심호흡을 했다. "됐어. 오기 싫으면 오지 마." 그녀는 토라진 듯 이렇게 말했다.

​

내가 사랑하는 그녀의 기분이 상한 이상, 그녀의 기분을 풀어주지 않을 수 없었다. 나는 장난스레 그녀의 흰 가운을 잡아당겼다.

​

"언니랑 사랑에 빠진 순간부터 제 몸과 영혼은 이미 그곳에 있었는 걸요."

​

그녀의 부루퉁한 얼굴은 이제 다정하게 바뀌었다. "또 나 놀리는 거지?"

​

"짐이 많이 없어서 언제든지 들어갈 수 있어요. 3개월치 월세만 포기한다면.." 

​

앗..

​

그 아름다운 얼굴이 나를 끌어당겨 꼭 안아주었다. 그녀의 왼쪽 가슴에 파묻힌 나는, 나보다 더 뛰는 그녀의 심장을 느낄 수 있었다.

​

"네가 우리 집으로 와준다고 해서 기뻐."

​

나 역시 그녀를 마주 안고 고개를 끄덕였다. "이사 온 지 얼마 안 된 집이라 좀 아쉽긴 하네요."

​

"그럼, 오늘은 맘 편히 자자." Pam이 부드럽게 얘기했다.

​

나는 그녀를 살짝 밀어내며 장난스레 말했다.

​

"하지만 오늘 밤에는 잠을 잘 시간이 없을지도 몰라요."

​
