삶에 문제가 생기면 나는 언제나 Titang을 찾았다. 그녀는 항상 내 말에 귀를 기울여주었으며, 절대 멋대로 판단하는 법이 없었다. 나는 망설임 없이 모든 얘기를 그녀에게 털어놓을 수 있었다.

​

내 모든 이야기를 들은 Titang은 한숨을 내쉬었다.

​

"바람피우는 거랑 똑같아. 위안은 한쪽에서 받고 정작 마음은 다른 쪽에 있는 거."

​

'바람'이라는 말을 듣자마자 아무것도 모르는 Pam과 Pheme 모두에게 나쁜 사람이 된 것 같은 기분이 들었다. Pam이 질투를 하는 이유는 단순히 우리가 친한 사이이기 때문일지도 모른다.

​

"나는 정말 친한 친구로 남으려고 노력 중인데, 지금 Pam이 하는 일은 전혀 도움이 안 돼."

​

"네 입장만 들으면 Pam이 널 좋아하는 것처럼 들리기는 한데, 문제는 네가 너무 자만하고 있는 게 아니냐는 거지."

​

"으음.."

​

"만약 그녀가 널 좋아한다면 어쩔 셈인데?"

​

언뜻 불가능해 보이는 이 질문을 들은 것만으로도 마치 카페인을 과다 섭취한 것처럼 가슴이 두근거렸다. 내가 노골적으로 수줍어하자 보다 못한 Titang이 나를 걷어찼다.

​

"왜 차는 거야?"

​

"어디까지나 가상의 질문에 왜 혼자 설레발이야. 내가 만약 Pheme이었으면 완전 상처받았을 일이야. 네가 그 사람을 대놓고 쓰레기통 취급하고 있으니까. 거기다 정작 꼴리는 건 다른 사람이라고 하니."

​

우리는 매우 가까운 사이였기 때문에, 그녀가 어떤 말을 하든지 결코 화는 나지 않았다. 게다가 그녀가 한 말은 내 현실을 반영했다. 나는 지금의 상황에 슬프고 화가 났다. 마치 이 사람 저 사람 건드려보면서도 정작 진지한 관계는 만들지 않는 바람둥이가 된 기분이었다.

​

"Pheme이랑 그만 만나야 할까?"

​

"너도 이미 답을 알고 있는 것 같은데. 친구로서 조언하자면, 들키지만 않으면 문제 될 건 없지. 하지만 네가 정말 좋은 사람이라면 Pheme을 놓아주는 게 맞아. 그 남자는 아무것도 잘못한 게 없으니까."

​

"..."

​

"그 남자는 너를 진심으로 좋아하는 정말 착한 사람이야. 하지만 너는 그 남자를 강아지처럼 대하고 있고. 보고 싶고 안고 싶을 때마다 간식으로 유인해놓고는, 질리면 쫓아버리고 있잖아. 그 불쌍한 남자가 할 수 있는 일이라고는 널 기다리면서 꼬리를 흔드는 것밖에 없어. 그림이 훤히 보이지? 너는 그 사람을 좋아하지도 않으면서 계속 끼를 부리고 있는 거야."

​

"하지만 내가 이런 감정을 느끼는 유일한 사람이기도 해. 만약 그 사람이 아니었다면 이렇게 사귀지도 않았을 거야."

​

"왜냐면 그게 가장 최선의 선택이니까. 그 사람은 잘생겼지, 예의 바르지, 게다가 널 좋아해. 네가 최악의 나날을 보낼 때에도 항상 네 곁을 지켰고. 심지어 무슨 일이 있었는지도 묻지 않았잖아. 그는 항상 네 편이었어."

​

모든 게 내 탓인 것처럼 들리는 그녀의 비판에 슬슬 화가 나기 시작했다.

​

"그럼 대체 어쩌란 말이야? 그 사람이랑 섹스라도 해서 보답이나 하라는 거야?"

​

"감당할 수나 있어?"

​

"상대가 그 사람이라면, 얼마든지 감당할 수 있어."

​

"그럼 그 남자를 사랑할 수도 있어?"

​

"나는.." 

​

'사랑'이라는 말을 듣자마자 마치 무언가에 연결된 것처럼 Pam의 얼굴이 머릿속에 반짝였다.

​

바닐라 향을 맡을 때면 나는 항상 Pam을 떠올렸다.

​

흰 가운을 볼 때도 Pam의 얼굴이 생각났다.

​

그리고 사랑에 대해 얘기할 때면.. 역시 그녀를 생각하고 있었다.

​

굳이 대답을 고민할 필요도 없었다. 나는 이미 답을 알고 있다. 내 마음속으로 무거운 죄책감이 느껴졌다. 이 기분에서 영원히 헤어날 수 없는 저주에 걸린 것이 분명했다. 나는 왜 불가능한 관계에 마음을 주고만 걸까? 이건 공평하지 않았다.

​

"대답도 못하면서. 그러니까 하지 마."

​

"언젠간 그를 사랑할지도 모르잖아. 그 사람이랑 섹스하고 나면 마음이 바뀔지도 몰라."

​

"육체적 관계랑은 아무 상관도 없는 거야. 그렇지 않으면, 창녀랑 하는 남자들은 그 여자들을 전부 사랑하게 되게? 너는 그냥 그 남자를 누군가의 대체품으로 삼고 싶은 것뿐이야."

​

"왜 자꾸 그 사람이랑 헤어지라고 떠미는 거야?" 나는 점점 화가 나기 시작했다.

​

"그럼 나한테 조언을 구하러 오지 말았어야지." Titang이 손에 턱을 괸 채 대답했다.

​

우리 둘 다 한참 동안 조용해졌다. 지금 나는 Titang이 한 번도 내 편을 들어주지 않아서 속이 상했다. 하지만 그녀는 언제나 이런 식이다. 그녀는 그 어떤 것도 신경 쓰지 않았다. 그녀의 말에 반박을 하려면, 날 뒷받침해 줄 타당한 명분을 가져와야 했다.

​

"스트레스받는다. 다른 얘기나 하자." 마침내 내가 먼저 백기를 들었고, Titang이 미소 지었다.

​

"그럼 이제 무슨 얘기 할까? Pam? 얘 얼굴 좀 봐. 이름만 언급했을 뿐인데 꼭 보상이라도 받은 사람처럼 굴잖아. 넌 네 마음을 절대 감출 수 없어."

​

나는 Pam의 이야기를 할 때 더 열정적이었다. 내 퀴어 친구는 나에 대해 너무나도 잘 알고 있었다.

​

"아니, 그렇지 않아. 나한테는 Pheme이라는 방패막이가 있으니까. 단지 그 사람의 이름을 언급할 때마다 Pam이 항상 반응을 보이거든. 그걸 보는 게 좋아."

​

"네가 만약 Pheme을 놓아줄 생각이 있다면, 나 뭐 하나만 제안해도 돼?"

​

또 무언가 엉뚱한 생각을 떠올린 듯한 그녀의 모습에, 별로 믿음은 가지 않았다.

​

"뭔데?"

​

"귀 좀 대봐. 말해줄 테니까."

​

-----

​

나는 Pam의 집에서 하룻밤을 보내고 싶다고 그녀에게 부탁했고, 곧 그녀의 아파트에 도착했다. 그 아름다운 얼굴은 내 부탁에 즉시 'yes'라는 답을 내놓았다. 마치 나를 간절히 기다린 사람처럼 그녀는 아무것도 묻지 않았다. 나와 거의 비슷한 시간에 도착한 Pam은 여전히 그 흰색 치과용 가운을 입고 있었다. 그녀가 이 가운을 입고 있을 때면 항상 홀린 듯 집착하게 된다.

​

그녀 역시 이 사실을 알고 있는 것만 같이....

​

"네가 온다고 해서 먹을 것 좀 사 왔어. 혼자 밥 먹지 않아도 돼서 좋네."

​

"제가 언제든 같이 먹어드릴게요. 외로울 때마다 절 부르세요."

​

"사랑해."

​

"..."

​

"이 농담 이제 별로 재미없어?"

​

"너무 자주 하시니까요." 나는 긴장한 듯 목을 문지르며 대답했다. 

​

"근데 괜찮은 거야? 아까 들어올 때부터 계속 목을 문지르고 있던데."

​

"모기한테 물렸나 봐요. 좀 가렵네요. 와아.. 이 음식 정말 맛있어 보여요."

​

마음의 준비를 미리 하고 왔음에도 불구하고 나는 급하게 주제를 바꿨다. 하지만 내가 명확한 답을 주지 않자 Pam이 긴장 가득한 표정으로 나를 바라보았다. 그녀는 내 팔을 부드럽게 만졌다.

​

"내가 좀 봐도 돼?"

​

그녀가 목에서 손을 치우라고 명령하고 있었지만, 나는 재빨리 자리에서 일어났다.

​

"연고 바르면 금방 나을 거예요. 혹시 있어요? 약 상자에서 본 것 같기도 한데.."

​

나는 옷장으로 걸어가 문을 열었다. 하지만 내 손이 닿지 않는 곳에 그 상자가 놓여있었다는 사실을 깨달았다. 좌절한 내 뒤로 곧 Pam이 다가오더니, 내 어깨를 붙잡고 나를 그녀 쪽으로 돌렸다. 그녀가 내 목을 감싸 쥐고서 맹렬한 기세로 나를 노려보았다.

​

붉은 흔적은 모기에 물린 자국이랑 비슷해 보이긴 했지만, 그녀는 그게 뭔지 즉시 알아차렸다. 그 달콤한 얼굴이 나를 보며 날카로운 목소리로 말했다.

​

"이건 모기에 물린 자국이 아니잖아."

​

"정말요?" 내가 손으로 그 자국을 매만지자 그녀가 즉시 내 손을 밀어냈다.

​

"어쩌다 생긴 거야?"

​

"저는.."

​

나는 Titang의 제안을 받아들여야 할지 아직 고민하고 있었다. 이건 그녀가 계획한 질투 작전이었다. 내가 망상을 하는 게 아니라는 걸 확인하기 위해서였다. Titang이 내 목을 빨아들인 순간 즉시 그녀를 발로 까버렸지만.. 그녀는 큰 소리로 웃으며 재빨리 도망을 쳤다.

​

'이걸 Pam한테 보여주고 조언을 구한다고 해.'

​

그래도 어느 정도 효과가 있는 것 같았다. 내 마음이 기쁨과 동시에 두려움으로 두근거렸다.

​

"누가 이랬어?"

​

나는 눈을 감고 입술을 굳게 다물었다. Pam이 내 옷깃을 꽉 움켜쥐자, 나는 긴장을 풀라는 뜻으로 그녀의 손을 가볍게 토닥여야했다.

​

"말하고 싶은데 옷을 너무 꽉 잡고 계세요. 숨쉬기가 힘들어요."

​

내가 이렇게 말하자, 그녀는 셔츠를 움켜쥐고 있던 손을 풀고 크게 한숨을 내쉬었다. 하지만 그녀는 내 곁에서 물러나지 않았다. 이제 나는 마치 마약을 숨긴 장소를 심문 받는 용의자가 된 것만 같았다.

​

"뭐든 물어봐도 돼요?"

​

"얘기해 봐. 내가 도울 수 있는 건지 알아볼게."

​

이건 일종의 심리전이었다. 그녀가 화를 낼까 봐 잠시 사실대로 말할까도 싶었지만, 꼭 시험해 볼 필요가 있었다. 나는 한숨을 내쉬며 목에 남은 흔적을 가리켰다.

​

"사실 이거 Pheme이 만든 건데요.."

​

......

​

분위기가 마치 유령의 집에 온 것처럼 싸늘해졌다. 평소라면 항상 웃고 있었을 그 다정한 얼굴은 미간을 잔뜩 구기고 있었다. 문득 그녀의 이마에 손가락을 찔러 넣어보고 싶다는 생각이 들었다. 그리고 그녀가 그 상태로 반응이 없자, 나는 내 계획을 계속 진행했다.

​

"음, Pheme하고 저는 요즘 데이트 중이고, 저희가 키스하는 것도 이미 봐서 알고 계실 거라고 생각해요." 내 앞에 있는 사람의 긴장을 풀어주려 가볍게 미소를 지었지만 효과가 없었다. "특히 요즘 들어서 그걸 엄청 자주 하거든요."

​

"..."

​

"그런데 Pheme이 자꾸 이것저것 해보려고 해서 걱정이에요. 이 자국도.. 그러다 생긴 거구요." 나는 최대한 걱정스런 말투로 말했지만, 그 아름다운 얼굴은 내 눈을 피해버렸다. "집에 혼자 있고 싶지 않아요. 저는 아직 그 사람이 밤에 찾아오는 걸 원하지 않거든요. 제가 감당할 수 없는 일이 생길까 봐 두려워요. 오늘도 그래서 여기서 자겠다고 부탁한 거예요. 하지만.. 아직 마음이 복잡해요."

​

"왜 마음이 복잡한데?"

​

"저도 이제 성인이니까요. 요즘 사람들은 남자친구랑 함께 산다고 하던데요. 혹시 저도 그러고 싶어지면 어떡해요?"

​

"안 돼!!" 내 말이 끝나기가 무섭게 그녀가 우울한 목소리로 이렇게 대답했다. "왜 그게 흔한 일이라고 생각해? 그냥 때가 될 때까지 기다리면 안 되는 거야?"

​

"그럼 저는 이제 어떻게 할까요?"

​

"당장 그 개자식이랑 헤어져!"

​

나는 그 목소리에 겁을 먹었다. Pam은 이전까지 그런 단어를 쓰거나 누군가를 그렇게 지칭한 적이 없었다. 오직 Pheme만이 처음으로 얻어낸 칭호였다. 어찌 됐든, 나는 그녀의 이런 반응이 몹시도 행복했다.

​

"하지만 그 사람이랑 헤어지면 제가 외롭잖아요."

​

"내가 있잖아."

​

"너무 흥분하신 것 같아요." 그녀를 달래기 위해 그 달콤한 얼굴을 두 손으로 감쌌지만, 그녀는 화가 난 듯 고개를 돌려버렸다. "혹시 제가 화나게 했나요?" 살짝 자신감이 떨어졌다.

​

"마음에 안 들어."

​

Pam은 재빨리 나에게서 멀어졌다. 그녀의 뒤를 쫓았지만 Pam은 여전히 나를 쳐다보지 않았다.

​

"제가 무슨 짓을 했는데요?"

​

"내가 이런 걸 별로 좋아하지 않는다는 걸 알면서. 어떻게 그렇게 쉬운 여자처럼 굴어?"

​

"쉽게 구는 거 아니에요. 그냥 남자친구한테 솔직한 거죠." 내가 화난 목소리로 대답했다. 그녀에게 무시를 당한 것만 같았다. "섹스를 하는 게 나쁜 일이면, 다른 사람들은 전부 수녀가 될 거예요."

​

"Love!"

​

그녀는 처음 보는 듯한 모습으로 나에게 소리쳤다. 대화가 점점 격해지고 있다는 것을 깨달은 나는, 분위기를 진정시키기 위해 그녀를 품에 안기로 했다.

​

"우리 싸우지 말아요. 제발 부탁이에요."

​

그녀가 잠시 저항했다. 하지만 내가 더 강한 힘으로 그녀를 끌어안자, 그녀가 자리에 서서 나를 내버려두었다. 이렇게 화가 난 Pam은 누구보다도 무서웠다.

​

"공부하느라 쌓인 스트레스 때문에 화풀이를 했나 봐." 그 달콤한 얼굴이 지친 기색으로 말했다. "스트레스가 너무 심했거든."

​

"알겠어요. 그 대신 깨물게 해드릴게요. 어서요."

​

나는 쾌활한 목소리로 이렇게 제안했다. 하지만 그녀는 여전히 스트레스를 받은 듯, 내가 팔을 내밀자 자신의 고개를 저었다.

​

"깨물고 싶은 기분 아니야. 지금은 별로 도움이 안 될 것 같거든."

​

"으음.. 그럼 제 목은 어떠세요?"

​

"제정신으로 하는 말이야?" 그 달콤한 얼굴이 웃음을 터트렸다. "내가 무슨 뱀파이어도 아니고."

​

장난스런 분위기 속에 그녀를 향해 놀리듯이 내 하얀 목을 들이댔지만, 그곳에 다른 사람의 키스마크가 선명히 찍혀있다는 사실을 잠시 잊고 말았다. 그녀의 얼굴이 그 즉시 사납게 변했다.

​

내가 방심한 사이, 내 몸은 등이 벽장에 부딪힐 때까지 떠밀렸다. 그녀는 손바닥으로 벽을 짚은 채, 퇴로를 막아버리듯 자신의 팔로 나를 가뒀다. 그녀는 내 턱을 들어 올리고 목을 자세히 살폈다.

​

"좋아. 목을 깨물게."

​

오... 정말?

​

그 가녀리고 키가 큰 여자는 나를 향해 몸을 숙였다. 그녀의 바닐라 향을 선명하게 느낄 수 있었다. 이건 마치, 벌이라기보다는 전희처럼 느껴졌다.

​

"아..."

​

목에 닿는 느낌이 짜릿했다. Titang이 남긴 흔적 위로 그녀의 아름다운 치아가 맞닿는 게 느껴졌다. 나는 곧 다가올 통증을 기대하며 잔뜩 긴장했지만... 내 예상과는 다른 일이 일어났다.

​

그녀의 이가 내 목덜미를 가볍게 누르더니 곧 그녀의 부드럽고 촉촉한 입술이 내 피부에 닿았다. 어지러움에 눈앞이 흐려졌다. 내가 이 상황을 이해하느라 얼이 빠진 사이, 내 몸은 어느새 반대편 침대로 밀려 넘어졌다. 지금 그녀는 나와 겹쳐진 채로 내 위에 올라타서는, 여전히 목덜미에 얼굴을 파묻고 있었다. 그녀의 가볍고 따뜻한 숨이 끊임없이 내 목을 간지럽히는 걸 느끼면서, 다리의 힘이 맥없이 풀리고 있었다.

​

"Pam, 뭐 하시는 거예요?" 그녀가 멈추길 바란 건 아니었지만, 나는 마지못해 이렇게 물었다.

​

그 달콤한 얼굴이 벼락이라도 맞은 것처럼 갑작스레 동작을 멈췄다. 그녀는 내 목에서 물러났지만, 여전히 내 위에 올라탄 상태였다.

​

"나... 나는...."

​

이제 그녀의 모든 반응이 짜 맞춰졌다. 그녀가 내게 마음이 있는지 없는지는 중요한 게 아니었다.

​

가장 큰 문제는 바로, 그녀가 아직도 자신의 감정을 깨닫지 못했다는 것이다.

​

"그냥 깨물라고 했을 뿐인데, 왜 키스를 하신 거예요?"

​

"키스한 거 아니야."

​

역시나 예상한 대로, 내가 정확한 지점을 건드릴 때마다 그녀는 항상 그걸 부정부터 했다. Pam은 황급히 침대에서 빠져나갔고, 충격에 빠진 채 서성였다. 나는 여전히 침대에 누운 채로, 별로 특별한 일이 아닌 것처럼 행동했다.

​

"그럼 제가 잘못 알았나 봐요. 별로 깨물린 느낌은 못 받았거든요. 걱정하실 필요 없어요. 그럴 수도 있죠." 나는 스스로 몸을 일으켰다. 하지만 대수롭지 않은듯한 내 반응이 그녀의 화를 더 자극한 것 같았다.

​

"그럴 수도 있다고?"

​

"네."

​

"평범한 사이엔 이런 짓을 하지 않아."

​

"그럼 우리가 특별한 사이라는 뜻이에요?"

​

"나는.." 그녀는 마치 스스로를 궁지에 몰아넣은 것처럼 할 말을 잃었다.

​

"설명이 어려우시면, 언니가 저를 좋아하는 거라고 생각할게요."

​

"아니야!"

​

그녀의 거친 목소리에 조금은 슬픈 기분이 들었다. 하지만 한편으로 나는, 그녀가 정말로 자신의 감정을 자각하지 못하고 있다는 걸 깨달았다.

​

"알겠어요."

​

"너는 전부 다 아는 것처럼 구네."

​

"아뇨, 저는 그냥 평소 하던 대로 했을 뿐이에요. 그럼 이만 샤워나 할게요. 얘기하면 할수록 혼란스럽기만 하네요. 우리가 지금 무슨 얘기 중인지도 잘 모르겠어요." 나는 화제를 바꾸었다.

​

나는 침대에서 일어나 Pam의 맞은편에 서있었다. 그리고 곧 그녀를 지나쳐 갔다. 그 사랑스러운 얼굴이 조금은 안쓰럽다는 생각이 들었다. 하지만 직접적으로 말할 순 없었다. 그녀는 또다시 그걸 부정하고 멀리 도망갈 게 뻔하니까.

​

"정말로 네가 다 알고 있다면, 나에게 무슨 일이 일어났는지 말해줄 수 있어?"

​

대화를 더 이상 피할 수 없었다. 내 마음을 솔직하게 표현했다간 작년처럼 그녀가 날 다시 잔인하게 거절할지도 모르는 일이었지만, 지금 그녀의 질문은 그 위험마저도 잊게 했다.

​

"언니는 지금 질투를 하는 거예요."

​

그 아름다운 얼굴이 인정하고 싶지 않은 듯 화를 내며 나를 바라보았다.

​

"내가 왜 질투 같은 걸 하겠어? 우리는 친구일 뿐이야." 그녀가 반사적으로 대답했다.

​

"그러게요, 언니가 왜 질투 같은 걸 할까요?"

​

나는 그녀 스스로 대답을 생각해낼 수 있도록 그녀의 질문을 반복했다. 하지만 그 아름다운 얼굴은 몹시 화를 내며 현관문을 가리켰다.

​

"이만 가줘. 작년처럼 너랑 또 싸우고 싶지 않아."

​

"좋아요. 그게 언니가 바라시는 거라면요. 저는 이만 갈게요."

​

나는 굳이 반박하지 않고 조용히 집을 떠났다. 그녀가 제발 자신의 마음을 깨닫기를 바라며, 두 번의 실연은 일어나지 않길 빌었다.

​

"나중에 봐요, Pam."

​

그녀도 나와 같은 마음일 거란 강한 기대감이 생기는 순간이었다.

​

