이전과는 다른 하루가 시작되었다. 예전에 한 번, 아주 유명한 작가의 트위터 글을 본 적이 있다. 그 작가는 하늘 사진을 찍어 올렸는데, 그걸 통해 하늘의 색은 매일 달라진다는 걸 깨달았다고 한다. 지금까지 나는 그 사실을 전혀 몰랐지만, 이제야 그 뜻을 알 것 같다.

​

어제와 같은 하늘이라도 이렇게 달라 보이는 건.. 하늘을 보는 내 마음이 달라졌기 때문인 거겠지?

​

벽에 걸린 시계는 오전 8시를 가리키고 있었다. 내가 침대에 조용히 앉아있는 사이 이불 더미에 파묻혀 있던 Pam 역시 잠에서 깨어났다. 우리 둘 다 잠에서 깬 걸 확인했지만, 아무도 입을 열지 않았다.

​

째깍 째깍 째깍...

​

쥐 죽은 듯 조용한 방안에, 시계의 초침이 똑딱거리는 소리만이 점점 더 크게 울려 퍼지고 있었다. 나는 내 귓가에서 시끄럽게 날아다니고 있는 모기 소리가 거슬리기 시작했다. 

​

나 오늘 대체 왜 이러지? 왜 옆에 있는 그녀에게 말을 걸지 않고, 주변에나 더 신경을 쓰고 있냔 말이야?

​

"수업은 몇 시예요?"

​

"10시."

​

"항상 이때쯤 일어나시는 거예요?"

​

"응, 대충 비슷해. 아직 샤워하고 아침 먹을 여유는 있네. 너는 어때? 오늘 수업 있어?"

​

"네, 저도 10시요."

​

.......

​

아무래도 칵테일이 좀 더 필요한 것 같았다. 술기운이 빠져버린 나는 예전의 그 모습으로 돌아와 있었다. 어제처럼 용감하고 미친 짓을 할 수 있는 용기는 대체 어디서 나온 거지? 부끄러운 마음에 지금 감히 그녀를 쳐다볼 수도 없었다. 우리는 어젯밤에 아주.. 아주 많은 일을 했다.

​

그때를 다시 떠올리자 심장이 미친 듯이 뛰었다.

​

"샤워하러 가셔도 돼요. 내려가서 새 칫솔 사다 드릴게요. 제가 어제 언니 거를 썼거든요."

​

"왜 새로 사 오는 거야?"

​

"버리겠다고 하셨잖아요."

​

"어젯밤 일이 다 기억난다는 얘기네."

​

헉.. 나는 그대로 옷장에 내 머리를 갖다 박고 싶어졌다. 지금 내 얼굴이 어떨지 뻔히 예상이 갔다. 하지만 이 순간마저도 Pam은 여전히 무표정한 얼굴을 유지하고 있었다. 그녀는 감정을 숨기는 일에 탁월하다.

​

"네.. 아주 자세하게요."

​

이제는 그녀의 얼굴이 분홍빛으로 변했다. 그걸 잊을 수 있는 사람이 누가 있을까? 불과 몇 시간도 안 지난 일인데 말이야.. 나는 취하긴 했지만 정신줄까지는 놓지 않았다.

​

"알았어.. 네가 새 칫솔 사다 주면 나도 샤워하러 들어갈게."

​

하지만 그 말 이후로도, 우리 둘 다 침대에 가만히 앉아 있기만 했다. 그 아름다운 얼굴은 시트에 몸을 파묻은 채 나에게 먼저 떠나라고 손짓했다. 나는 꼼짝도 하지 않는 그녀를 보며 조금 뜻밖이라는 생각을 했다.

​

"..왜 제가 나갈 때까지 기다리시는 거예요? 먼저 씻지 않구요."

​

"나 지금 아무것도 안 입고 있단 말이야."

​

나는 여기저기 옷이 널브러진 바닥을 둘러보았다. 그곳에는 Pam의 바지와 내 티셔츠도 있었다. 문득 나는 뭘 입고 있는 건지 궁금해져서, 아래를 내려다보았다.

​

아, 난 Pam의 티셔츠를 입었지.

​

"음.. 너무 부끄러워하실 필요 없어요." 웃으며 말했지만 이 순간마저도 그녀와 눈을 맞출 용기는 나지 않았다.

​

"왜 어젯밤이랑 다른 사람이 됐어?"

​

나는 긴장한 듯 얼굴을 문지르며 크게 한숨을 쉬었다.

​

"저도 잘 모르겠네요.."

​

"나도 마찬가지야."

​

"제 생각엔... 저희 사이에 있는 이 작은 벽을 무너뜨려야 할 것 같아요." 나는 결심한 듯 말하며, 아직도 크고 두꺼운 이불로 몸을 둘둘 말고 있는 Pam을 향해 다가갔다. "부끄러워하는 건 이제 그만해도 될 것 같아요."

​

하지만 내가 그녀의 이불을 당기면 당길수록, 그 아름다운 얼굴은 더 격하게 이불을 끌어안았다. 나는 애정 어린 눈길로 그녀를 바라보았다.

​

"나 이런 거 아직 익숙하지 않단 말이야."

​

"하지만 어젯밤에 다 봤는걸요." 나는 그게 가장 자연스러운 일인 것처럼 당당하게 말했다. "우리 둘 다 여자니까, 그렇게 부끄러워하실 필요 없어요."

​

"그럼 왜 나 혼자만 이렇게 만든 거야?" 그 아름다운 얼굴은 내 몸에 걸쳐져 있는 그녀의 티셔츠를 가리켰다. "공평하게 너도 벗어."

​

내가 그녀의 벗은 몸을 보고 싶다고 말했을 때 그녀가 느꼈을 심정이 이해가 가는 참이었다. 나는 조금 긴장했지만, 그래도 고개를 끄덕였다.

​

"좋아요. 벗을게요."

​

"말만 하지 말고 빨리."

​

그녀는 아주 훌륭한 협상가였다. 하지만 이렇게 밝은 아침에 옷을 벗으려니 조금 부끄러운 마음이 들었다. 그래서 나는..

​

"그럼 저도 이불 안으로 같이 들어갈래요. 여긴 너무 다 보인단 말이에요."

​

"안 돼. 나 지금 벗고 있다니까."

​

우리는 마치 줄다리기처럼 씨름을 했다. 그리고 간신히 그녀 옆을 비집고 들어가는 데 성공한 나는, 이불 속에서 내가 입고 있던 티셔츠를 벗어던졌다. 이 모든 건 단지 어색한 분위기를 풀고자 한 일이었다. 그래야 우리가 좀 더 대담해질 수 있을 테니까.

​

Pam과 나는 이제 나란히 누워서 서로 조금이라도 더 많은 이불을 차지하려고 끌어당기고 있었다. 잠시 조용해진 분위기 속에서, Pam이 무언가를 발견하고 입을 열었다. 

​

"Love, 어깨 좀 보여줘."

​

"어깨요? 네, 여기요."

​

나는 그녀에게 맨 어깨를 드러냈다. 그녀가 죄책감 가득한 얼굴로, 마치 치유라도 해주듯 어딘가를 부드럽게 쓰다듬었다.

​

"만지면 아파?"

​

"아뇨, 전혀요."

​

"여기 이빨 자국이 남았네."

​

그 말이 다시 어제의 기억을 소환하자, 그녀가 동작을 멈췄다. 우리가 거의 절정에 다다랐을 때쯤 그녀가 내 어깨를 세게 깨문 흔적이 남아있었다. 비록 나는 다른 곳에 정신이 팔려 있느라 전혀 느끼지 못했었지만.. 어쨌든 지금은 맨정신이었고, 멀끔한 기분으로 우리의 욕망의 증거를 확인하는 일은 생각보다 더 당황스러웠다. 

​

"저만 그런 건 아닌 것 같아요." 나는 그녀의 가슴에도 비슷한 흔적이 있다는 걸 알아차리고서 이렇게 말했다. 나는 조심스레 이불을 끌어내렸고, 이번만큼은 그녀도 저항하지 않았다. 그녀의 매끄럽고 빛나는 피부가 온통 붉게 물들어 있는 걸 보며 죄책감을 느꼈다. 지난밤의 나는 완전히 이성을 상실했었다.

​

"저 때문에 이렇게 돼서 너무 죄송해요. 어떻게 하면 없어져요?"

​

"그냥 두면 알아서 없어지겠지. 너무 걱정할 필요 없어. 어차피 옷 입으면 다 가려지는데 뭐. 내가 일부러 보여주지 않는 이상 아무도 모를 거야."

​

"하지만 저한테 이미 보여주셨잖아요. 이걸 어떻게 가려야 하지.." 나는 가까이 다가가서 그 흔적에 입을 맞췄고, Pam 역시 내 어깨에 똑같이 키스를 해주었다.

​

"어떻게 가릴 생각인데?"

​

"음.. 아침을 거른다면 괜찮을지도 모르겠네요. 조금 늦을 수도 있지만요." 나는 그녀의 가슴에 남은 흔적을 살피며 이렇게 말했다. 어느새 이불이 바닥에 떨어져 있었지만 신경 쓰지 않았다. 

​

누워 있던 Pam이 나를 향해 미소를 지었다. 

​

"한 끼 정도 거른다고 죽진 않겠지. 대신 다른 걸 먹을 수도 있으니까."

​

나는 그녀의 가녀린 몸을 쓸어올리며 그 아름다운 얼굴을 향해 미소 지었다. 이제 난 내가 뭘 해야 할지 알고 있다.

​

"제가 아침이 될 수 있어서 영광이에요."

​

​

​

​

우리는 아침 수업에 거의 참석하지 못할 뻔했다. Pam이 내가 좋아하는 그 흰색 가운을 입은 순간, 나는 결국 참지 못하고 그걸 다시 벗겨버렸다. 아주 길고도 긴 레슬링이었다. 결국 거의 10시가 임박해서야 집을 떠날 수 있었다.

​

오늘의 하늘은 아주 많이 달랐다. 내 마음이 행복으로 두근거리고 있었다. 나에게서 눈을 떼지 않는 Pam을 두고 수업에 들어가기란 정말 어려운 일이었지만.. 어쩔 수 없이 그녀를 보내주어야 할 시간이 되고 말았다.

​

"좋은 하루 보내요. 도착하면 연락(Call me) 주시구요." 

​

"사랑해."

​

아주 오래된 농담마저도 즐겁게 들렸다. 나는 진심에서 우러나온 웃음을 터트렸다.

​

"나중에 봐요."

​

"잘 가."

​

하지만 우리는 두 대의 열차가 우리를 지나갈 때까지도 서로의 손을 꼭 붙들고 있었다. 그 아름다운 얼굴이 우울한 표정으로 마침내 내 손을 놓았다.

​

"나 이제 진짜 가야 돼." Pam이 말했다.

​

"이따 봐요."

​

그녀가 기차에 오르는 모습을 바라보며, 나는 내가 탑승해야 할 맞은편 승강장으로 걸어갔다. 불과 2분밖에 지나지 않았는데도 내 마음이 벌써 그녀를 그리워하고 있었다.

​

사랑이란 건 아주 달콤하구나..

​

​

​

예상대로, 내 머리는 선생님의 수업을 전혀 따라가지 못했다. 그녀가 무슨 말을 하든 무조건 반대편 귀로 흘러나왔다. 결국 비싼 수업료를 내고 강의실에 앉아서 그림만 그리다가 나온 나는, 아르바이트 시간에 맞춰 커피숍으로 향했다. 오늘의 커피숍은 매우 조용했다. 나는 내 자신의 일에 정신이 팔려 있느라 다른 중요한 것들은 전부 잊어버리고 있었다.

​

"Pheme이 그만둔 거 알고 있어?"

​

나는 Pheme의 존재를 까맣게 잊어버리고 있었다. 매니저가 그에 대한 얘기를 꺼내지 않았다면, 나는 아직도 나만의 세상에 빠져있었을 것이다.

​

"언제요?"

​

"어제 전화해서 그만둔다고 하더라고. 더 이상 일할 시간이 없다고 하던데. 널 잘 부탁한다는 말까지 남기고 말이야. 너하고 Pheme.. 괜찮은 거지?"

​

"..네."

​

지금 우리의 사이가 괜찮은지 아닌지 확신할 수 없었다. 그날 이후로 Pheme과 나는 전혀 교류를 하지 않았다. 지난 이틀간 너무나도 많은 일들이 있었던 탓에, 그에게 연락할 생각을 미처 하지 못했다. 나는 사소한 건 잊어도 됐지만, Pheme의 이름만은 잊어선 안 됐다.

​

아악! 내 자신이 싫어지네..

​

"네가 괜찮은 거 보니까 다행이네. 혹시 Pheme이 그만둔 걸 알면 슬퍼할까 봐 걱정했거든."

​

"매니저님이 절 혼내지만 않으시면 슬플 일은 없을 거 같아요."

​

"내가 왜 널 혼내겠어. Pam한테 밉보일지도 모르는데."

​

나는 살짝 미소 지었다. 그의 비꼬는 듯한 말투에 웃음을 터트리고 싶었다. 그 남자는 이제 그녀가 누구의 것이 되었는지 확실하게 알아야만 했다. 

​

사실 내 소유욕도 만만치 않거든.

​

​

​

​

딩동-

​

가게 문 앞의 벨이 울리며 손님이 들어왔다. 그곳을 돌아본 나는 익숙한 얼굴에 깜짝 놀라고 말았다.

​

"망할 Bua.. 아니 내 말은, Bua." 나는 반사적으로 그녀를 불렀다.

​

선글라스를 낀 Bua가 나에게 손을 흔들고는 자리를 잡았다. 몇 분 후, Titang과 Nutshell 역시 가게로 따라 들어왔다.

​

"우리 만나기로 했었나?"

​

"아주 어려운 걸음 행차한 거야. 저스틴 비버랑 결혼하는 것보다 고등학교 친구들 얼굴 보는 게 더 힘들거든." Titang이 이렇게 말하고는 손가락을 튕겼다. "주문받아. 너무 친한 척은 하지 말고."

​

"그래."

​

"물론 네가 사는 거야."

​

"이 망할 년들아, 노예처럼 부려먹으면서 나더러 돈까지 내란 말이야?" 나는 장난스레 불평을 했다. 주문을 적어 카운터에 전달한 나는, 매니저에게 허락을 구하고 잠시 휴식시간을 얻어내 친구들과 합류했다. 가게가 그다지 바쁘지 않았던 덕분에 매니저가 넓은 아량을 베풀었다. 

​

"웬일로 여기 다 모인 거야? 남자친구랑 재결합이라도 했어?" 내가 궁금한 듯 물었지만, Bua는 불만스레 입술을 오므렸다.

​

"걔가 바닥에 드러누워서 싹싹 빈다고 해도 다시 만날 마음 없어."

​

"그럼 어젯밤은 대체 뭐야? 슬퍼 죽겠다고 취해서 끙끙 앓던 사람이."

​

"그냥 한바탕 울고 털어내고 싶어서 그런 거야." Bua가 불편한 듯 의자 위에서 꿈틀거렸다. "사실 너한테 사과하러 왔어. 네 여자친구 앞에서 한 짓을 알게 됐거든. 내가 너한테 키스하는 거 보고 완전 싸해졌다며."

​

나는 불만 가득한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 두 손을 모은 Bua가 마음속 깊이 우러나온 슬픔의 몸짓을 하고 있었다.

​

"진짜 미안해."

​

"알았어, 잊어버려." 나는 훌훌 털어버렸다. "별로 그렇게 큰 문제는 아니었어."

​

언제나 촉이 좋았던 Titang이, 내 주변을 떠도는 행복을 감지하고 나에게 얼굴을 들이밀었다.

​

"간밤에 무슨 좋은 일이라도 있었던 모양이지?"

​

"아니."

​

나는 최대한 표정관리를 하고 이렇게 대답했지만, 나를 속속들이 알고 있는 친한 친구들이라면 눈치를 채기엔 어렵지 않을 것이다.

​

"조금 싸운 건 맞는데 지금은 괜찮아. 망할 Bua가 술만 취하면 여기저기 키스하고 다니는 사람이란 걸 언니도 이해했거든."

​

하지만 친구들을 보는 순간, 이 정도 일이라면 충분히 전화로 해결했어도 될 문제라는 걸 깨달았다. 그들이 여기 모인 데에는 반드시 이유가 있을 것이다.

​

"그래서, 다들 왜 여기 모여 있는 거야?

​

망할 Bua는 언제나 참을성이 없었다. 그녀는 다른 친구들이 입을 다물고 있는 모습을 보고서, 큰 소리로 물었다.

​

"Pam하고 너 사이에 소문이 사실이야?"

​

나는 재빨리 그녀의 입을 틀어막았다. 이 이야기가 매니저님의 귀에 들어가는 건 원치 않았다. 나는 그녀를 가리키며 으름장을 놓았다.

​

"왜 이렇게 크게 떠들어?"

​

Bua는 내 손을 가리키며 이제 그만 치워달라는 시늉을 했다.

​

"알았어. 크게 얘기 안 할게. 뭘 그렇게 겁내는 거야?"

​

"무슨 기사라도 내주길 바래?"

​

"그만 좀 비꼬고 얘기해 봐. 이것만 알면 되니까. 사실이야?" 망할 Bua가 잔뜩 신이 난 얼굴로 세부 사항이 업데이트되길 기다리고 있었다. "Nutshell하고 Titang한테 확인받긴 했는데, 난 꼭 당사자의 입으로 듣고 싶어."

​

"그게 그렇게까지 신날 일이야?"

​

"빨리!" 자기도 모르게 목소리가 커진 걸 느낀 Bua가 스스로를 단속했다.

"근데 아무하고나 자도 되는데, Pam만은 안 돼."

​

"왜?"

​

"너 같은 쓰레기 더미하고 그 천사 같은 여자가 가당키나 한 조합이야? 천사는 쓰레기장에서 살지 않는단 말이야. 생각해 봐, 쓰레기장 주변에서 날아다니는 천사를. 그게 보기 좋은 그림인지."

​

망할..

​

"설마 벌써 한 거야?"

​

이 고전적인 질문은 언제나 통과의례처럼 튀어나왔다. 일종의 "밥 먹었어?"와 같은 수준의 질문이었다. 하지만 이 순간만큼은, 마치 오스카 시상식의 주연상 발표를 기다리는 관객들처럼, 이 흔한 질문의 답변을 잔뜩 기대하게끔 만들었다.

​

"또 시작이네. 도대체 날 어떤 사람이라고 생각하는 거야?"

​

"오빠 여자친구였던 사람이랑 사귀는 건 좀 이상하지 않아?" 마침내 아무도 묻지 않았던 이 질문이 Nutshell의 입을 통해 흘러나왔다. 신이 나서 날뛰던 Bua마저도 이제는 Nutshell의 질문에 관심을 기울였다.

​

"맞아, 네 오빠가 Pam 때문에 그렇게 망가졌는데.. 우리도 전부 다 봤고 말이야. 아무리 오빠가 새 가정을 꾸렸다고 해도, 여전히 이상한 건 마찬가지야." Bua가 한숨을 내쉬었다. "친구의 전 애인이랑 사귀는 것도 충분히 나쁜 일인데 이건 가족이 얽혀있는 일이잖아. 거기다 너네 오빠는 거의 죽을 뻔했단 말이야. 가족들이 이걸 알면 뭐라고 생각하겠어?"

​

"그렇게까지 깊게는 생각 안 해봤어."

​

"그 생각부터 했어야지! 네가 Pam이랑 아주 오래 만날 마음이 있다면 말이야. 언젠간 Kawee도 알게 될 거야."

​

"하지만 우리 오빠는 이미 결혼했는데, 무슨 권한으로 나랑 Pam 사이를 질투하겠어?"

​

"만약 네가 사귄 게 내 전 애인이었대도 나도 똑같이 화냈을 거야. 알겠어?"

​

마냥 행복하기만 하던 내 기분에 그들이 무거운 질문을 던지고 있었다. 하지만 그 순간 벨이 울리며 누군가 가게로 걸어들어왔다. 응대를 위해 자리에서 일어난 나는, 가녀린 몸에 하얀 치과 가운을 걸친 그녀를 보고 우뚝 멈춰 서고 말았다. 

​

"Love." Pam이 나를 향해 미소를 지으며 말했다.

​

"Pam."

​

그녀가 다가오는 걸음 하나하나가 내 걱정을 멀리 날려버리고 있었다. 흰 가운을 입은 그녀를 보는 것만으로도 계속 사랑에 빠지는 기분이 든다. 친구들만 아니었다면 참지 못하고 서로 껴안을 뻔했다.

​

"안녕하세요, Pam."

​

Bua가 최대한 화사한 미소로 Pam을 반겼다. 그 아름다운 얼굴에 잠시 주저하는 기색이 보였는데.. 아마도 내 생각으로는, 어젯밤 Bua의 키스가 원인일 것이다. 이미 말했듯이, 내 귀여운 그녀는 질투가 너무 심했다.

​

"안녕." Pam 역시 인사를 건네자, 그녀의 기분을 알아차린 Bua가 열심히 아부를 시작했다.

​

 "여기 앉으세요. 제가 방금 닦아놔서 아주 깨끗하거든요. 흰 가운 입고 앉아도 문제없을 정도로요."

​

다른 친구들은 Bua를 바라보며 고개를 절레절레 저었다. 어리둥절한 얼굴로 자리에 앉은 Pam은, 이 지나친 친절의 원인을 궁금해하고 있었다.

​

"Pam." Bua가 두 손을 모아서 높이 치켜올린 채로 Pam에게 용서를 구하기 시작했다. "지난밤 일은 사과드릴게요. 제가 술만 마시면 아무나 붙잡고 키스하는 게 버릇이라서요. 얘만 당한 건 아니구요, 그 술집에 있던 사람들이랑.. 지나가던 떠돌이 개도 당했을 거예요. 그러니까 Love한테 너무 화내지 말아주세요."

​

"괜찮아. 별거 아니야." Pam의 미소 한 번에 어젯밤과는 다르게 긴장이 풀어지고 있었다. "그냥 Love가 너무 밤늦은 시간까지 돌아다니는 게 걱정됐을 뿐이야. 위험하니까."

​

"다음에는 정말 안 그럴게요. 만약 또 키스할 일이 생길 거 같으면.. 그땐 먼저 연락을 드릴게요."

​

"아니, 그건 절대 허락 못해." 그 달콤한 얼굴이 차가운 미소를 지으며 말했다.

​

나를 포함해서 이 자리에 있는 모두가 한기를 느꼈다. Titang은 Pam과 나를 바라보며 마치 아무것도 모른다는 듯 순진한 얼굴로 이렇게 물었다.

​

"Love한테 왜 그렇게까지 신경을 쓰시는 거예요? 혹시.. 따로 할 말은 없으세요?"

​

Titang의 질문에 모두가 조용해지자, 나는 탁자 밑으로 내 퀴어 친구를 걷어찼다. Pam과 나는 아직 충분한 상의를 거치지 않았다. 나는 Pam이 우리 관계에 대해 어떻게 생각하는지, 또 그걸 공개적으로 알릴 생각이 있는지조차 아직 몰랐다. 

​

하지만 Pam은 나를 바라보며 고개를 끄덕였다. "얘기해도 괜찮아."

​

모두가 이미 사실을 알고 있었음에도, 친구들의 시선은 전부 나를 향했다. 그들은 영화 속 커플의 결혼식 장면을 지켜보는 사람들처럼 우리를 감상했다.

​

"Pam하고 내가 가까운 건.." 나는 수줍은 얼굴로 Pam을 바라보았다. 내 귀가 새빨갛게 달아오르는 게 느껴졌다.

​

"..."

​

"우리 사귀기로 했어."

​

​