나는 아파트 수영장을 둘러보며 흥미로운 곳이 있는지를 살폈다. 이 아파트는 모든 시설이 잘 갖춰진 장소였고, 할만한 일도 많았다. Pam은 내가 이사를 오는 일이 아주 좋은 생각이었다는 걸 강조하려는 사람처럼, 이곳저곳을 소개하며 나에게 깊은 인상을 남기려 노력했다. 그녀의 진심에 감명을 받은 나는 그 사랑스러운 얼굴을 바라보며 미소 지었다.

​

"여기가 아주 조그만 오두막집이었어도 저는 언니를 따라왔을 거예요. 아무리 멋진 전망을 가진 집이라도 언니가 거기 없으면 무슨 소용이겠어요."

​

"아부가 심하네." 그 사랑스러운 얼굴이 어깨로 나를 밀었다.

​

"아야!.." 나는 심하게 다친 척 소리를 질렀다.

​

"내가 친 건 손이 아니라 어깨였거든?"

​

"장난이에요. 그냥 관심받고 싶어서요."

​

"그런 짓 안 해도 내가 관심 있는 사람은 너밖에 없어."

​

"저 근데 붕대 바꾸고 싶어요." 나는 작은 천 조각을 꺼내서 내 손을 감쌌다. 내가 들고 있는 물건의 정체를 알아차린 Pam이 붉어진 얼굴로 재빨리 그걸 낚아챘다.

​

"왜 가져가시는 거예요?"

​

"팬티 가지고 뭐 하는 거야?"

​

"아! 그게 팬티였어요? 너무 깨끗하길래." 나는 웃으며 그녀에게 그걸 돌려달라고 말했다. "그거 제 거예요. 언니가 사다 주셨잖아요."

​

그 팬티는 지난번 그녀가 내 아파트를 방문했을 때 사들고 온 물건이었다. 그 사랑스러운 얼굴은 마지못해 팬티를 다시 돌려줬지만, 내가 그걸 손가락에 끼고 마치 열쇠처럼 돌리고 있자 다시 가져가려고 애를 쓰고 있었다.

​

"이건 제 거라니까요. 다시 드릴 수 없어요."

​

"그러니까 왜 그걸로 장난을 치냐구."

​

"맘에 들어서요. 이걸 보면 언니 생각이 나거든요. 하지만 그전에 하나만 물어볼래요." 나는 그녀의 눈앞에 대고 팬티를 길게 늘렸다. "이거, 진짜로 제 생각이 나서 사 오신 거예요? 아니면 그날 저한테 올 구실이 필요해서 사 오신 거예요?"

​

"..."

​

"또 너무 귀여워졌네요."

​

나는 그녀가 부끄러워하는 모습을 보며 크게 웃음을 터트렸다. 그날, 그녀는 날 만나고 싶었던 나머지 어찌할 바를 모르다 고작 팬티를 핑계 삼아 내 집을 찾아온 것이다.

​

"이 얘기 그만하면 안 돼?"

​

"새로 사신 건 맞죠?"

​

"..."

​

"와, 이거 설마 언니 거예요?" 나는 장난스럽게 그 팬티를 내 얼굴에 올렸다. 그녀가 부끄러워하며 그걸 다시 가져가려고 손을 뻗었지만, 나는 재빨리 팬티를 내 뒷주머니에 넣고 승리의 미소를 지었다.

​

"왜 새거라고 하셨어요?"

​

"그럼 입던 거라고 거기서 어떻게 얘기를 해. 그날 별로 쇼핑할 기분도 아니었는데다 간다고 해도 똑같은 디자인은 찾을 수 없었을 거란 말이야." 그 사랑스러운 얼굴이 내 눈을 피하며 이렇게 설명했다. 그녀에게도 이런 유치한 면이 있다는 걸 깨닫자, 나는 미소를 지었다.

​

"항상 가지고 다닐게요."

​

"뭘 들고 다녀도 상관없는데 그 팬티만은 안 돼."

​

"왜요? 아주 마음에 드는데. 이제부턴 이게 제 돌고래 인형을 대신하게 될 거예요."

​

그때, Pam의 핸드폰으로 메시지가 도착했다. 우리는 화기애애한 분위기 속에 팬티에 대한 대화를 잠시 미뤘다. 하지만 곧 메시지를 확인한 Pam의 얼굴이 눈에 띄게 달라졌다. 

​

"무슨 일이에요?"

​

"Eak씨가 나한테 메시지를 보냈어." 그녀가 나를 바라보았다. "나랑 밥 먹고 싶다는데."

​

나는 무덤덤한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

​

"별로 안 놀라 보이네." Pam은 내 반응의 이유를 궁금해하는 것 같았다.

​

"언니를 놓칠 것 같다는 생각이 들었나 보죠. 뭐라도 하려는 거예요."

​

"오늘 무슨 일 있었어?"

​

나는 그녀를 바라보며 고개를 끄덕였다. 

​

"매니저님이 저랑 언니 관계에 대해서 궁금해하시더라고요." 나는 그녀보다 먼저 걸어가서 수영장 물에 맨발을 담근 뒤 가볍게 물장구를 시작했다. "오늘 커피숍에서 있었던 일 때문에 사람들이 저희 관계를 의심하고 있어요."

​

"잘 됐네. 무슨 일이 있었는지 굳이 설명하느라 시간 낭비할 필요도 없고."

​

"불쌍한 매니저님. 도와주기로 한 제가 오히려 언니를 빼앗았어요."

​

"날 먼저 빼앗지 못했다면, 그건 안 슬퍼?"

​

"저는 제 나름대로 좋은 사람이라고 자부하면서 살아왔는데, 도둑질 때문에 나쁜 사람이 된 것 같잖아요."

​

"그럼 내가 그 사람이랑 데이트하길 원해? 날 빼앗는 대신 너 혼자만 좋은 사람으로 남으면 좋겠냔 말이야."

​

비꼬는듯한 그녀의 말투에 내 정신이 돌아왔다.

​

"그럼 나쁜 사람이 되는 걸 선택해야죠."

​

나는 이미 그녀를 빼앗았으니까.

​

"나도 별로 좋은 사람은 아니야." 그녀가 내 턱을 부드럽게 쓰다듬으며 입을 맞췄다. "진짜 좋은 사람이면, 나쁜 사람한테 끌리지 않거든."

​

그녀의 대담한 반응에 놀란 나는, 장난스럽게 뒤로 물러나며 그녀를 가리켰다.

​

"누구세요? 너무 낯선 거 같은데. 이렇게 작업 거는 건 대체 어디서 배우신 거예요?"

​

"여기 있는 누군가한테서."

​

그녀의 유혹이 내게 제대로 통했다. 나는 또다시 그녀에게 빠져들고 있었다. 하지만 이렇게 부끄럽고 약해진 모습을 그녀에게 들키고 싶지 않았던 나는, 급히 화제를 바꿨다.

​

"수영장!" 내가 소리쳤다.

​

"수영장이 왜?" Pam이 놀란 얼굴로 나를 돌아보았다. 나는 단지 그녀의 주의를 분산시키고 싶었다.

​

"저도 이제 여기서 살 거니까 수영도 해보려구요. 수영복 좀 빌려주실래요?"

​

"그래...." 그녀는 이렇게 말했지만, 곧 말을 바꿨다. "아니, 아무래도 안 되겠어."

​

"된다는 거예요, 안 된다는 거예요?"

​

"안 돼."

​

"아쉽네요."

​

"새로 하나 사줄게. 언제 수영하려고? 내일?"

​

"수영복 받으면요." 나는 밝은 목소리로 대답했다. Pam이 고개를 끄덕이고는 다시 핸드폰 화면을 들여다보았다.

​

"Eak한테 뭐라고 할까?"

​

나는 정말로 무엇을 해야 할지 몰랐다. 만약 내가 계속 거짓말을 한다면 그가 상처를 받을 게 뻔했다. 하지만 그렇다고 해서 진실을 말할 수도 없는 노릇이었다. 나는 아직 그가 실망하는 모습을 볼 자신이 없었다. 그리고 어쩌면, 이 일로 미운 털이 박힌 나를 그가 해고하려 들지도 몰랐다.

​

"하고 싶은 대로 하세요. 언니한테 맡길게요. 하지만 너무 단호하게는 말구요."

​

"좋아, 그럼 내가 알아서 할게."

​

Pam은 그녀가 원하는 방식을 끝끝내 알려주지 않았다. 내가 아무리 물어도 그녀의 계획을 알려주길 거부한 것이다. 나는 그저 그녀가 최선의 방법을 찾았을 거라는 짐작만을 했다.

​

이러니 정말 궁금해지는걸.

​

-----

​

나는 가족과 함께 살던 본가를 나온 뒤 한 달이 넘도록 그 집에 가지 않았다. 하지만 오랜만에 찾아간 우리 집은, 곧 아이가 태어날 집이라고는 믿기지 않을 정도로 우울했다. 엄마와 아빠 모두가 너무 조용했다. 집으로 돌아온 나를 반겨주는 환영의 미소 같은 건 없었다.

​

"왜 이렇게 우울한 얼굴을 하고 계세요? 제가 왔다니까요. 안녀어어엉." 나는 한껏 밝은 목소리로 인사를 건넸지만, 부모님은 날 그저 조용히 바라보고만 있었다.

​

"어서 오렴."

​

"이 집 딸이 왔다구요. 저 잊어버리신 거 아니죠?"

​

내가 장난스레 두 사람을 껴안자 어느 정도 효과가 나타났다. 우울하던 분위기가 조금 풀어지는 게 느껴졌다.

​

"요즘 스트레스가 너무 심해서 말이야. 그래도 네 얼굴을 보니 한결 낫구나. 와줘서 기뻐"

​

나는 혼란스러운 얼굴로 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

​

"무슨 일 때문에 스트레스를 받으시는 거예요?"

​

"네 오빠 말이야." 아빠가 이렇게 말하고는 TV를 꺼버렸다. "결혼하면 좀 나아질까 싶었는데."

​

"하나도 괜찮아지지 않았다는 말씀이세요?"

​

"그래, 맞아."

​

"임신한 네 새언니를 매일같이 방에서 울게 내버려 두고는 하루 종일 밖으로 나돌아다니잖니. 큰돈 들여서 결혼시켜놨더니 곧 이혼한다고 설칠지도 모르겠어."

​

'이혼'이라는 단어가 나를 불안하게 만들었다. 내가 오지 않았던 한 달 사이에, 이 집에 너무나 많은 일들이 일어났다.

​

"오빠는 지금 어디 있어요?"

​

"오늘도 집을 나갔어. 도대체 무슨 짓을 하고 돌아다니는 건지 아침 일찍 나갔다가 밤늦게나 돌아와. 그래도 어쩐 일인지 술 냄새는 안 나더구나." 엄마가 걱정스런 목소리로 말했다. 나는 잔뜩 스트레스를 받은 엄마를 바라보며 Kawee의 얼굴에 주먹을 날려주고 싶은 충동을 느꼈다. 그는 여전히 이 집의 골칫덩이였다.

​

"제가 오빠랑 얘기해 볼게요. 무슨 일이 있었는지도 물어 보고요."

​

"정말 잘 됐구나." 엄마의 목소리가 한결 밝아졌다. "너랑은 그래도 가까운 사이니까, 하루 종일 뭘 하고 돌아다니는지 말해주겠지."

​

"좋아요, 제가 해결할게요. 너무 걱정하지 마세요 엄마. 이제 웃으셔도 돼요."

​

나는 부모님을 껴안았다. 그리고 그날 하루를 그들을 위로하는 데에 보낸 나는, 데면데면한 사이인 새언니와도 짧게 이야기를 나눴다. 결혼식 날 그녀에 대해 험담을 했던 일이 생각나 조금 미안한 마음이 들었다.

​

오후 8시쯤이 되자, Pam이 내 행방을 묻는 문자를 보냈다.

​

-Pam : 언제 돌아와?

​

-Love : 곧 집에 가요. 아파트에 계신 거예요?

​

-Pam : 지금 밖에 있어. 여기로 올래?

​

-Love : 어딘데요?

​

-Pam : CDC, 시내에 있는 쇼핑몰에.

​

집을 떠난 나는 곧 Pam을 만나러 갔다. 그녀가 그곳에 있다는 사실이 조금 뜻밖이긴 했지만, 그녀도 가끔은 이런 힙한 번화가를 찾아 쇼핑을 하며 산책을 할 시간이 필요할 거란 짐작을 했다.

​

Pam으로부터 한 디저트 가게 근처의 한적한 모퉁이에서 만나자는 문자를 받은 나는, 그녀가 왜 이렇게 조용하고 구석진 곳을 약속 장소로 골랐는지 조금 의아했다. 그리고 근처 화장실에서 걸어 나오는 캐주얼한 차림의 그녀를 보는 순간 바로 숨이 멎을 뻔했다. 한쪽 어깨가 드러난 헐렁한 하얀색 스웨터를 걸친 그녀는 스키니진 아래로 흰색 신발을 신었고, 컬을 넣은 긴 머리로 그녀의 밝고 부드러운 어깨를 덮고 있었다. 그녀의 모습이 내 머리에 강한 인상을 남겼다. 

​

"오늘 왜 이렇게 예뻐요."

​

"우리 오늘 아침에도 같이 나왔잖아."

​

"하지만 아침까지만 해도 머리가 이렇지 않았잖아요. 보자마자 껴안을 뻔했어요. 언니 아름다움이 부럽네요."

​

"나도 보고 싶었어. 그럼 지금 안아줄래?"

​

"네?"

​

그 사랑스러운 얼굴이 빈틈없이 나를 꼭 끌어안았다. 코 끝에 부드럽게 닿는 그녀의 근사한 향기를 느끼며, 나는 그녀의 길고 하얀 목에 내 얼굴을 파묻었다. 그러자 Pam은 나를 가까운 벽으로 밀어붙이고 깊게 입을 맞추기 시작했다.

​

"Pam, 여기는..."

​

나는 마치 남자 주인공에게 강제로 입술을 빼앗긴 로맨스 소설 속 나약한 여자 주인공이 된 기분이었다. 일단 그녀의 키스에 응하기는 했지만, 한편으로는 우리가 있는 장소를 잊지 않았다. 오늘 대체 무슨 일이 일어난 거지? 분명 그녀가 먼저 시작하긴 했지만, 밖에서 이래도 되는 거야..?

​

그렇게 열정의 강에 뛰어든 채, 시간이 얼마나 흘렀는지도 깨닫지 못할 만큼 내 머리는 새하얘져 있었다. 하지만 그 순간 어디선가 익숙한 목소리가 들렸다.

​

"저기...." 그의 목소리는 떨리고 있었다.

​

곧장 Pam에게서 떨어진 나는 방금 막 우리에게 다가온 그 남자의 얼굴을 확인했다. 그는 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

​

"여긴 왜 따라오셨어요?"

​

"한동안 돌아오질 않으셔서요. 걱정이 돼서 확인하러 왔는데 이런 모습을 볼 줄은 몰랐네요." Eak이 나를 바라보며 어색하게 미소를 지었다. "정말로 사귀는 사이가 맞군요."

​

아주 잠깐이었지만, 나는 Pam의 얼굴에 스치는 미소를 보았다. 그녀는 일부러 이걸 계획한 것이다. 나는 어찌할 바를 모른 채, 대화를 위해 Eak에게 다가갔다. 하지만 그는 한걸음 물러서며 이렇게 얘기했다.

​

"괜찮아요. 이해합니다."

​

"식사 고마워요. Love랑 저는 이만 집으로 가볼게요. 저희 지금 같이 살거든요."

​

Pam은 Eak이 우리 관계에 대해 이해할 수 있도록 확실하게 못을 박았다. 그는 우리 둘에게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

​

"그럼요. 조심해서 들어가세요."

​

"저녁 고마워요."

​

Eak은 충격을 받은 얼굴로 천천히 우리 곁을 떠났다. 나는 방금 있었던 일로 깜짝 놀란 채, 멍하니 서서 그 아름다운 얼굴을 바라보았다. 그녀에게 이용당했다는 생각에 조금 화가 나는 참이었다. 하지만 그녀는 화가 난 내 얼굴을 보고 놀란 표정을 지었다.

​

"Love, 괜찮아? 나한테 화났어?"

​

"아니요." 나는 잔뜩 가라앉은 목소리로 대답했다.

​

Pam이 내 손을 잡았다. Eak을 대할 때와는 정반대로, 그녀가 부드러운 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

​

"나한테 화났구나."

​

"저는 그냥..." 나는 잠시 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. "이렇게까지 하실 필요는 없는 것 같아서요. 그냥 저희가 사귄다는 말이면 충분한데, 이건..."

​

"하지만 어떻게 말을 해야 할지 몰랐단 말이야." Pam이 솔직하게 고백했지만, 나는 그 말에 동의하지 않았다.

​

"그래서 이런 계획을 생각하신 거예요? 너무 냉정하잖아요. 조금만 다르게 생각해 주셨으면 좋겠어요. 누군가가 언니를 존경하는 건 좋은 일이에요. 굳이 이렇게 가혹하게 굴 필요는 없다구요. 그 사람들이 언니를 싫어하는 것보다는 낫잖아요."

​

"세상 사람들이 다 나를 싫어해도 상관없어. 난 너만 있으면 되니까."

​

"하지만 인간은 다른 사람들하고도 같이 살아야 하잖아요. 세상 사람들이 다 언니를 미워하는 곳에서 어떻게 살겠어요?"

​

"그럼 난 우리만 존재하는 세상에서 살 거야."

​

그녀의 말 한마디에 내 분노가 가라앉았다. 나는 미소를 지으며 스스로를 진정시키기 위해 노력했다. 다른 사람의 말이었다면 믿지 않았겠지만, 언제나 정직하고 솔직한 Pam의 말이라면 믿을 수 있다.

​

"벌 줄 거예요."

​

그 사랑스러운 얼굴이 두 팔을 쭉 내밀며 달콤한 미소를 지었다.

​

"항복이야. 빨리 나한테 벌을 줘."

​

"너무 귀여워요."

​

젠장! 또 그녀한테 지고 말았네...

​

​