Pam은 다시 며칠 동안 사라져버렸고, 나는 긴장하기 시작했다. 그녀에게 스티커를 보내봤지만, 메시지를 읽고도 그녀는 답장하지 않았다. 나는 극도로 불안해졌다. 벌써 3일이나 지났음에도 그녀로부터 들려오는 소식은 없었다. 나는 곰탈을 쓰고 그녀의 대학교를 찾아갔지만, 그녀의 흔적조차 찾을 수 없었다. 그녀가 나를 피하는 것만 같았다. 그날을 떠올릴 때면, 내가 그 말을 하지 않고는 못 배겼던 순간이 생각나 비명을 지르고 싶어진다.

​

Pam과 마지막으로 만난 지 어느새 7일이나 지나 있었다. 우리의 마지막 만남 이후 공식적으로 일주일이 지났다는 뜻이다.

​

기다림에 지친 나는 오늘 그녀에게 전화를 걸어보거나, 아파트로 찾아갈 계획을 세웠다. 하지만 우리의 마음이 통한 것 같았다. Pam이 내가 일하는 커피숍에 모습을 드러낸 것이다. 그녀를 보자마자 무의식적으로 환한 웃음이 지어졌지만, 그녀의 뒤를 따라온 사람을 확인하고는 재빨리 내 얼굴에서 미소를 지웠다.

​

저기 있는 톰보이는....

​

나는 그 즉시 Pam의 친구의 얼굴을 알아보았다. 가녀린 몸매에 남자 같은 차림을 한 그녀는 단연코 눈에 띄었다. Pam의 친구는 또한 매력적인 성격도 가지고 있었다. 나는 그녀가 만약 여자처럼 차려입는다면 분명 사랑스러워 보일 거라 믿었다. 하지만 톰보이처럼 꾸민 지금 또한 상당히 멋졌다. 그들은 커피숍으로 들어와서 창가 근처 테이블에 나란히 자리를 잡았다. 두 사람은 모두의 시선을 사로잡았다.

​

"Pam이 오늘은 친구를 데리고 왔네."

​

Pheme이 마치 내 속을 긁는 것 같았다. 내가 듣길 바라고 한 말인지, 그저 놀라서 한 말인지 알 수 없었다. 그리고 심지어 매니저조차도 그의 처지를 아는 듯 Pam에게 다가가길 망설이고 있었다. 아마도 그 수입차 키가 가진 위용 때문이거나, 혹은 톰보이에게서 풍기는 품격 때문인지도. Pam은 그저 손님일 뿐인데도, 우리 모두가 어찌할 바를 모른 채 서로 눈짓만 주고받았다.

​

"가서 주문받아올래, Love."

​

매니저가 내게 그 임무를 지시했다. 나는 분명 지시에 따르고 싶지 않았지만, 그 순간 Pheme이 손을 들어 도움을 제안했다.

​

"내가 할게."

​

"괜찮아요. 제가 할게요."

​

"그럼 같이 가자."

​

Pheme은 내 손을 붙잡고 테이블로 향했다. 보통 주문을 받는 데는 두 사람씩이나 필요하지 않기 때문에, 나는 마치 무서운 상황은 맞닥트리고 싶지 않은 사람처럼 그 잘생긴 남자의 뒤를 졸졸 쫓았다. 테이블로 다가서자 Pam이 평소와 같은 매력적인 미소를 지으며 우리를 올려다보았다.

​

"안녕, Love."

​

나 역시 그녀의 미소에 어울리는 미소로 화답했다.

​

"안녕하세요, Pam. 오늘은 친구분이랑 오셨네요."

​

"Kawee 결혼식에서 만난 적 있지. 여기는 Oat야... Oat, 이쪽은 Love. 내가 자주 얘기하던 그 학교 후배."

​

깨끗한 피부를 가진 그 잘생긴 소녀가 나를 보며 미소 지었다. 그녀의 눈이 반짝였다. 분명 바람둥이일 게 뻔한, 그래서 그 즉시 그녀에게 반감이 들게 만드는 사람이었다. 하지만 그렇다 해도, 내 감정을 실제로 드러낼 수는 없었다.

​

"네가 말한 대로 귀엽다."

​

"Pam이 제 얘길 했나요? 뭐라고 했는데요?"

​

"얘가 말하길 굉장히 활기찬 사람이고, 앞치마가 잘 어울린다고 하던데. 또 예쁜 글씨체를 가졌고."

​

"글씨체요?"

​

나는 혼란스러운 기분으로 멍하니 눈을 깜빡였다. 내가 활기찬 거랑 내 글씨체가 대체 무슨 관련이 있는 거지? 하지만 상관없었다. Pam은 꾸준히 혼란스러운 말만 하니까.

​

"두 분은 오늘 어쩐 일로 오신 거예요?" 내 질문에 슬슬 호기심과 짜증이 섞여 드러나기 시작했다. 내 쾌활한 태도에도, 속으로는 화가 치밀었다. 나는 이 커피숍을 우리만의 공간이라고 생각했었다. Pam은 이곳에 '다른 사람'을 데려와선 안 됐다.

​

"Pam이 여기 커피가 맛있다고 하길래. 그리고 널 나한테 소개해 주고 싶대. 너 정말 귀엽다.... 꼬맹아."

​

이미 말했듯이, 이 멋진 여성은 의심할 여지 없이 분명 바람둥이다. 그녀는 나에게 플러팅을 하는 듯하면서도, 너무 뻔해 보이지 않게 조심하고 있었다.

​

"오늘은 어떤 걸로 주문하실래요?"

​

"나는...."

​

"잠깐만, 내가 대신 주문해 줄게."

​

Pam은 Oat의 주문을 대신해 주겠다고 나섰고, 두 사람의 주문을 진행했다. 오늘 내 아름다운 아가씨는 기쁨으로 빛나고 있었다. 나는 만약 우리가 다시 만나게 된다면 어색하진 않을까 걱정했지만, 그런 일은 일어나지 않았다. 모든 것이 평범해 보였다. 마치 아무 일도 없었던 듯.

​

주문이 끝난 후, 나는 카운터로 돌아가 음료를 준비하려 했다. 하지만 그 순간 Pheme이 나를 막아세웠다.

​

"Love.... 앞치마가 풀리려고 하는데."

​

"어?" 나는 앞치마를 제대로 묶기 위해 팔을 뻗었지만, Pheme은 고개를 저으며 나를 대신했다. 그가 나보다 컸기 때문에, 그는 그저 손만 뻗어서 내 등 뒤로 앞치마를 묶었다. 우리가 꼭 껴안고 있는 것만 같은 인상을 주었다.

​

"다 됐어."

​

"고마워요." 그가 내 앞치마를 묶어준 방식이 조금 이상하긴 했지만, 나는 방금 전 그의 행동에 대해 깊이 생각하지 않고 그저 감사의 말을 전했다. Pheme이 애정 어린 손길로 내 머리를 헝클었다.

​

"항상 덜렁댄다니까. 그대로 앞치마가 벗겨졌다간 매니저님이 혼내셨을 거야."

​

"제가 제대로 안 묶었었나 봐요."

​

"다른 곳에선 그냥 흘러내리게 둬도 돼."

​

그 잘생긴 남자가 나를 놀렸다. 아주 큰 목소리는 아니었지만, Pam과 그녀의 친구가 이 말을 똑똑히 듣기엔 충분했다. 나는 이제야 비로소 그의 의도와 목적을 조금씩 눈치채기 시작했다. 그를 바라보며 분노가 치밀어 올랐지만, 할 수 있는 게 별로 없었다. 오직 이걸 빼면....

​

"가자."

​

그녀의 반응은 없었지만, 조용해진 Pam이 인내심을 가지려는 듯 주먹을 불끈 쥐고 있는 모습을 곁눈질로 확인할 수 있었다. 마침내 테이블에서 충분히 멀어지고 우리의 대화가 들리지 않는다는 확신이 들자, 나는 곧바로 Pheme을 향해 따지기 시작했다.

​

"왜 그런 짓을 하신 거예요?"

​

"내가 뭘 어쨌는데?"

​

"다른 곳에선 흘러내려도 되니 마니, 일부러 말한 거잖아요. 아니에요?"

​

"정말로 벗겨지고 있었어."

​

"하지만 그런 말을 하면 오해받을 수 있어요." 만약 이곳이 다른 사람의 커피숍만 아니었다면, 그에게 잔을 던져버렸을 것이다. "그냥 저랑 자고 싶다고 모두 앞에서 떠들고 다니지 그러세요!"

​

"너랑 자고 싶어."

​

"허..."

​

처음엔 답답했지만, 지금은 목이 턱 막혀버렸다. Pheme은 몹시도 진지한 표정을 짓고 있었다. 그는 더 이상 참거나 예의를 차리지 않았다. 항상 그래왔던 모습은 온데간데없었다.

​

"우리 사귄 지도 오래됐잖아. 이제 때가 됐어. 오늘 밤 너랑 자러 갈게."

​

"하지만..."

​

내가 반대할 겨를도 없이 그가 자리를 떠나버렸다. 그리고 나는 너무 놀란 나머지 아무 말도 하지 못했다. 하지만 그의 직접적인 질문에도 기분이 나쁘진 않았다. 나도 이미 그에게 같은 질문을 한 전적이 있기 때문이다.

​

젠장! 일이 어쩌다 이렇게 된 거지? 지금 시점에서 뭐부터 걱정해야 할지도 전혀 모르겠잖아!

​

-Pammy : Love, 잠깐 나와서 얘기 좀 해. 내 차에서 기다리고 있어. 회색 Vios.

​

Pam의 메시지 알람이 내 주의를 끌었다. 나는 잠시 그 문장을 지켜보다가, 다른 남자가 방금 나를 위해 묶어준 앞치마를 풀어버리고선 지시받은 대로 길 건너편에 주차된 회색 소형차를 향해 걸어 나갔다. 그 사랑스러운 여자가 운전석에 앉아 있었다. 그녀는 나를 기다리고 있는 듯했다. 나는 커피숍을 돌아보았고, 그녀의 친구가 테이블에 홀로 앉아 있는 모습을 발견했다. 나는 조수석에 자리를 잡았다. 에어컨의 한기가 우리 마음의 차가움과 별반 다르지 않았다.

​

"무슨 일이에요?"

​

나는 우리 사이에 아무 일도 없었던 듯 쾌활하게 물었지만, Pam은 꿈쩍도 하지 않고 운전대만 꼭 붙들고 있었다. 그녀는 내 밝은 태도에 전혀 설득당하지 않았다.

​

"한동안 못 만났네."

​

"네. 사라지셨잖아요." 나는 커피숍을 바라보며 비꼬는 말을 건넸다. "그동안 Oat라는 분이랑 같이 있었던 거예요?"

​

"맞아."

​

그녀의 직설적인 대답은 마치 망치로 내 마음을 내리치는 것만 같았다. 화가 났지만, 내가 할 수 있는 일이라고는 내 분노를 억누르며 우리의 대화를 계속하는 것뿐이었다.

​

"절 잊어버린 것도 당연하네요."

​

"그냥 한번 시험해 보고 싶었어."

​

"결과는 나왔나요?"

​

"나는 여자를 좋아하지 않아." Pam이 긴장하며 대답했다. "Oat랑 연인처럼 시간을 보내봤는데도 아무것도 느껴지지 않아. 공허한 기분 말고는 말이야. 나는 여자랑 가까워져도 아무 느낌 없는 사람이라고."

​

"아하." 내가 이겼다는 걸 알게 되자 내심 기분이 좋아졌다. 그녀의 매력적인 외모와 부유함, 그리고 완벽함에도 불구하고 그 톰보이는 Pam의 마음을 사로잡지 못했다. 하지만, Pam의 다음 말이 내 마음을 바닥으로 가라앉혔다.

​

"그러니까 내가 질투를 했다는 건 불가능해. 나는 절대로 여자를 좋아하지 않을 거니까. 나는 남자처럼 구는 여자한테도 아무 느낌 없었어. 그러니 여성적인 여자한테 감정을 갖는 건 더 불가능할 거야. 나는 스스로 시험해 봤고, 내 답은 나왔어. 절대 가능할 리 없다는 거."

​

내 심장에 커다란 구멍이 뚫린 채 끊임없이 소금물로 소독되는 기분이었다. 너무 고통스러운 나머지 순식간에 무뎌질 정도로. 나는 그저 Pam의 말을 인정하듯 고개만 끄덕였다.

​

"좋아요. 우리 관계는 달라질 것도 없겠네요."

​

"그래."

​

"아마 그날 제가 잘못된 말을 썼을지도 모르겠네요. 제가 언니한테 집착한다고 말했어야 했는데." 나는 간신히 눈물을 참는 와중에도 억지로 미소를 지었다. 나는 깊게 숨을 들이마시며 마음을 진정시켜보려 노력했다. "아무것도 느껴지지 않는데, Oat는 여기 왜 데려오신 거예요?"

​

"뭐?" 그녀가 놀란 얼굴을 했고, 덕분에 그녀의 속셈을 눈치챌 수 있었다. "그냥 친구를 데려왔을 뿐이야."

​

"지금 저를 시험하시는 거예요?"

​

침묵하고 있는 Pam을 보며 피가 날 때까지 입술을 깨물었다. 그녀는 분명 나에게 감정이 없다고 우겼지만, 내게 상처가 될지 알아보고 싶어서 다른 사람을 이곳으로 초대했다. 순전히 그녀의 개인적인 즐거움을 위한 것이다. 이미 알고 있었다. 나도 전에 해봤으니까. 나 역시 가능할 걸 알았기에, Pheme을 이용해서 Pam에게 상처를 주었다.

​

"목표를 이루셨네요. 제가 깊게 상처받았으니까요."

​

"Love...."

​

"하지만 오늘이 정말로 마지막 날이 될 거예요. 이날만을 위해 준비하고 있었거든요. 이런 일을 겪는 건 이번이 마지막일 거라고 약속할게요."

​

나는 완전히 망가진 채로 차에서 내렸다. Pam 역시 차에서 내려 불안한 듯 나를 따라왔다. 그녀의 친구인 Oat를 포함해서, 커피숍 안의 모두가 지켜보는 가운데 Pam이 길 한복판에서 내 손을 잡아챘다.

​

"무슨 뜻이야? 오늘 대체 어쩔 작정인데?"

​

"저도 완전한 여자가 되는 걸 받아들이려고요. 오늘 밤 Pheme하고 잘 거예요."

​

"그런 짓은 하지 마. 순전히 나한테 복수하겠다는 마음으로, Love." 그 사랑스러운 여자가 더 초조해하기 시작했다. 나는 그녀의 손을 떼어내고서, 내 일에 간섭하지 말라는 뜻을 전하기 위해 손을 흔들었다.

​

"복수하겠다는 생각으로 이러는 거 아니에요. 그저 제 결심을 확실하게 하기 위해 행동에 나서는 거죠. 계속 이런 식으로 머무르다간 다신 언니 얼굴을 마주 볼 수 없을 테니까요. 정말 미안한 말이지만, 1년이나 지났는데도 언니를 향한 제 감정은 달라지지 않았네요. 유일하게 달라진 게 있다면 지금 제 삶에는 다른 남자가 있다는 거예요."

​

"...."

​

"제가 어떻게 대하든 상관없이 항상 저를 열린 마음으로 받아주는 남자가요. 어쩌면... 저를 사랑해 주는 사람을 사랑하는 게 더 나을지도 몰라요."

​

나는 일할 의욕을 잃어버린 채 희미한 미소를 지으며 커피숍으로 돌아갔다. 우리는 다시 시작점으로 돌아오고 말았다.

​

작년의 일처럼 Pam을 다시는 보지 못할 거란 생각이 들었다. 하지만 이번만큼은 그 기간이 5년이 될 수도, 10년, 20년이 될 수도 있었다.....

​

어쩌면 아마 영원히 만날 수 없을지도.

​

​