"들어오세요."

​

나는 내 방의 문을 열고 안으로 들어갔다. Pheme은 방 앞에 꼼짝 않고 서서는 주의 깊게 나를 쳐다보았다. 그는 나와 함께 밤을 보내고 싶다는 뜻을 전했고, Pam과의 일로 상처를 받은 나는 이 미친 짓을 승낙하고 말았다. 

​

좋아, 계속해. 네가 원하는 대로.

​

"들어갈게."

​

이 키가 큰 남자는 방으로 들어와서 주위를 둘러보았다. 그는 Pam과 똑같은 행동을 하고 있었고, 심지어 그녀가 앉았던 자리에 앉기까지 했다. 나는 그에게서 시선을 떼지 않은 채 화장대 의자에 가방을 올려놓았다. 이 방은 몹시 작았다. 따로 둘러볼만한 공간은 없었고, 우리는 바로 대화를 시작했다.

​

"뭐 좀 드실래요?"

​

"아니야, 신경 써줘서 고마워."

​

"그럼 샤워는요?"

​

"시간 낭비 같은데."

​

"..."

​

"이제 우리가 할 걸 하자."

​

그가 나에게 손짓을 했다. 나는 감정이 사라져버린 그의 공허한 얼굴을 바라보았다. 함께 밤을 보내자고 제안한 건 그였지만, 그의 얼굴은 전혀 다른 말을 하고 있었다.

​

나는 무표정한 얼굴로 침대로 다가갔다. 그리고 그의 옆에 앉자마자, 내가 곧 사라져버릴 사람이라도 되는 것처럼 그가 재빨리 나를 끌어당겼다. 나는 내 입술을 누르고 있는 그의 묵직한 입술이 불편했다. 예전처럼 부드럽고 달콤한 느낌이 아니었다. 그의 입술을 피해 얼굴을 돌렸지만 더 이상 숨을 곳이 없었다.

​

"움직이지 마."

​

그가 한 손으로 내 얼굴을 감싸 쥐고는 억지로 고개를 돌려 그와 눈을 맞추게 했다. 나는 그의 놀랄 만큼 아름다운 얼굴을 바라보았다. 이미 난 매트리스 위에 눕혀진 채 꼼짝도 할 수 없는 상태였다. 그에게 저항할 수 없다는 걸 깨달은 나는, 그가 원하는 대로 하게끔 내버려두었다.

​

이 모든 일을 시작한 건 바로 나였다. 도망갈 명분 같은 건 없다.

​

내 몸 여기저기에 키스를 퍼붓는 Pheme의 숨결이 더욱 거칠어졌다. 그가 무릎을 꿇고 앉아 그의 티셔츠를 벗어던지자, 그의 헝클어진 머리 아래로 희고 듬직한 가슴이 드러났다.

​

그가 가까이 다가와서 내 옷 위로 몸을 쓰다듬었다. 나는 움직이고 싶지 않았다. 그가 마치 욕정에 사로잡힌 술 취한 노인네처럼 느껴졌다. 내 몸에 닿는 그의 손길 하나하나가 짜증 나고 혐오스러웠다. 

​

사람이 이렇게까지 역겹게 느껴질 수 있는 걸까?

​

욕정에 사로잡힌 사람은 추한 동시에 불쾌하다.

​

"왜 나를 그렇게 보는 거야?"

​

그가 하던 일을 멈췄지만, 그의 두껍고 커다란 손은 여전히 내 셔츠 안의 가슴 위에 놓여 있었다. 흥분감 같은 건 전혀 느껴지지 않았다. 빨리 그가 그 뜨거운 손바닥을 내 몸에서 치워주길 바랐다. 

​

"어디까지 데려가 줄 수 있을지 궁금해서요."

​

"지금 기분은 어떤데?"

​

"아무것도 안 느껴져요." 나는 그를 밀어 눕히고 그 위에 올라탔다. "제가 한번 해볼게요. 더 나을지도 몰라요."

​

나는 방법도 모른 채 무작정 그를 리드하겠다고 나섰다. 일단 그에게 입을 맞췄지만, 손을 어디에 둬야 하는지도 몰랐다. 이다음엔 뭘 해야 하지? 떨리는 손으로 그의 바지에 손을 얹었지만 너무 긴장한 탓에 지퍼조차 열 수 없었다.

​

"도저히 안 되겠어요." 결국 이렇게 외치고 말았다. 눈물이 두 뺨을 타고 흘러내리고 있었다. 내 생각이 오로지 이 자리에 없는 다른 누군가로만 채워져있다는 사실을 인정하고 싶지 않았다. 미동도 하지 않는 그를 앞에 두고, 나는 분한 마음에 그의 가슴을 내리쳤다.

​

"알고 있었어. 원하지 않는다는 거."

​

"이렇게나 하고 싶은데, 아무것도 느껴지지 않아요."

​

"날 좋아한 적이 없으니까. 아무 느낌도 없는 게 당연하지."

​

나는 그 말을 듣고 동작을 멈췄다.

​

"왜 그런 말을 하는 거예요?"

​

"네가 날 볼 때 사랑 같은 건 전혀 느껴지지 않았으니까. 난 친구 이상은 될 수 없었던 거야."

​

"하지만 키스할 때마다 뭔가 느껴졌단 말이에요."

​

"다른 누군가를 그리워하는 마음을 나한테 대신 풀었을 뿐이야."

​

"Pheme."

​

그에게 상처를 준 게 너무 안타까워 눈물을 흘리고 말았다. 그가 화를 내는 게 맞았다. 내가 한 짓을 생각하면 나와 강제로 관계를 맺고 그 보상을 받아 갈 수도 있었다. 하지만 그 착한 남자는 이 순간마저도 이해심이 넘쳤다. 이곳에서 나쁜 사람은 오직 나 혼자였다. 

​

그는 나에게 너무나도 과분한 사람이었다.

​

"당연히 나는 너와 자고 싶어. 하지만 그러지 말아야 한다는 거 알아. 내가 아니니까."

​

"상대가 그쪽이라면 저는 괜찮아요."

​

"네 껍데기만 갖고 나면, 그 다음엔?"

​

"저는..."

​

"네가 사랑하는 사람을 위해 남겨두도록 해. 미안하지만 더 이상 네 쓰레기통 노릇은 하고 싶지 않아." 이렇게 말하는 그의 목소리가 살짝 흔들렸다. "나도 내 스스로 회복할 시간이 필요하거든."

​

"저한테 화를 내세요. 절 미워하셔야 하잖아요."

​

Pheme이 그의 티셔츠를 다시 입었다. 그가 붉게 충혈된 채 촉촉해진 눈으로 나를 바라보았다. 

​

"그렇게 할게. 널 미워할 거야."

​

내게 무거운 죄책감만을 남겨둔 채로, 그 잘생긴 얼굴은 가방을 챙겨들고 방을 떠났다. 나는 그의 마지막 테스트를 통과하지 못했다. 그는 내가 그를 사랑할 수 있는지 확인하려 했지만, 나는 그에게 몸은 줄 수 있어도 마음까진 주지 못한 것이다.

​

결국 난 임무에 실패하고 말았다. 나는 오직 그녀에 대한 열정과 욕망에 사로잡힌 채, 그 누구와도 섹스를 할 수 없었다. 하지만 이건 누구의 잘못도 아니었다. 내가 저지른 짓이다.

​

나는 Pheme을 내가 만든 게임에 끌어들였다. 그가 언제나 차선책일 수밖에 없는 게임에 말이다.

​

그리고 나는 Pam 역시 이 게임에 끌어들였다. 하지만 주도권을 쥔 쪽은 그녀였다.

​

이 모든 상황을 내가 만들었다.

​

나는 죄책감을 이끌고 욕실로 걸어갔다. 방금 전의 느낌과 손길, 그의 키스, 그리고 땀까지 모두 씻어내고 싶었다.

​

마음까지는 아니어도, 적어도 몸은 깨끗하게 할 수 있겠지...

​

따르르르릉---

​

어느덧 밤 10시였지만, 아파트의 전화가 울리고 있었다. 나는 깜짝 놀라 시계를 쳐다보고는 어쨌든 수화기를 집어 들었다. 관리자가 내게 방문객의 존재를 알렸다.

​

(여자분 성함이 Pam이라고 하네요. 올라가게 해도 될까요?) 내가 방문객의 정보를 묻자 관리자가 이렇게 대답했다.

​

나는 깜짝 놀랐다. 오늘 있었던 일 때문에 여전히 화가 난 상태였지만, 한편으로는 그녀가 이곳에 있다는 사실이 행복했다. 관리자에게 그녀의 방문을 허락한 나는, 잔뜩 들뜬 마음으로 문 앞에서 그 아름다운 얼굴을 맞이할 준비를 했다.

​

똑 똑.

​

그 문 너머의 사람이 누구인지 알았던 탓에 가슴이 크게 두근거렸다. 나는 숨을 참고 속으로 하나, 둘, 셋을 센 다음 문을 열었다. 샤워를 하고 나온 지 오래되지 않아 내 몸이 아직 젖어 있었다. Pam이 나를 향해 미소를 지으며 이렇게 물었다. "자는 중이었어?"

​

"방금 샤워가 끝났어요. 잠시만요."

​

나는 문을 닫고 도어체인을 푼 다음 다시 문을 열었다. 그 아름다운 얼굴은 오늘 낮에 입었던 옷을 여전히 입고 있었다.

​

"내가 방해한 거야? 깨어있던 거 맞지?" 그녀가 소심하게 물었다.

​

"네, 아직 안 자고 있었어요."

​

"혹시 다른 사람이랑 같이 있어?"

​

그녀가 진짜로 알고 싶었던 건 이거였을 것이다.

​

"아뇨, 혼자예요."

​

"들어가도 돼?"

​

나는 잠시 생각에 잠겼다. 거절을 할 수도 있었지만, 유치하게는 굴고 싶지 않았다.

​

"네."

​

나는 뒤로 물러나서 그녀가 들어올 공간을 만들어 주었다. 방으로 들어온 Pam은 언제나 그렇듯 주변을 흥미롭게 둘러보았다. 그녀는 작고 아늑한 공간을 좋아하는 것 같았다. 오늘 이곳을 방문한 두 명의 방문객이 각각 다른 분위기를 주고 있다는 사실이 조금 재밌다고 느껴졌다.

​

"이렇게 늦은 시간에 어쩐 일이에요? 무슨 일 있어요?"

​

Pam이 잠시 망설이더니 손에 들고 있던 가방을 나에게 건넸다.

​

"오늘 쇼핑몰에 갔거든. 이걸 보니까 네 생각이 나서."

​

"네?" 나는 의심스러운 표정으로 가방을 바라보며 그걸 건네받았다. "고마워요."

​

"열어 봐."

​

나는 가방을 열었고, 몇 년 전 술에 취한 그녀의 바지를 벗겨주다 본 적이 있는 그 자그마한 팬티를 발견했다.

​

"보자마자 네 생각이 나더라구."

​

"정말 고마워요." 난 별 감흥 없이 대답했다. 이런 행동의 의미가 무엇인지 궁금해지는 참이었다. 이렇게 늦은 시간에 들러서 선물을 주는 일은 결코 일반적이지 않다.

​

내가 Pheme과 뭘 했는지 확인하려는 걸까?

​

"이것 때문에 오신 거라구요? 선물을 주시려구요?"

​

"음... 맞아."

​

"정말이에요?"

​

"그런 이유만으로는 부족한 거야?"

​

그 사랑스러운 얼굴이 순진한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 하지만 나는 그녀의 진짜 의도를 읽을 수 있다.

​

"제가 Pheme이랑 자고 있는지 확인하러 오신 거예요?"

​

"Love."

​

내가 이 주제를 끌고 나오자마자 그녀의 목소리가 즉시 거칠게 변했다.

​

"그렇지 않으면 왜 여기 계신 건데요? 우리 문제는 이미 다 정리한 거 아니에요? 그냥 저 혼자 잊게 놔두시면 안 될까요?" 나는 화장대 앞에 팬티가 들어 있는 가방을 내려놓았다. "Pam, 제가 언니를 어떻게 생각하는지 이미 뻔히 다 알면서도, 이 밤중에 고작 이걸 주겠다고 절 찾아오셨다구요? 희망고문까지 하면서요? 저한테도 숨 쉴 틈을 좀 주시면 안 돼요? 저는 아직 좋은 친구로 남고 싶어요." 내 목소리가 불안정하게 떨리고 있었다. 내일 아침이면 새로운 마음가짐으로 깨끗이 새 출발을 할 계획이었지만, 마음 편히 잠들기 위해선 이 문제를 먼저 처리해야만 했다.

​

"나도 네 친구로 남고 싶어."

​

"제발 저를 내버려두세요."

​

"하지만 난 너랑 좋은 친구로 남을 수 없어." 그 달콤한 얼굴이 예민하고 긴장된 목소리로 말했다. 그녀가 다시 한번 불가능한 관계에 대해 암시하고 있다는 걸 깨닫자 마음속 고통은 더욱 심해졌다.

​

그녀가 나를 완전히 끊어내고 있었다.

​

"저를 다시는 보고 싶지 않은 마음 이해해요. 저도 노력할게요."

​

"난 여자를 좋아하지 않아."

​

"네."

​

"일주일 동안 Oat랑 지내봤지만 아무 감정도 못 느꼈어."

​

"제발 그만요. 충분히 알겠으니까."

​

"아니, 넌 몰라. 난 다른 여자들과는 아무것도 느끼지 못해. 너만 빼고 말이야, Love!"

​

그 말을 들은 나는 충격으로 뻣뻣하게 굳어버렸다. Pam이 그녀의 입술을 깨물었다. 그녀의 두 손은 지금 심장 근처에 얹어져 있었다. 

​

"널 정말 좋아해." 그녀가 내 눈을 피하며 두 손으로 얼굴을 가렸다. "더는 내 자신을 속일 수가 없어. 항상 너만 좋아해왔어. 너는 이 세상에서 내가 좋아할 수 있는 유일한 사람이야."

​
