예전 집을 떠나오는 건 별로 어렵지 않았다. 나는 짐이라고 할만한 게 별로 없었고, 대부분의 가구는 아파트에 딸려 있던 것들이었다. 나는 TV나 냉장고, 선풍기 같은 몇 가지 살림살이들을 그곳에 두고 와야만 했다. 하지만 이 지역에서 그만한 가격의 아파트를 구하기란 정말 어려운 일이었고, 예전 집을 포기하기에는 조금 아깝다는 생각이 들었다. 당분간 그 집을 유지하기로 결정한 나는 Pam에게 이 사실을 알렸지만, 그녀는 어쩐지 시큰둥한 반응을 보였다.

​

"다시 돌아갈 생각이야?"

​

"만약을 대비해서요."

​

"만약이라니?"

​

"혹시 시험이 있거나 일찍 일어나야 할 수도 있으니까요. 제 대학이랑 가깝기도 하고, 남겨둔다고 해서 손해는 아니잖아요."

​

Pam은 내 선택을 존중해 줄 만큼 충분히 성숙한 사람이었다. 우리는 내 짐들을 그녀의 집으로 옮기기 시작했다. Pam과 나는 하루 종일 아파트 안에서 붙어있다가, 가끔 수업이 있거나 밥을 먹으러 나올 때에만 외출을 했다.

​

내 짐 중에서 가장 중요한 물건은 바로 베개였다. 내 애착 베개가 없이는 잠에 들 수 없는 나는, 그것들을 전부 이곳으로 가지고 왔다. 그녀의 잘 꾸며진 방이 이제 내 베개와 오래된 돌고래 인형으로 가득 찼다는 사실이 조금 안타까웠다. 내 물건들이 그녀의 방을 싸구려처럼 보이게 만들고 있었다.

​

"돌고래야? 우리가 알고 있는."

​

Pam이 내 돌고래 인형을 바라보았다. 우리 두 사람은 우리만의 작은 농담에 웃음을 터트렸다,

​

"네, 제가 정말 좋아하는 거라서요. 그거 없이는 잠을 못 자거든요." 나는 조금 부끄러워하며 대답했다.

​

"그래?"

​

나는 그녀의 질투심 가득한 목소리에 웃음을 터트렸다.

​

"이젠 인형도 질투하시는 거예요?"

​

"무슨 뜻이야?" Pam은 웃음기가 사라진 얼굴로 동요했다. "그 정도로 미치진 않았어."

​

"그럼 왜 그렇게 화난 얼굴을 하고 계세요? 이거 보세요, Pam. 이젠 인형이 제 무릎 위에 있어요."

​

그 사랑스러운 얼굴은 자신이 정말로 동요하고 있다는 걸 깨닫고서 마침내 웃음을 터트렸다.

​

"나 대체 왜 이러지?"

​

나는 도로를 주시하고 있는 그 사랑스러운 얼굴을 바라보았다. 그녀를 보면 볼수록 새롭게 사랑에 빠지는 기분이 든다. 지난 며칠간 Pam과 함께 많은 시간을 보내면서, 나는 그녀를 더 깊이 이해하게 되었다. Pam은 다정하고, 차분했으며, 언제나 성숙했지만, 한편으로는 감정의 기복이 심한 편이기도 했다. 마치 고양이처럼, 때때로 그녀의 기분을 예측하기 어려웠다. 그리고 그녀는 질투심이 아주.... 아주 많았는데, 비록 그녀의 질투심을 과격하게 표현하지는 않았지만, 그녀가 싫어하는 것이 있을 때는 얼굴을 통해 분명하게 드러났다. 그녀는 내가 노출이 심한 옷을 입거나, 다른 남자나 여자와 너무 자주 대화하는 걸 별로 좋아하지 않았다.

​

이미 그녀랑 사귀고 있는데도, 다른 여자에 대해 말하는 것도 안 된다니! 이런....

​

"또 나만 보고 있네. 다리에서 확 뛰어내릴 수도 있어."

​

"저는 얼마든지 같이 죽을 수 있어요. 우리 둘은 벌거벗은 천사가 될 거예요."

​

"왜 항상 결론이 그거야?"

​

나는 점점 더 나 자신을 드러냈다. 그녀는 때때로 말을 하지 못할 정도로 수줍어하긴 했지만, 나는 굳이 격식을 차리려고 애쓰지 않았고, 그녀도 나를 받아주었다. 나는 그녀에게 좋은 친구이자 좋은 여자친구가 되려고 노력했다. 그리고 내 방식은 꽤 효과를 보고 있다.

​

"제가 이사 가면 흰 가운 자주 입어주겠다고 했던 거 기억하세요?"

​

"자주 입고 있어."

​

"하지만 가끔 안 입을 때도 있단 말이에요." 나는 그 가녀린 몸을 바라보며 손가락으로 그녀의 팔을 부드럽게 건드렸다. "오늘 밤에 입어주시면 안 돼요? 이사를 축하하는 기념으로."

​

그녀가 장난스럽게 내 손을 찰싹 때렸다. 나는 엄청나게 고통스러운 듯 울부짖으며 엄살을 부렸지만, 그녀는 내가 놀리는 걸 알아차리고서 나를 가볍게 무시했다. 

​

"나 보면 그런 생각밖에 안 하는 거야?"

​

"다른 사람 볼 때도 똑같이 생각한다면요?"

​

나는 장난스럽게 대답했지만, 이 농담은 조금 과했던 것 같다. 분위기가 갑작스레 조용해졌다.

​

"그냥 장난친 거예요. 너무 심각하게 생각하지 마세요."

​

"기분 나빠. 왜 나만 봐주지 않는 거야? 내가 너만 보는 것처럼 말이야."

​

"저는 언니만 봐요. 우리 자기, 너무 삐지지 마세요."

​

"나보다 다른 사람한테 더 관심이 많은 것 같아. 돌고래나 다른 것들도..."

​

"돌고래 인형은 그냥 인형일 뿐이잖아요, Pam."

​

"네가 그 인형보다 나한테 더 애착을 가져줬으면 좋겠어."

​

가끔씩 이 아름다운 얼굴은 마치 어린아이처럼 굴었다. 그녀가 이처럼 투정을 부릴 때면 그녀를 안고 키스하고 싶은 충동을 느꼈다. 그녀는 정말 귀여우니까.

​

"그럼 이 인형에는 더 이상 관심 안 줄게요." 나는 인형을 뒤로 던져버리고선, 내 손가락으로 운전자의 희고 부드러운 팔 위를 걸었다. "오늘 밤이든, 내일 밤이든, 모레든, 아니면 그 다음 다음의 다음 날이라도 절 위해서 그 가운을 입어주시기만 한다면...."

​

"그 가운이 그렇게나 마음에 들어?"

​

"네." 나는 이렇게 대답하며 그 아름다운 얼굴을 열정적으로 바라보았다. "하지만 역시 벗기는 걸 더 좋아하지만요."

​

Pam은 갈팡질팡하며 수줍은 얼굴로 나와 도로를 번갈아 바라보았다.

​

"아무래도 가운을 좀 더 사야겠어."

​

내 옆에 있는 그 아름다운 얼굴은 자기가 이전에 했던 말을 이미 잊어버린 게 분명했다. 그녀는 자신을 음흉하게 바라보는 남자들이 싫다고 했었다. 그리고 나 역시 다른 남자들과 별반 다르지 않게 야한 말을 즐겨 하는 작은 소녀였지만, 그녀는 날 이해해 주었다. 오직 나만이 그녀의 예외인 것이다.

​

"혹시 이런 얘기가 싫으시면 이제 그만할게요. 저는 그냥 제가 장난을 치면 언니가 부끄러워하는 게 좋아서 그러는 거예요. 언니가 이런 주제나, 누군가의 음흉한 시선 같은 걸 싫어한다는 걸 깜빡했어요."

​

"갑자기 그 얘기는 왜 꺼내는 거야?"

​

"언니가 절 선택한 이후로 제가 언니 감정에 너무 무감각해졌다는 생각이 들어서요. 언니가 불편한 건 저도 원하지 않아요."

​

"아니야, 괜찮아. 난 그냥 있는 그대로의 네 모습이 보고 싶어." Pam은 거의 들리지 않을 듯한 목소리로 부드럽게 속삭였다. "그리고 그게 너라면, 괜찮아."

​

내 심장이 금방이라도 가슴에서 튀어나올 듯 마구 두근거리기 시작했다. 예외가 된다는 건 아주 기분 좋은 일이었고, 곧 내가 특별하다는 뜻이기도 했다. 그녀는 한 번도 나를 거절한 적이 없었으며, 나와 함께 있는 순간에 만족했다.

​

"사랑해요, Pam."

​

"..." 

​

내가 이렇게 말하자, 그녀는 놀란 표정을 지었다.

​

"왜 갑자기 조용해지셨어요?"

​

"곧 벗어야 할 것 같은 기분이 들어서."

​

"벗다니요?"

​

"내 옷이 곧 벗겨질 거 같다고." 그 사랑스러운 얼굴이 부끄러운 듯 속삭였다. 나는 그녀를 바라보며 키득거렸다.

​

"저는 그냥 사랑한다고 했을 뿐이에요. 그게 옷이랑 무슨 상관이 있어요?"

​

"글쎄, 네가 그런 말을 할 때마다 꼭 내 옷이 벗겨졌단 말이야."

​

이제는 내가 부끄러워져서, 창밖으로 시선을 돌렸다. 나는 그녀를 열렬하게 사랑하는 연인이자, 한편으로는 열정적인 연인이기도 한 것이다.

​

"이런 저라도 좋아요?"

​

그 아름다운 얼굴은 나와 눈을 마주치기 어려운 사람처럼 눈앞의 도로만 똑바로 바라보며 고개를 끄덕였다.

​

"응. 좋아."

​

아, 정말 귀엽단 말이야.

​

​

​

​

Pam과 나는 아파트에 도착했고, 차에서 가방과 짐을 내렸다. 하지만 우리가 로비에 도착한 순간, 그녀는 자신의 휴대폰을 차에 놓고 왔다는 걸 깨달았다. 그녀는 들고 있던 물건을 전부 내려놓은 다음 곧 차로 돌아갔다.

​

"갔다 올게."

​

그 사랑스러운 얼굴은 나 홀로 로비에 남겨놓은 채 주차장으로 돌아갔다. 그 사이에 나는 그동안 자주 봐서 친해진 데스크 직원이나 경비원과 수다를 떨기 시작했다. 잠시 후, 누군가가 뒤에서 내 어깨를 툭 건드렸다.

​

"여기 있는 100바트짜리 지폐 혹시 당신 건가요?"

​

멀끔하게 생긴 한 남자가 내 근처에 있는 바닥을 가리켰다. 나는 떨어져 있는 지폐를 바라보았다.

​

"아뇨, 제거 아니에요." 나는 그렇게 말하고서, 어쨌든 누군가 찾는 사람이 있을 거란 생각에 그것을 집어 들고 카운터에 건네주었다. 그 남자는 인상 깊다는 표정을 지었고, 우리는 잠시 대화를 시작했다.

​

"다른 사람들 같았으면 자기 거라고 말했을 거예요."

​

"저는 별로 갖고 싶지 않아요. 검은 돈일 수도 있잖아요."

​

그 남자는 웃음을 터트리며 대화를 계속 이어갔다.

​

"오늘 이사 오신 거예요?"

​

"네, 오늘이요." 나는 바닥에 널린 내 가방들을 바라보며 말했다.

​

"저도 며칠 전에 이사 왔거든요. 우리 이웃이네요. 몇 층에 사세요?"

​

"어...."

​

"Love."

​

등 뒤로 Pam의 목소리가 들리자, 나는 잘못한 게 없는데도 즉시 얼어붙었다. 남자는 Pam을 돌아보고는 상냥한 미소를 지었다.

​

"그럼 이만 실례할게요."

​

순간 그 남자가 너무나도 싫어졌다. 그는 곧 무언가가 폭발할 걸 아는 사람처럼 빠르게 우리의 곁을 떠났다. 그리고 지금과 같은 Pam의 목소리는, 작은 폭풍이 생기고 있다는 신호였다.

​

"빨리 오셨네요."

​

"별로 빠르진 않았는데, 너 혼자 즐거워 보이네."

​

그 아름다운 얼굴은 내 짐을 바닥에 그대로 남겨놓은 채 빈손으로 엘리베이터를 향해 걸어갔다. 나는 그녀를 향해 소리쳤다.

​

"제 가방들은 어쩌고요?"

​

"네 가방은 네가 들고 와."

​

아, 또 나오고 말았네. 저 작고 달콤한 얼굴.. 나중에 꼭 벌을 줘야겠어.

​

역시나 예상대로, 그녀의 기분이 상해있었다. 그녀는 내 모든 걸 눈감아줬지만 딱 하나 이것만은 예외였다. 그녀는 질투심이 너무나도 많았고, 그 마음은 그녀 자신도 통제하기 어려웠다. 우리가 아파트에 도착하자, 그녀는 침대 끝에 붙어있는 소파로 가서 조용히 자리에 앉았다. 나는 들고 온 짐들을 모두 바닥에 내려놓았다. 이미 지칠 대로 지쳤지만, 그래도 그녀를 향해 걸어갔다.

​

아름다운 여자들은 좀 까다롭게 굴어도 되는 법이니까...

​

"왜 그래요 우리 자기." 나는 그녀를 품에 안으려 했지만, 그녀는 내 포옹을 거부하며 다른 쪽으로 몸을 돌렸다.

​

"혹시 제가 이웃이랑 얘기해서 화났어요?"

​

"친구 사귀는 게 참 빠르네."

​

"아니에요오오오." 나는 마치 놀이를 원하는 새끼 고양이처럼 그녀의 팔에 내 머리를 부비며 말끝을 늘어트렸다. "저는 그냥 모두한테 친절하게 대하는 것뿐이에요. 데스크 직원이나 경비원 같은 사람들도요."

​

"그 남자는 누군데?"

​

"저도 잘 몰라요."

​

"그럼 그 남자랑 얘기는 왜 한 거야?"

​

"그냥 이웃이라길래 몇 마디 나눈 게 다예요."

​

"데스크에 있던 여자 직원은?"

​

"알아두면 좋죠. 저도 지금부터 여기서 살 건데."

​

"하지만 그 여자 예쁘단 말이야."

​

"Pammmmmmm."

​

"질투 나서 미치겠어." 그 사랑스러운 얼굴이 사실을 인정하며 자신의 머리를 감싸 쥐었다. "언제쯤 그만할 수 있을까? 한 번도 이런 적 없었단 말이야."

​

"언니가 이런 식으로 누군가랑 사귄 건 처음이니까요, 그런 적이 없었던 게 당연해요. 이상한 게 아니라요."

​

"넌 전에 그런 적 있어?"

​

"물론 저도 없어요. 하지만 전 누군가를 아주 오래오래 좋아해 본 경험이 있잖아요." 나는 그녀에게 내 얼굴을 더 가까이 가져갔다. "언니가 저라고 생각해 보세요. 너무 예뻐서 지나가기만 해도 사람들이 모두 쳐다보는 여자친구를 가진 기분이 어떨지요."

​

그 아름다운 얼굴은 내 말을 곱씹어 보았다.

​

"그럼 넌 질투심 같은 걸 어떻게 다스리는 거야?"

​

"그냥 언니를 믿는 거예요."

​

"나도 너 믿어.." 그녀의 목소리가 점점 작아졌다. "근데 난 다른 사람을 못 믿겠어."

​

"전 그 정도로 예쁘지 않아요."

​

"하지만 내 눈엔 그래."

​

그녀의 말이 내 심장을 더 빨리 뛰게 만들었다. 기분이 달라진 나는 그녀를 소파에 밀어 눕혔다.

​

"뭐야? 갑자기...."

​

"사랑해요, Pam."

​

"Love."

​

"이제 여기 왔으니까 옷이야 어떻게 되든 상관없잖아요. 제 이사 첫날을 기념하는 선물을 받아 갈게요." 나는 활짝 미소를 지으며 깊은 열망의 눈길로 그녀를 바라보았다. 그녀는 그저 놀란 얼굴로 나를 마주 봤을 뿐, 저항하지 않았다. 

​

"오늘 아르바이트하는 날 아니야?"

​

내 손이 그녀가 입고 있던 작은 티셔츠를 천천히 벗겨내자, 귀여운 레이스 브래지어만이 남아 그녀의 몸을 가렸다.

​

"30분 정도는 늦어도 괜찮아요. 언니가 데려다주시면 매니저님도 아무 말씀 안 하실 거예요."

​

"30분이면 너무 늦어서 안 돼. 그것보단 더 빨리 가."

​

"제가 언제 나갈지는 언니한테 달렸어요. 오늘의 목적지가 어디냐에 따라서.." 나는 몸을 숙여 그녀의 귀를 부드럽게 깨물었다. 그녀의 목을 통해 터져 나온 신음이 내 안의 열망을 더 부추기고 있었다. "천천히 갔으면 좋겠어요. 아주 오래 헤엄치고 싶거든요. 이렇게 향기를 맡으면서... 마음껏 놀 수 있게..."

​

"가엾은 Eak..." 그녀의 목소리가 거친 숨결과 함께 떨리고 있었다. 하지만 그녀가 애써 소리를 참는 모습은 어딘가 불만족스럽다.

​

내가 가장 좋아하는 그녀의 신음 소리...

​

"만약 우리가 물에 빠지면, 전 꼭 살아남아서 언니를 구할 거예요. 일단 심장부터 확인하게 해주세요. 심장이 어디 있나..." 나는 그녀의 브래지어 후크를 풀며 장난스레 웃고는, 그녀를 내려다보며 내 입술을 축였다. "이제 찾은 걸 확인할 차례예요."

​

Pam이 그녀의 반짝이는 연갈색 눈으로 나를 바라보며 웃었다. "먼저 인공호흡부터 해줘야지."

​

나는 그녀의 민감한 가슴에 입을 맞추며 미소 지었다. Pam은 옅은 신음을 토해내며 자신의 눈을 감았다. 그녀가 내 목에 느슨하게 팔을 둘렀다. "여기가 괜찮은지부터 보고요. 인공호흡은 그 다음에 해줄게요."

​

"정말 말 안 듣는 꼬맹이네."

​

Pam이 했던 말은 사실일지도 모른다. 우리의 다툼은 언제나 이렇게 엉망이 된 그녀의 옷과 함께 끝이 났다. 이 방식은 아주 효과가 있었고, 내 마음에 든다. 

​

이게 해결책인 줄 미리 알았더라면 방에 들어오자마자 제일 먼저 했을 텐데 말이야... 왜 다른 일에 시간 낭비를 했을까?

​

​

​

​

나는 결국 커피숍에 10분 정도 지각했다. Pam이 주차할 곳을 찾는 동안 나는 서둘러 가게 안으로 들어갔다. 내가 가게로 막 발을 들인 순간, 매니저 Eak이 즉시 나를 불러 세웠다.

​

"Love, 이리 좀 와볼래. 새로 온 직원이 있거든." 사랑스러운 인상을 가진 한 소녀가 미소를 띠며 앞으로 걸어왔다. "새 아르바이트생이고, 이름은 NeNe야. 네가 선배니까 많이 좀 알려줘."

​

"네."

​

나는 모두에게 친절한 미소를 지어주고 있는 그 소녀를 바라보았다. 아마도 신입생인 것처럼 보이는, 아주 자그마한 소녀였다. 그녀를 보자 내가 이 가게에서 처음 일하던 시절이 생각났다.

​

"쾌활해 보이는 친구네."

​

"맞아요, 근데 여기 매니저님 너무 엄하신 것 같아요."

​

"나도 이미 겪어봐서 알지. 그냥 할 일만 잘하면 별문제 없을 거야. 궁금한 거 있으면 나한테 물어봐." 나는 그녀에게 몇 가지 조언을 건넸다.

​

"네."

​

우리는 간단하게 인사를 나누고 각자의 업무로 흩어졌다. 잠시 후, 매니저님이 내 어깨를 두드리며 쟁반 하나를 건넸다. 

​

"이거 저기 창가에 앉아 계신 손님한테 갖다 드리고 올래? 조심해. 엄청 뜨겁거든."

​

나는 지시받은 대로 뜨거운 커피와 함께 주문 속 테이블을 향해 걸어갔다. 하지만 매니저님의 경고에도 불구하고, 그 뜨거운 커피를 내 손에 쏟고 말았다. 내가 늘 해오던 일이었지만 어쩐지 오늘은 에너지가 부족했다.

​

"죄송합니다. 제가 혹시 음료를 그리로 쏟았나요?" 나는 그곳에 앉아 있던 손님에게 이렇게 물었다. 그녀는 곧장 자리에서 일어났지만, 오히려 나를 더 걱정해 주는 듯한 모습이었다.

​

"저는 괜찮아요. 그쪽이야말로 괜찮으세요?"

​

여기서 괜찮다고 하면 거짓말일 것이다. 방금 내린 뜨거운 커피가 내 손등에서 끓고 있었다. 막을 새도 없이 눈물이 고였다. Eak은 상황을 목격하고 달려와 도움을 주려 했지만, 누군가가 먼저 그를 밀쳐냈다. 

​

"Love!" Pam이 사람들 틈을 비집고 들어오며 황급히 내 손을 잡았다. "손이 엄청 빨갛잖아!"

​

"커피가 너무 뜨거웠나 봐요. 약 바르면 괜찮을 거예요."

​

Pam은 내 손이 세상에서 가장 소중한 물건이라도 되는 것처럼 그걸 꼭 쥐고 서서는, 그곳에 있던 손님을 비난하듯 노려보았다. Eak은 Pam의 표정을 살피며 재빠르게 상황을 설명했다.

​

"테이블로 커피를 갖다주라고 한 건 저예요."

​

"커피가 이렇게 뜨거운 걸 알면서도 Love한테 그걸 가져가라고 시키신 거예요?" 달콤한 목소리에도 불구하고, 그녀의 날선 말투에선 스트레스와 분노가 느껴졌다. 이런 모습의 Pam을 마주친 적이 없는 매니저는 잠시 멈칫했다.

​

"그냥 사고예요. 별일 아니니까 너무 심각하게 생각하지 마세요. 제 잘못인걸요." 나는 빠르게 상황을 정리하려고 애썼다.

​

"맞는 사람한테 일을 시키셨어야죠. 이런 일은 일어나지도 않게 말이에요." Pam이 이렇게 말하고는, 마치 조금이라도 도움이 될 것처럼 내 손을 열심히 불었다. "이 손이 뭘 할 수 있는지 아세요?"

​

이 가게 안에서 Pam을 알고 있는 모두가 우리를 의아한 눈으로 쳐다보았다. 나는 나를 사지로 내몰 수도 있는 다른 위험한 말이 이 여자의 입에서 튀어나오기 전에, 서둘러 그녀를 붙잡고 가게 밖을 나섰다.

​

"저랑 가요."

​

"따라올 사람은 너야."

​

이제 오히려 끌려가는 쪽은 나였다. 나를 밖으로 끌어낸 Pam은 나를 차에 태우고 가까운 약국으로 향했다. 그녀가 마치 진짜 의사처럼 붕대로 내 손을 완벽하게 고정해 주었다. 나는 조금 걱정스러운 마음으로 그녀를 바라보았다. 그녀는 지금 자신의 기분에 휘둘리고 있는듯했다. 

​

"Eak 씨한테 그렇게 말씀하시면 안 돼요. 매니저님도 많이 자책하는 것처럼 보였단 말이에요."

​

"다른 사람 신경 쓰기 전에 너부터 걱정해. 네 손을 보고도 그래." Pam이 한숨을 내쉬며 자신의 머리를 감싸 쥐었다. "내가 너무 과민 반응을 했는지도 모르겠지만.. 도저히 참을 수가 없었단 말이야. 그 사람은 그게 뜨거운 줄 알면서도 너한테 그 일을 시켰어."

​

"하지만 그게 제 일이에요."

​

"너무 위험해서 안되겠어. 빨리 그만둬."

​

나는 결국 웃음을 터트렸지만, 그녀는 여전히 진지한 얼굴로 나를 보고 있었다. 아무래도 그녀는 내가 왜 웃는지 이해하지 못한 것 같았다.

​

"왜 웃는 거야?"

​

"그 정도로 간단한 일마저 못하면, 제가 살면서 무슨 일을 하겠어요."

​

"하지만 너 손 좀 봐. 새빨갛게 부어서는 온통 물집투성이잖아. 오늘 밤에 엄청 쓰라릴 거야."

​

"제 손을 왜 그렇게 걱정하시는 거예요?" 나는 이렇게 말하며 능청스러운 얼굴로 그녀를 바라보았다. "진짜 제 손을 걱정하시는 거예요? 아니면 다른 게 걱정되시는 거예요?" 나는 그녀에게 보여주기 위해 내 다섯 손가락을 움직였다. 그녀는 장난기를 가득 담은 내 눈을 보기 전까지는 이 농담을 이해하지 못했지만, 곧 내 말의 뜻을 알아차리고 얼굴을 붉혔다.

​

"..이 바보야!"

​

"그런 말을 하는데도 귀여워요."

​

"놀리지 마. 아직 화났으니까." 그 사랑스러운 얼굴이 마침내 웃음을 터트렸지만, 아직 어딘가 불안한 기색은 감추지 못했다. 나는 그녀의 높은 어깨 위에 장난스럽게 내 머리를 올리고는 손목시계를 확인했다. 

​

"이제 다시 일하러 가야겠어요. 언니는 가게로 오지 말고 아파트로 먼저 돌아가계세요. 다른 사람들이 불편해하지 않았으면 좋겠거든요. 제 말.. 너무 나쁜 뜻으로 받아들이지 마세요."

​

"그냥 날 쫓아내는 거잖아."

​

"아뇨, 절대 아니에요. 화내지 말고 제 말을 믿어요. 일 끝나자마자 집으로 곧장 갈게요. 거기서 기다리다 보면 좀 진정할 시간이 있을 거예요."

​

그녀는 질투심이 몹시도 강하고 때로는 비이성적이긴 했지만, 결국 집으로 돌아갔다.

​

"그럼 빨리 돌아와야 해."

​

"네, 그럴게요. 멀리 안 가요. 저도 보고 싶을 거예요."

​

​

​

​

나는 모두의 주목을 받으며 가게로 돌아갔다. 하지만 내가 그들을 돌아보자, 직원들은 각자의 자리로 흩어졌다. 그들의 대화 주제가 나라는 건 어렵지 않게 짐작이 가능했다.

​

뻔한 상황이네.

​

"Love." 매니저가 긴장한 목소리로 나에게 다가오더니, 붕대가 감겨 있는 내 손을 바라보았다. "많이 다친 거야?"

​

"별거 아니에요. 괜찮아질 거예요."

​

"Pam은 왜 그렇게 화가 난 거야? 널 엄청 걱정해 주던데."

​

날 떠보기 위한 질문인지 확신이 서지 않았던 나는, 깜짝 놀란 척을 하며 눈을 굴렸다.

​

"아마도 의사의 본능 같은 거겠죠."

​

"정말?"

​

"네."

​

나는 서둘러 대답하고 자리를 피하려 했지만, 매니저가 오늘의 가장 중요한 질문을 내게 던졌다.

​

"Pheme이랑은 헤어진 거야?"

​

나는 그의 눈을 바라보며 고개를 끄덕였다.

​

"네."

​

"왜? 무슨 일 있었어?"

​

"그냥 생활 방식 차이에요. 잘 안 맞아서요." 나는 애매하게 대답했지만, Eak은 내 말을 받아들이며 그저 고개를 끄덕였다.

​

"그럼 Pam은 어때? 너랑 잘 맞는 모양이지?"

​

그가 이렇게 묻고는, 대답을 기다리지 않고 다시 일터로 돌아갔다. 나는 그저 자리에 우두커니 서서는 아무 말도 하지 못했다.

​

어쩌면 모두에게 사실대로 털어놓는 게 더 나을 수도 있겠어.

​
