Pam이 나에게 몹시 화가 났다...

​

그녀는 나를 집까지 태워다 주고는 차에서 내려보지도 않은 채 인사도 없이 쌩하니 이곳을 떠나버렸다. 이렇게 아파트 앞에 덩그러니 나를 혼자 남겨둔 것이다. 나는 따로 설명할 기회도 얻지 못했다. 

​

그녀의 분노가 내 심장을 불태우고 그 안에 커다란 구멍을 남겼다. 오늘 밤 잠을 자긴 글렀다고 생각했다. 손목에 찬 시계를 확인하니 어느새 새벽 두시가 되어있었다. 나는 이대로 올라가서 샤워를 하고 잠을 자야 할지, 택시를 잡아타고 그녀에게 해명을 하러 갈지 한참을 망설였다.

​

여기서 내 선택을 추측하는 건 아마 어렵지 않았을 것이다.

​

20분 후 그녀의 아파트 앞에 도착했지만, 그곳에 올라갈 방법이 없었다. 나에겐 키카드가 필요했다. 얼굴을 충분히 익힌 주간 경비원과는 달리, 나와 만난 적이 없는 야간 경비원은 나를 쉽게 들여보내주지 않을 것이 뻔했다. 결국 나는 안내 데스크를 찾아가서 내가 여기 있다는 사실을 Pam에게 전달해달라고 부탁했다. 시간을 죽여가며 십분 정도 휴대폰을 들여다본 끝에, 티셔츠에 반바지 차림을 한 침울한 얼굴의 Pam과 만날 수 있었다.

​

"왜 여기 있는 거야? 진작에 집에 보낸 거 같은데."

​

팽팽한 분위기 속에서도 그녀가 나를 걱정하고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 나는 들뜬 마음으로 일어나서 설명을 시작했다.

​

"언니랑 얘기하고 싶어서요. 안 그러면 오늘 밤 잠을 설칠 거 같아요."

​

"무슨 얘기?"

​

"우리에 대해서요."

​

대화 소리가 점점 커지자 데스크의 직원이 우리를 돌아보았다. Pam은 누군가가 우리를 지켜보고 있다는 걸 알아차리고서, 나를 향해 따라오라는 손짓을 했다.

​

"올라가자."

​

나는 오늘 밤 반드시 이곳에서 자겠다는 다짐과 함께, 그녀의 뒤를 따라갔다. 우리가 이렇게 연애 첫날부터 싸우게 될 줄은 몰랐다. 나는 곧 에어컨이 틀어진 그녀의 방에 발을 들였다. Pam은 나에게 앉으라는 인사도 없이 팔짱을 끼고 나를 쳐다보았다.

​

"하고 싶은 말 있으면 빨리 하고 돌아가."

​

벌써부터 나를 쫓아내는 그녀를 보며 속으로 슬픔을 삼켰다. 그녀의 얼굴에 잠시 죄책감이 스치는 게 보였지만.. 정말 아주 잠시뿐이었다. 그녀는 계속 쌀쌀맞은 태도를 유지했다.

​

"저는 여기저기 키스하고 다니는 사람이 아니에요."

​

"이미 내가 봤는걸."

​

"Bua가 술 취해서 아무나 붙잡고 키스하고 다니는 것도 보셨잖아요. 저만 당한 게 아니라요."

​

"그럼 넌 왜 허락한 건데?" 그 사랑스러운 얼굴이 눈썹을 찌푸렸다. "그 얘기 하니까 또 화나는 것 같아."

​

"제가 너무 귀여워서 다들 키스하고 싶은가 봐요."

​

"..."

​

"농담이에요."

​

나는 다시 입을 다물었다. 이렇게 최악의 순간에 이런 농담이나 하고 있는 내 자신을 내리치고 싶었다. 하지만 화가 난 상황 속에서도 Pam은 약간의 실소를 터트렸다.

​

"그런 수작에 내가 넘어갈 거라고 생각하니."

​

"진짜로 저 쫓아내실 거예요? 벌써 세시란 말이에요." 나는 벽에 걸린 시계를 가리켰다. "밖은 너무 깜깜하고 또 위험해요. 이 시간에 태국에서 택시를 탔다간 호텔이나 길가로 끌려갈지도 몰라요."

​

"여긴 어떻게 왔는데?"

​

"좋은 택시 기사님을 만났거든요."

​

"그럼 다시 좋은 기사님을 만나면 되겠네."

​

"안 그래도 여기까지 오는데 기사님이 굉장한 미인이시더라구요."

​

"..."

​

나는 그녀를 바라보며 진짜 문제가 무엇인지 깨달았다.

​

내 귀여운 그녀에게는 질투심이 너무 많다는 거야!

​

"기사님이 그렇게 미인이면, 그분이랑 같이 돌아가는 게 어때."

​

"네." 나는 이렇게 대답하고는 문을 열기 위해 돌아섰다. 내 머릿속에서 카운트다운이 시작되고 있었다. 5.. 4.. 곧 키가 큰 그녀가 나타나서 문을 닫아버렸다. 

​

"불쌍하니까 오늘만 여기서 자게 해줄게."

​

나는 의미심장한 미소를 지었다. 그녀가 이렇게 늦은 시간에 날 그냥 집에 보내지 않을 거라는 것쯤은 이미 알고 있었다. 그녀는 계속 나를 걱정하고 있었고, 마음속 깊은 곳에선 나를 만나게 되어서 기뻤을 것이다. 그녀가 속마음과는 다르게 나와 밀당을 하고 있는 게 느껴졌다. 

​

Pam이 나를 무시한 채 침대에 먼저 누웠다.

​

"잠옷이 없는데 티셔츠 좀 빌려주시면 안 돼요?"

​

"음."

​

여전히 냉랭한 척을 하는 그녀를 보며 미소를 지었다. 나는 욕실로 들어가 Pam의 칫솔로 이를 닦았다. 양치를 하는 데는 불과 5분밖에 걸리지 않았지만, 내가 밖으로 나왔을 땐 방의 불이 이미 꺼져있었다. 컴컴해진 방을 보며 조금 실망스런 기분이 들었다. Pam은 나를 전혀 기다려주지 않았다.

​

"자는 거예요?"

​

"..."

​

그녀가 아직도 삐진 티를 내고 있었다. 이제 어떻게 해야 하지? 그녀는 나와 말을 섞진 않았지만, 또 한편으로는 쫓아내지도 않았다. 이도 저도 아닌 상황에 어색한 기분이 들었다.

​

"언니 칫솔 좀 썼어요."

​

"내일 내다 버릴 거야."

​

적어도 나와 대화할 마음은 생긴 것 같네.

​

"그럼 그거 집으로 가져가도 돼요? 잠들기 전에 키스하고 싶어서요."

​

Pam은 대답하지 않았다. 평소 같았으면 이렇게 화를 내는 그녀를 두고 구석에 처박혀 눈물만 흘리고 있었을 나지만, 조금 과하게 마신 칵테일이 나에게 용기를 불어넣어 주고 있었다. 과연 이 달콤한 얼굴이 얼마나 오래 화난 얼굴을 하고 있을지, 또 언제쯤 나에게 웃어줄지 확인하기 위해서라도 그녀를 계속 놀려주고 싶었다. 그녀가 아무런 반응도 보이지 않자, 나는 그녀의 허리에 팔을 두른 다음 그녀의 등 뒤로 다가가 어깨에 턱을 기댔다.

​

"좋은 향기가 나네요."

​

"건드리지 마."

​

그녀가 별다른 저항 없이 입으로만 명령을 내리고 있었다. 나는 장난스레 그녀의 목을 파고들었다.

​

"아뇨, 건드리는 거 아니에요. 그냥 향만 맡는 거예요."

​

"그만해. 신경 쓰이니까. 빨리 잠이나 자."

​

"키스하게 해주세요."

​

"아니, 아무하고나 그러고 다니는 사람하고 키스할 마음 없어."

​

"그럼 대신 저를 만지게 해드릴게요." 나는 옆으로 누워있는 그녀의 팔을 당겨 내 맨 다리 위로 이끌었다. "저 지금 바지 안 입었거든요."

​

그녀가 살짝 저항했지만, 나는 어느새 등을 대고 누워 있는 그녀의 위로 재빨리 올라탔다.

​

"바지는 왜 안 입고 있는 거야?"

​

"저한테 티셔츠만 주셨잖아요." 나는 그녀의 가슴 위로 얼굴을 내려놓고 그녀의 온몸을 감싸고 있는 바닐라 향을 들이마셨다. "너무 부드러워요."

​

"Love, 불편하단 말이야."

​

"키스해 주시면 자러 간다고 약속할게요."

​

내 아래에 있는 그녀는 아무런 말없이 못마땅한 한숨을 내쉬었다. 나는 그걸 그녀가 보내는 긍정의 신호로 받아들였다. 오늘 하룻밤 사이에만 너무나 많은 일들이 있었다. 그녀의 턱과 볼에 부드럽게 입을 맞춘 나는, 마침내 그녀의 입술까지 도달했다.

​

하지만 그녀는 입술을 꾹 다물어버린 채 어떤 협조도 하지 않았다. 나는 그녀의 셔츠 안으로 손을 밀어 넣었고, 그녀가 느슨해진 틈을 타서 그녀의 입술을 여는데 성공했다. 우리의 혀끝으로 달콤한 순간들이 교환되고 있었다. 내 아래에 있는 그녀에게서 더 이상의 저항은 없었다. 마침내 완전히 용서를 받은 것이다.

​

"저는 보통 이런 걸 키스라고 불러요."

​

"뭐가 됐든."

​

"그럼 그다음은 뭘까요." 나는 허벅지에 닿은 그녀의 손목을 붙잡았다. "바다에 있는 돌고래가 되는 건 어때요."

​

그 다정한 얼굴이 놀란 표정으로 눈썹을 들썩였다.

​

"나는 수영하는 법 같은 건 모르는데." 그녀의 말투에 한껏 장난스러움이 묻어있었다.

​

"괜찮아요. 이제 제가 아는 것 같으니까. 저도 나름의 조사를 마쳤거든요. 데려다 드릴 테니 걱정하지 마세요."

​

나는 부드럽게 얼굴을 움직여 천천히 그녀의 향을 음미했다. 그녀의 목과 어깨를 스친 내 코는 이제 점점 아래로.. 더 아래로 내려가고 있었다. 그녀가 부드럽게 내 몸짓을 따라왔다. 나는 바닐라 향에 한껏 취한 채, 내 입과 두 손으로 그녀의 모든 걸 느끼는 데에 집중했다.

​

"하루밖에 안 지났는데, 이런 건 누가 알려준 거야?" Pam은 나에게 화가 났단 사실도 어느새 잊어버린 듯 계속 말을 걸었다. "내가 알고 있던 사람 맞아?"

​

"저에 대해 알게 되실 게 아주 많거든요. 그게 좋은 면이든, 나쁜 면이든지요. 오늘은 그중에서 아주 특별한 하나를 보여드릴게요."

​

내 입술은 어느새 그녀의 눈부시고 부드러운 배 주변을 배회했다. Pam의 몸이 긴장으로 떨리고 있었지만, 나를 밀어내지는 않았다. 그녀의 깊은 곳까지 닿을 수 있는 기회와 함께.. 그 달콤한 얼굴에서 항상 듣고 싶었던 신음 소리가 그녀의 목에서 터져 나왔다.

​

그녀의 신음 소리...

​

늘 듣고 싶던 그 소리가 점점 고조되고 있다. 내 손과 내 자신을 멈출 수 없었다.

​

"...그럼 이건 어떤 면이야."

​

"아마도, 돌고래요."

​

나는 그녀의 바지를 끌어내려 다리 밖으로 빼냈다. 감히 이런 행동을 할 수 있게끔 용기를 불어넣어 준 칵테일이 고마웠다. 그 칵테일이 아니었다면, 나는 아직도 아파트에 혼자 처박혀 있었을 것이다.

​

"으으으으으음... Love."

​

그리고 오랜 시간을 어둠 속에 있던 나를 이끌어내 올바른 길로 인도해 준 친구들에게도 감사를 표하고 싶다.

​

"으음.. Love, 거기는..."

​

"자기야..." 내 입술이 그녀의 가장 예민한 부분을 건드렸다. 그녀의 몸이 긴장과 풀어짐을 반복하며 끝도 없이 변하고 있었다. 그녀의 몸은 이제 녹아버린 왁스 같았다. "지금부터 당신은 영원히 내 거예요."

​

그리고 그날, 우리는 마침내 그걸 해냈다.

​

​