그녀를 만나러 갈 수는 없었다.

​

원래 살고 있던 아파트를 찾아온 나는 슬픔에 잠긴 채 낡아빠진 매트리스 위에 드러누웠다. 내가 매니저에게 일을 그만두겠다고 말한 이후로, 카페의 많은 직원들이 Nene에 대한 흥미로운 소문을 가지고 나를 찾아왔다. 그들은 나를 'Nene gossip'이라는 채팅방에 초대했다. 그곳에서 나는 Nene가 다른 사람들의 감정을 갖고 놀기를 좋아한다는 사실을 알아냈다.

​

사람들은 항상 그녀의 귀여운 외모에 이끌렸다. 하지만 카페 직원이 전해준 바로는 그녀는 Eak을 진심으로 좋아했으며, 그의 마음을 박살 낸 Pam에게 화가 난 나머지 공범인 나에게까지 불똥을 튀기고 말았다는 것이다. Nene는 모두에게 추파를 던지며 관심의 중심이 되길 원했지만, 정작 그녀의 스포트라이트를 빼앗아간 건 바로 Pam이었다. 그래서 그녀는 이 못된 장난을 계획했다. 그녀는 처음에는 나에게 먼저 작업을 걸려 했지만, 나한테는 그 장난이 먹히지 않았다. 그러던 중 나와 매니저의 대화를 통해서 Pam이 질투가 많다는 사실을 알아낸 Nene는 그 길로 곧장 Pam에게 상처를 주었다.

​

그녀의 계획은 멋지게 성공했다. Pam과 나는 완전히 산산조각이 나버렸다. 빌어먹을 년!

​

매니저 역시 채팅 그룹에 초대되었다. 무슨 일이 일어났는지 깨달은 그는 나에게 다시 일터로 돌아와달라는 개인적인 메시지를 보냈다. 그는 문제를 일으킨 직원이 나가야 한다고 얘기했지만, 나는 아직 일에 대해 생각할 겨를이 없었다. 나는 여전히 Pam과의 문제를 어떻게 해결해야 할지 결정해야 했다.

​

(철컥)

​

나는 열쇠가 돌아가는 소리를 듣고 서둘러 일어나 앉았다. 곧 Kawee가 문 앞에 나타났다. 밤에 본 그의 몰골은 나를 더 놀라게 했다. 지난번에도 충분히 끔찍하다고 생각했던 그의 얼굴이 지금 더 나빠져 있었다.

​

"이 시간에 여긴 웬일이야?"

​

"너야말로 여기서 뭐해? 벌써 남편이랑 헤어진 거야?"

​

Kawee가 그런 식으로 내 사생활을 파헤치는 게 마음에 들진 않았지만, 나는 이미 그에게 Pheme과 함께 살고 있다고 말해버렸다.

​

어쩔 수 없지. 장단을 맞춰줄 수밖에.

​

"몰라."

​

"혹시 임신했어? 걔가 지우라고 하든? 아니면 벌써 지우고 와서 여기서 쉬는 건가."

​

"인터넷으로 드라마를 너무 많이 본 거 아니야?"

​

"그럼 뭔데?"

​

"세상에는 임신 말고도 아주 형편없는 일이 많은 법이야." Kawee가 공간을 마련하느라 반대편으로 나를 밀어내는 동안 나는 이렇게 반박했다. 마침내 매트리스를 차지한 그가 내 옆에 풀썩 쓰러졌다. "집으로 가. 왜 여기서 자?"

​

"임신한 마누라 짜증 나서."

​

"나도 오늘 여기서 잘 거란 말이야. 니가 집으로 좀 가."

​

"그럼 같이 자든가."

​

"나도 다 큰 성인이거든. 너랑 한 침대 쓰기 싫어."

​

"너야말로 인터넷 좀 그만 봐. 남매끼리 섹스하거나 할아버지랑 조카가 섹스하는 그런 사연들 너무 믿지 말란 소리야. 그런 건 콩가루 집안에서나 가능한 일이겠지. 그리고 거울이나 들여다봐. 널 보고 덮치고 싶다는 생각이나 들겠는지. 너 완전 아빠랑 빼다 박았잖아. 내가 너랑 자면, 엄마 아빠 모두한테 죄를 짓는 거나 마찬가지야."

​

하여튼 저 불결한 주둥이. 사람들마다 다 예뻐졌다고 난리인데, 심지어 자기가 한 말도 까먹은 거야?

​

잠깐, 할아버지랑 조카라고?...

​

​

​

​

나는 그를 내 옆에서 곱게 재운 다음 엄마에게 그가 있는 곳을 문자로 알렸다. 엄마는 그를 집으로 돌려보내길 바라셨지만, 그게 그렇게 쉬운 일이었다면.. 젠장! 어쨌든 지금은 잠에 들 수 없었다. 마음속이 너무 복잡했고, 결국 그 자리에 누운 채 페이스북을 스크롤 하며 친구들의 소식을 업데이트했다.

​

4시간이 지나도록 Kawee는 여전히 아기처럼 잠을 자고 있었다. 나는 지금쯤 Pam도 분명 슬퍼할 거라는 생각과 함께, 그 아름다운 얼굴과 함께 지내던 부드럽고 포근한 침대를 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 만약 그녀가 나에게 전화 한 통만 했어도 나는 그 즉시 그녀에게 달려갔을 것이다. 하지만 우리 사이엔 전화도, 문자도, 아무것도 없었다. 기분이 너무 우울했다.

​

따르르르릉...

​

아파트 전화벨이 울리자, 나는 물론이고 잠들어 있던 Kawee마저도 깜짝 놀랐다. 그가 나에게 빨리 전화를 받으라고 닦달을 하고는, 다시 잠에 들기 위해 돌아누웠다. 

​

"빨리 좀 받아. 시끄러워 죽겠어."

​

"여보세요, 225호입니다."

​

(손님이 있어요. 이름이 Pa....)

​

나는 교환원이 말을 마치기도 전에 급히 전화를 끊고 즉시 아래층으로 달려갔다. 내가 1층까지 내려가는 데에는 불과 20초도 걸리지 않았다. 그곳에서 Pam이 테이블에 앉아 손으로 얼굴을 가린 채 울고 있는 모습을 발견한 나는, 그녀의 앞에 앉아서 Pam의 손을 잡고 내가 왔다는 걸 알렸다. 교환원이 호기심을 가지고 우릴 지켜보고 있었다. 

​

"Pam."

​

"Love."

​

나는 그 사랑스러운 얼굴에서 풍기는 알콜 냄새에 충격을 받았다. 이미 그녀의 얼굴과 목까지 붉어져 있었다.

​

"취했어요?"

​

"으음..."

​

그 사랑스러운 얼굴은 너무 많이 울었고, 좀처럼 진정되지 않았다. 그녀의 무거운 울음소리가 마치 날카로운 칼처럼 내 심장을 관통했다. 그녀를 위층으로 데려가고 싶었지만, 그곳에 다른 누군가가 있다는 사실을 깨달았다.

​

"여기까진 어떻게 오신 거예요?"

​

"운전해서."

​

"이렇게 취해서요?" 그녀의 무책임함에 화가 났다. 인사불성이 된 그녀를 집까지 데려다주고 싶었지만 나는 운전하는 방법을 몰랐다. 결국 택시를 부른 나는, 차를 기다리는 20분 사이에 혹시 Kawee가 내려오거나 Pam이 기절하게 될까 봐 마음을 졸였다.

​

"Love... 널 불편하게 만들 생각은 없었어...."

​

나는 죄책감을 느끼며 즉시 고개를 저었다. 나 역시 그녀를 비난하려는 의도가 아니었다.

​

"화가 나서 그런 거예요. 잊어주세요."

​

"만약 네가 화가 나지 않았다면, 넌 네 속마음을 평생 말 안 해줬을 거 아니야."

​

"Pam, 정말 미안해요."

​

그녀가 술에 취해 울고 있는 모습을 보며, 내가 생각 없이 뱉은 어리석은 말 때문에 생긴 죄책감이 더욱더 커졌다. 그 사이 택시가 마침내 우리를 태우고 그녀의 아파트로 데려다주었다. 그녀를 위로 끌어올리느라 한참 애를 썼지만, 우리는 결국 방까지 들어오는데 성공했다.

​

"만약 다음에 또 저랑 싸우게 되면, 이렇게 취하지 마세요. 그냥 절 찾아와서 얘기하거나, 아니면 또 싸워도 좋으니까 술만은 마시지 말아요. 마음이 더 아프단 말이에요."

​

"정말 미안해 자기야아."

​

술에 취한 그녀의 목소리는 한껏 약해져 있었다. 나는 몸을 굽혀 그녀를 다정하게 안아주었다. 내가 이렇게까지 누군가를 사랑할 수 있을 줄은 몰랐다. 우리의 거센 싸움은 아주 처참한 결과를 낳고 말았고, 그런 우리에게는 그다음, 그 다음다음 싸움도 기다리고 있을 터였다. 그걸 다 어떻게 감당할 수 있을까?

​

"정말 미안해요. 다시는 안 그럴게요. 무조건 언니 말부터 먼저 들을 거예요. 제발 울지 마세요, 자기야 제발.."

​

나는 이제 새우처럼 온몸이 붉어진 그녀 옆에 나란히 누워서, 그녀가 이대로 사라져버리지 않도록 그 몸을 꼭 끌어안았다. 이미 기절한 Pam을 앞에 두고 나는 죄책감으로 잠을 이루지 못했다. 그렇게 몸을 이리저리 뒤척이는 사이 내 팔이 그녀의 베개 밑으로 미끄러져 들어갔다. 손끝에 잡히는 종잇조각을 감지한 나는 조심스레 그걸 꺼냈다.

​

...편지

​

과거의 기억이 다시 머릿속으로 밀려들자 내 심장이 빠르게 두근거렸다. 내가 쓴 정갈한 글씨가 그 종이를 빼곡히 채우고 있었다. 세상에서 가장 아름다운 표현들과 함께, 글자 하나하나마다 가득 담긴 그녀를 향한 내 진심을 보며 깜짝 놀랐다. 나는 아주 오랫동안 그녀를 사랑해왔지만 여태 그걸 깨닫지 못했다.

​

그리고 그녀 또한, 아주 오랜 시간이 지났음에도 그 편지를 여전히 소중하게 간직하고 있었다. 그녀는 그 편지의 주인이 나라는 사실도 처음부터 알고 있었다. 젠장! 다시 눈물이 나올 뻔했다.

​

우리는 서로를 너무나도 많이 사랑하고 있었다.

​

​

​

​

언제 잠에 빠져들었는지는 모르겠지만, 내가 눈을 떴을 때는 Pam이 침대에 앉아서 창밖을 내다보고 있었다. 그녀는 어느새 헐렁한 스웨터로 옷을 갈아입고, 머리를 높이 올려 묶었다. 지금 그녀의 얼굴은 아주 진지한 생각에 잠긴 것처럼 보였다.

​

"언제 일어났어요?"

​

"세수하고 양치할 시간은 줄게. 그 다음에 나가." 그녀가 내 쪽은 쳐다보지도 않은 채 이렇게 말했다. 그녀의 싸늘한 목소리에 내 등골이 서늘해졌다.

​

"Pam, 정말 미안해요."

​

나는 서둘러 다가가서 그녀의 셔츠를 붙잡으려 했다. 이런 반응을 보일 거라는 건 이미 알고 있었다. 비록 지난밤 술에 취한 그녀가 약한 모습을 보였다 한들, 술이 깬 그녀는 다시 다른 사람으로 돌아올 것이다.

​

"놔." 그녀는 여전히 나를 쳐다보지 않은 채 그녀의 셔츠에서 내 손을 떼어냈다. 

​

"화나신 거 알아요. 저 같아도 화가 났을 거예요. 하지만 저한테 아무 설명도 안 해주신 언니한테도 잘못이 있잖아요. 계속 그렇게 질투를 하시니까..." 그녀가 마침내 나를 향해 고개를 돌렸지만, Nene에게 커피를 던졌을 때보다도 더 사나운 눈으로 나를 노려보고 있었다. "...아뇨, 언니는 아무것도 잘못한 게 없어요."

​

"니가 틀렸다는 걸 알았으면 이제 그만 가."

​

"제가 잘못한 걸 알았으니까, 보답하려고 노력할게요." 나는 그녀를 뒤에서 껴안았지만, 그녀는 곧바로 나를 멀리 밀쳐버렸다. 나는 그대로 바닥에 내동댕이쳐졌다. 이 모습에 Pam 역시도 놀랐지만, 그녀는 아무것도 하지 않고 그대로 고개를 돌렸다.

​

"아프잖아요."

​

"Love... 그만 좀 귀찮게 굴어."

​

그 아름다운 얼굴이 쏟아낸 상처의 말이 내 마음속 깊은 곳까지 파고들었다. 하지만 어제 그녀가 들었을 말과 비교하면 그렇게까지 나쁘지는 않다는 생각이 들었다. 

​

"제가 가면 슬프지 않겠어요?"

​

"다시 혼자 살아볼까 생각 중이야."

​

가슴이 철렁 내려앉았고, 동의하지 않는다는 뜻으로 세차게 고개를 저었다. 나는 그녀 옆에 서서 두 손을 모아 머리 위로 높이 들어 올렸다. 어떻게 해야 미안하다는 마음을 이것보다 더 잘 표현할 수 있을지 알 수가 없었다.

​

"제발 저한테 화내지 마세요."

​

"나가라니까."

​

"죄송해요."

​

"내가 널 싫어하게 만들지 마."

​

이번에는 아무 말도 할 수 없었다. 눈물이 고여 흐릿해진 두 눈에 고통이 가득 들어찼다.

​

"정말 미안해요." 나는 울음을 터트리며 떨리는 목소리로 이렇게 말했다. 흐르는 눈물을 손등으로 닦아낸 나는, 마치 엄마가 놀이공원에 데려가 주지 않아서 실망한 열 살 아이처럼 서럽게 흐느꼈다. 하지만 이런 내 눈물에도 Pam은 꿈쩍도 하지 않았다. 더 이상 의미 있는 말은 나오지 않았다.

​

"사랑해요, Pam. 제가 언니 없이 어떻게 살겠어요." 

​

"넌 나 없어도 잘만 살 거야. 너한테 다른 엄마는 필요하지 않은 것 같으니까."

​

"생각해 봤는데요, 엄마가 한 명 더 있어도 나쁘지 않은 것 같아요. 외롭지도 않고, 어머니의 날도 두 번이나 축하할 수 있으니까요."

​

농담을 하려고 꺼낸 말은 아니었다. 나는 단지 이게 큰 문제가 아니라는 것을 그녀에게 이해시키고 싶었다. 하지만 그 순간 Pam이 입을 가리며 키득거렸다. 나는 그게 정말로 그녀가 웃음을 터트린 것인지, 아니면 그저 헛것을 본 건지 확신할 수 없었다. 

​

"네 엄마가 되는 건 사양할게. 내가 만약 엄마가 되고 싶으면 나와 함께 아이를 만들 남자를 찾을 테니까."

​

"그럴 바에야 절 입양하시는 편이 행복하실걸요."

​

"글쎄 널 자식으로 삼을 생각 없다니까!" 그녀가 여전히 침착함을 유지하며 장난스레 말했다. "그냥 가. 나랑 싸우지 말고."

​

"한 번만 더 제 말을 들어주세요. 그 말을 듣고도 절 쫓아내겠다고 고집하신다면, 그 먼지 구덩이 아파트로 돌아가서 오빠랑 같이 한 침대를 쓸게요." Kawee와 한 침대를 쓴다는 상상을 하니 마지막 말이 목구멍에 막혀 잘 나오지 않았다. "절 쫓아내기 전에, 딱 한 마디만요."

​

"시간 낭비라고 생각 안 해? 내가 그 많은 남자들한테 어떻게 하는지 이미 다 봤잖아. 난 절대 누굴 봐주고 하는 사람이 아니야."

​

"하지만 전 다르잖아요."

​

"어떻게?"

​

"언니가 절 사랑하시니까요."

​

나는 자신감을 가지고 과시를 했다. 이미 지난밤 그녀의 진짜 마음을 보았고, 그런 그녀가 날 놓아준다는 건 말도 안 되는 얘기였다. 내가 이대로 떠나버리면 그녀는 다시 술의 힘을 빌리게 될 것이 뻔했다.

​

"잘 들었어. 어서 가봐."

​

"사랑해요, Pam."

​

"으음."

​

"정말 정말 진심으로 사랑해요."

​

나는 그녀의 눈앞에 대고 허공에 손으로 커다란 하트를 그렸다. 

​

"지금부터, 언니가 원하는 건 다 들어드릴게요. 말만 하세요, 다 따를 테니까. 말대꾸도 절대 안 할 거고요, 다른 사람하고는 말도 섞지 않을게요. 지느러미가 달린 잠수복 입고 얼마든지 수영도 할 수 있어요. 으음.. 또 뭐가 있지... 그리고 매일매일 안아드릴게요."

​

"이 이상한 제안들은 다 뭐야?"

​

마지막 제안은 나한테만 좋은 건가? 다시 시도해야겠어.

​

"그럼 대신, 저를 안게 해드릴게요."

​

그 사랑스러운 얼굴은 나를 교활한 표정으로 바라보았다. 그녀의 입에서 아직 긍정의 신호가 나온 건 아니었지만, 아주 분명하게도 그녀의 주의를 끄는 데는 성공했다.

​

Pam은 침대로 걸어가더니 그 위에 걸터앉았다. 그녀는 손바닥 위로 턱을 괸 채 신중한 얼굴로 나를 지켜보았다. 그러고는 마치 머릿속으로 노래라도 재생하는 듯, 그녀의 가늘고 긴 손가락으로 침대를 가볍게 두드렸다.

​

"그럼 날 유혹해 봐. 내가 흥분할 수 있게."

​

"네?"

​

나는 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그녀가 내 제안을 듣고 아주 흥미로운 생각을 해냈다는 걸 알 수 있었다. 이제 나는 내가 한 제안에 후회가 밀려오기 시작했다.

​

"빨리. 너 하는 거 봐서 어떻게 할지 결정할게."

​

도대체 무엇을 해야 하는지 알 수가 없었다. 나는 머뭇거리며 그녀에게 다가간 다음 무작정 그녀의 무릎에 앉았다. 내 머릿속이 유혹에 대한 생각으로 가득 찼지만, 내 머리는 어떤 좋은 방법도 끌어내지 못했다. 나는 일단 조금이라도 섹시해 보일까 싶은 마음에 머리를 풀어헤쳤다.

​

"어어..."

​

"뭐야?"

​

"언니는 치과의사잖아요. 먼저 제 치아부터 깨끗하게 해야겠어요."

​

"..."

​

"양치하고 올게요. 잠시만요."

​

도망치듯 화장실로 달려간 나는 그곳에서 머리를 빗으며 내 어리석은 제안에 대해 생각했다. 그래도 어쨌든 그녀가 그걸 마음에 들어 한다는 사실이 다행이라고 느껴졌다. 적어도, 그녀가 내게 기회를 주고 있었다.

​

그냥 즐겨볼까. 재미있을 수도 있잖아.

​

나는 곰곰이 생각에 잠긴 채 이를 닦았다. 그리고 마침내, 마음의 준비가 끝이 났다.

​

내가 화장실에서 나올 때까지도 Pam은 여전히 같은 곳에 앉아 내 다음 행동을 지켜보고 있었다. 나는 그녀를 향해 걸어간 다음, 그녀의 무릎 위에 다리를 벌리고 앉아서는 그녀를 똑바로 마주 보았다.

​

"오늘은 저를 안아주세요." 나는 그녀의 목에 팔을 두르고 귓가에 이렇게 속삭였다. "제가 원하는 건..."

​

내 말이 다 끝나기도 전에, Pam은 우리가 언제나 주고받던 방식대로 내게 매혹적인 키스를 했다. 마침내 그녀에게 용서를 받았다는 생각에 신이 났고, 내 심장은 빠르게 두근거렸다. 나는 늘 하던 대로 그녀의 옷을 벗기려 했지만, Pam은 내 손을 바로 쓸어버렸다. 

​

"오늘은 내 차례야. 넌 따라오기나 해."

​

"ㄴ... 네?"

​

"안아달라며."

​

"그럼요. 반대하는 건 아니지만... 아야! 제 손은 왜 때리시는 거예요?" Pam은 그녀의 브래지어를 풀려던 내 손을 가볍게 때렸다. 그리고 그 대신, 내 셔츠 안으로 그녀의 손을 집어넣으며 미소 지었다.

​

"내가 리드하는 게 싫으면, 취소해버릴 거야."

​

"어떻게 하는지는 아세요?"

​

"너한테 배웠어."

​

그 사랑스러운 얼굴은 내 머리 위로 셔츠를 벗겨내고서 자신의 입술을 핥았다. 그녀는 내 가슴 위로 이와 입술을 파묻으며 나를 가볍게 깨물었다. 나는 고통스럽게 입술을 깨물며 속으로 울음을 삼켰다. 나 역시 그동안 그녀에게 많은 일을 했으니, 이 정도는 감당할 수 있다.

​

나는 Pam이 남긴 붉은색 키스마크를 확인하고 부끄러움을 느꼈다. 그 사랑스러운 얼굴은 그녀의 연갈색 눈으로 나에게 최면을 걸고 있었다. 나는 그 눈빛을 바라보며 한없이 약해지는 기분을 느꼈다.

​

"이건 내 거야."

​

내 뒤통수에서 머리카락을 그러모은 Pam은, 그걸 부드럽게 끌어당겨 내 고개를 강제로 젖혔다. 곧 그녀의 입술이 천천히 내 목덜미를 타고 내려왔다. 내 맨살을 끊임없이 간지럽히는 그녀의 치아와 혀가 고스란히 느껴졌다. 한 번도 본 적 없는 그녀의 관능적인 모습.. 내 심장은 더 빠르게 요동치기 시작했다.

​

이런 모습은 대체 어디 숨어있다 나온 거지?

​

"넌 내 거야. 오직 내 거라고."

​

그녀의 목에서 흘러나온 나지막한 신음 소리가 날 긴장하게 만들었다. 지금의 나는 더 이상 내가 아니었다. 숨 쉬는 것조차 버거워졌고, 대신 두 손으로 그녀의 어깨를 꽉 붙들어야 했다. 그녀의 손이 내 몸 한가운데에 있는 가장 민감한 부위를 스치는 순간에는 나도 모르게 몸을 휘청일 수밖에 없었다. 그녀의 손가락이 그 주변을 끊임없이 탐색했다. 나는 놀라고 당혹스러운 마음으로 그녀를 바라보았다. 내 머릿속은 한 번도 경험하지 못한 감각으로 이미 빙글빙글 돌고 있었고, 심지어 내 목소리도 평소의 나처럼 들리지 않았다.

​

"P....am..."

​

"좋아. 마음에 들어."

​

우리가 사랑을 나누는 동안 내가 따라가는 사람이 된 건 이번이 처음이었다. 나는 뜨거워진 왁스처럼 흐물흐물 녹아버린 채, 그녀의 어깨에 내 이마를 기댔다.

​

"P...am... 이건 어색해요..."

​

"준비됐네."

​

그녀의 입꼬리에 미소가 번졌다. 그녀가 침대 위에서 내 몸을 빙글 돌린 다음, 내 위에 올라타고는 나를 한 손으로 밀어 눕혔다. 곧 헐렁한 스웨터를 벗어던진 그녀가 머리끈마저 풀어버리자, 길고도 검은 머리카락이 그녀의 벌거벗은 등 위로 고르게 퍼졌다.

​

그녀의 도발적인 연갈색 눈을 바라보며 내 심장은 터질 듯 두근거렸다. 사실 그녀에겐 이 모든 과정이 필요 없었다. 나는 언제라도 그녀에게 끌려갈 준비가 되어 있었다.

​

"자기야."

​

내 귓가에 이렇게 속삭인 그녀가 내 귀를 핥으며 그 주변을 간지럽혔다. 그 달콤한 얼굴은 내가 그녀에게 했던 말을 고스란히 되돌려 주었다. "너야말로 영원히 내 거야."

​

내 인생이 아주 크게 달라지는 순간이었다....

​

​