나는 다른 누군가와 함께 살면서 아주 많은 것을 배웠다. 일단 나는 내 시간의 절반을 그녀와 공유해야 한다는 사실을 깨달았다. 그리고 가끔씩 그녀는 내 결정에 아주 큰 영향을 미쳤는데.. 나는 오직 사랑 하나로 여러 번 그녀에게 굴복했다. 바로 지금처럼.

​

"새로 사다 준 수영복 마음에 들어?"

​

"이건 잠수복이지, 수영복이 아니잖아요."

​

"글쎄, 둘 다 물에서 쓴다는 건 똑같지 않나. 지느러미도 있고."

​

"저한테 지느러미가 대체 왜 필요한데요?"

​

나는 거울에 비친 내 모습을 보며 울고 싶어졌다. 머리부터 발끝까지 온통 뒤덮인 채, 내 피부에겐 단 1인치의 숨구멍도 허락되지 않았다.

​

"이제 히잡만 쓰면 되겠네요." 내가 비꼬듯이 말했다.

​

"하나 필요해?" 그녀의 솔직한 대답에 나는 소리를 지르고 싶었다.

​

그리고 그녀의 정직함에 나는 항복을 할 수밖에 없었다. 그녀 역시도 머리부터 발끝까지 뭔가를 꽁꽁 감춘 채 나타난 것이다.

​

"제가 입은 거랑 똑같은 거예요?"

​

"아니."

​

"그건 반칙이죠. 저한테는 이런 거 주시고 왜 혼자만 좋은 걸로 입고 계신 거예요?"

​

"반항할 줄 알았어. 여자친구가 수영복을 입은 모습을 보는 게 어떤 기분인지 곧 알려줄게." 그녀는 이렇게 말하며 내 어깨에 팔을 둘렀다. "수영하러 가자."

​

이해할 수가 없었다. 이건 그저 수영복일 뿐인데.. 이곳에 오는 모두가 같은 옷을 입었고, 연예인들은 그걸 입고 화보 촬영도 한다. 심지어 여긴 해변도 아닌 아파트 수영장이었다. 누가 날 쳐다보겠어? 그녀는 나에 대한 집착이 너무 심했다. 그녀와 이 문제에 대해 꼭 상의를 해둘 필요가 있었다. 

​

이건 내 인생이란 말이야!

​

우리는 마침내 아파트 꼭대기 층에 도착했다. 어느새 늦은 오후가 되어 있었고, 몇 명의 사람들이 이미 수영을 하고 있었다. 그들은 내 수영복을 보며 낄낄거렸다. 지금 나에게 필요한 건 오직 잠수를 위한 산소탱크뿐이었다. 나는 나를 쳐다보고 있는 Pam을 보며 입을 삐죽거렸다. 

​

이 꼴로 또 뭘 할 수 있겠어? 여기 왔으니, 수영을 해야지. 할 말은 또 뭐가 있겠냔 말이야?

​

나는 수영장으로 걸어가 지체 없이 뛰어들었다. 물속으로 들어오니 그래도 조금 덜 창피한 기분이 든다. Pam은 곁에 있는 의자에 앉아서는, 마치 부모님이라도 된 것처럼 나를 바라보았다.

​

"저랑 같이 수영 안 하실 거예요?"

​

"그 얼굴을 하고 지금 날 초대하는 거야?"

​

!!!

​

"여기서 기다려. 물 사다 줄게."

​

Pam은 우리가 앞서 지나쳐왔던 자동판매기를 향해 걸어갔다. 그리고 내가 수영을 하고 있는 사이, 누군가 나에게 말을 걸었다.

​

"안녕하세요. 저 기억하세요? 이웃에 사는 사람이요."

​

나는 잠시 동작을 멈추고 기억을 소환하느라 애썼다.

​

"그때 로비에서 대화했었는데, 100바트 지폐 때문에요. 얼마 전에 이사 온.."

​

아, 이제야 기억이 나네.

​

"안녕하세요. 네, 이제 기억났어요."

​

"저는 조카랑 수영하러 왔어요. 다시 만나서 반갑네요. 혼자 오신 거예요?"

​

"아, 저는 일행이랑.."

​

내 앞에 있는 남자가 깜짝 놀란 얼굴로 내 등 뒤를 바라보며 얼어붙었다. 이 수영장에 있는 다른 사람들도 모두 같은 곳을 바라보고 있었다. 그들은 마치 내 등 뒤의 존재에 엄청난 감사를 표하는 것처럼 보였다. 나는 긴장하기 시작했고, 직감적으로 그게 Pam이라는 걸 알아차렸다. 어느새 로브를 벗어던진 그녀가 작디작은 비키니를 입은 채 그녀의 완벽한 몸매를 드러내고 있었다. 가슴 위로 얇은 하얀색 숄을 걸친 그녀는 긴 머리를 내려 그녀의 왼쪽 어깨를 덮었다. Pam이 우리의 새 이웃 근처에 앉아서 나에게 음료수를 건네주었다.

​

"자, 여기. 목마른 거 알아."

​

그 멀끔하게 생긴 이웃집 남자는 자신과 급이 다른 존재를 마주한 사람처럼 넋을 놓고 그녀를 바라보고 있었다. 그 남자는 이제 나만큼이나 목이 말라 보였다. 나는 이런 Pam을 보며 이 모든 게 그녀의 계획이었다는 걸 알아차렸다.

​

분하게도.. 너무 효과가 있단 말이지!

​

"아뇨, 필요 없어요."

​

"알았어. 그럼 네가 알아서 해." Pam은 이웃집 남자를 바라보며 친근한 미소를 지어 보였다. "안녕하세요."

​

"아... 안녕하세요."

​

그 이웃집 남자는 Pam이 말을 걸자 온몸으로 긴장한 티를 내기 시작했다. 그는 너무 긴장한 나머지 지금 자신의 팔다리를 어디에 두어야 하는지도 잊어버린 것 같았다. 나는 그녀가 오로지 질투심 하나로 이런 일을 벌였다는 사실을 믿을 수가 없었다.

​

"낯이 익네요."

​

"이... 이사 온 지 얼마 안 됐어요. 전에 본 적 있죠."

​

나는 몹시도 친근한 듯 대화를 나누고 있는 두 사람에게서 멀어졌다. 그대로 물 밖을 나온 나는, Pam에게 걸어가서 그녀의 몸에 사납게 로브를 덮었다.

​

"??"

​

Pam은 로브를 바라보며 놀란 표정을 지었다.

​

"이제 가요. 수영 끝났어요."

​

"왜?"

​

그녀의 입가에는 다른 말로는 해석할 수 없는 미소가 걸려 있었다. 나는 결국 화가 머리끝까지 난 채 그대로 자리를 박차고 돌아 나왔다.

​

"좋아요. 여기 계속 있고 싶으시다면."

​

나는 돌아보지 않았다. 그녀가 날 따라오는지도 알 수 없었다. 하지만 방으로 돌아간 내가 샤워를 마치고 옷을 갈아입을 때까지도 Pam은 방에 없었다. 그녀는 아직도 옥상 수영장에 남은 게 분명했고, 이제 내 분노는 지붕까지 치솟았다. 곧 문이 쾅 닫히는 소리가 들리기 전까지 내 질투심은 극에 달해 있었다.

​

Pam은 여전히 로브를 걸친 채로 들어왔지만, 어쩐 일인지 몸은 젖어있지 않았다. 그녀는 수영장 물에는 들어가지도 않은 것이다. Pam이 나를 발견하고 미소를 지었다.

​

"벌써 샤워 다 끝났네."

​

"왜 이렇게 늦게 왔어요?'

​

"대화 좀 하느라."

​

"전 여기 있는데도요?"

​

"글쎄, 거기 남아도 된다고 한 건 너잖아. 이웃집 남자랑 얘기해도 괜찮을 줄 알았는데. 내가 뭐 잘못했어?"

​

나는 깜짝 놀라서 그녀를 바라보았다. 이건 내가 한 번도 본 적 없는 그녀의 또 다른 모습이었다. 평소의 그녀는 차분한 사람이지만, 실상은 비열하고 냉소적인 사람인지도 모른다.

​

자랑스러워해야 하나? 그녀의 이런 모습을 본 건 오직 나뿐이라는 걸.

​

"질투해?"

​

"네."

​

"귀엽네." 그녀는 웃음을 터트렸고, 나는 그녀가 왜 내게 수영복을 입히지 않으려 했는지 이제야 이해했다.

​

"이거 다시는 입지 마세요."

​

"비싼 거란 말이야."

​

"자주 입는 거예요?"

​

"아니, 처음이야. 난 수영 자주 안 하거든. 사람들이 날 쳐다보는 게 싫어."

​

"그럼 오늘은 왜 입었는데요?"

​

"너한테 보여주고 싶어서긴 한데, 그럼 다른 사람들도 같이 보게 되겠지. 여자친구가 노출하는 걸 좋아할 사람은 아무도 없다는 걸 너한테 알려 주고 싶었어. 썩 좋은 기분은 아니거든."

​

"..."

​

"난 샤워하러 갈래. 이 얘긴 나중에 하자."

​

Pam은 샤워실의 문을 살짝 열어놓은 채, 그 안으로 들어갔다.

​

"Pam, 가위 어디 있어요?"

​

그녀가 그 사랑스러운 얼굴을 문밖으로 내밀고는 코너의 테이블을 가리켰다.

​

"내 서랍 속에 있는 빨간색 쿠키 상자 안에."

​

"날카로워요?"

​

"가위는 원래 날카롭지."

​

테이블로 걸어간 나는 그녀가 말한 곳에서 가위를 찾아냈다. 나는 가위를 손에 들고 날을 대충 가늠해 본 다음 화장실로 향했다. 막 옷을 갈아입으려던 그녀는 내가 가위를 들고 그녀 앞에 서자 깜짝 놀란 것 같았다.

​

"어?"

​

(싹둑)

​

나는 그녀의 가슴을 가로지르고 있는 비키니 중앙의 작은 끈을 잘라냈다. 두 개로 갈라진 수영복은 그녀의 가슴을 아슬아슬하게 가렸고, 나는 곧 아래를 가리고 있던 나머지 하의도 마저 잘라냈다.

​

"왜 자르는 거야? 아깝게."

​

"그래야 다시는 못 입을 거니까요."

​

그녀는 이제 내 앞에서 거의 벌거벗은 상태가 되었는데도, 그 사랑스러운 얼굴에 미소를 띠고 있었다. Pam이 침묵을 깨트리기 전까지 우리는 마치 대화를 하듯 서로의 눈을 바라보았다.

​

"이제 만족해? 그럼 난 이제 샤워할게."

​

"아직 화 안 풀렸어요. 다른 남자랑 대화한 거요. 저한테 보상하세요."

​

"내가 뭘 하면 되는데?"

​

나는 그 사랑스러운 얼굴을 욕조에 밀어 넣고 교활한 웃음을 지었다.

​

"거기서 가만히, 제가 하고 싶은 대로 하게 두시면 돼요."

​

가끔씩 너무 제멋대로 구는 나를 생각하면 Pam에게 미안한 마음이 들었지만.. 나는 이처럼, 내가 하고 싶은 일이라면 무엇이든 그녀에게 다 했다.

​

-------

​

Pam과 함께 산 지 어느새 두 달 정도가 지났다. 모든 게 예전처럼 달콤했지만, 우리는 평범한 소녀들이 그렇듯 사소한 문제로 자주 부딪혔다. Pam은 매우 상냥한 사람이었지만 질투가 너무 심했고, 그 질투심은 나 역시도 못지않다는 걸 이제 깨달았다. 하지만 그녀에게 휘둘리고 싶지 않았던 나는 내 질투심을 너무 많이 드러내지 않으려고 노력했다. 그녀는 지난번 수영장에서의 일처럼 내가 질투를 하는 순간을 즐겼고, 가끔씩 다른 사람에게 플러팅을 하며 순진한 얼굴로 나에게 이렇게 물었다.

​

"내가 이렇게 하면 질투나?"

​

​

​

커피숍에서 매니저와 나 사이의 분위기는 그리 나쁘지 않았다. 물론 처음에는 약간의 긴장감이 돌긴 했지만, 그는 곧 현실을 받아들인 것 같았다. 매니저는 이미 나에게 정이 들었다면서 화는 나지 않았다고 말했다. 그는 또한 Pam과 나의 관계를 비밀로 지켜주었는데.. 그건 어디까지나 사생활이었고, 그는 충분히 성숙한 사람이었다. 매니저는 나를 통해 Pam과 여전히 친구로 남고 싶다는 뜻을 전했다. 매니저와 나 사이의 어색함이 사라진 이상, Pam은 평소처럼 이 가게에 방문할 수 있었다. 

​

"제가 볼 땐 언니가 더 예뻐진 것 같아요, Love."

​

최근 이곳에서 아르바이트를 시작한 Nene가, 내가 테이블을 정리하는 동안 이렇게 말했다.

​

"이런 칭찬엔 어떻게 해야 해?" 나는 수줍은 듯 말했다.

​

"글쎄요, 그냥 웃으시면 돼요. 아마 행복 때문에 더 예뻐진 것 같아요. 행복은 사랑에서 오거든요." 그 귀여운 소녀가 나를 쳐다보았다. "사랑이 정말로 모든 사람을 더 아름답게 만들어 줄까요?"

​

"그쯤 해둬. 근데 무슨 사랑 말이야?"

​

"여기 있는 사람들이 항상 언니랑 Pam에 대한 얘기를 하거든요. 그게 사실이에요?"

​

나는 질문에 대답하는 대신 미소를 지었다. 그 귀여운 소녀는 내 뜻을 이해한 것 같았다.

​

"멋지네요. 저는 보통 남자든 여자든 사랑에 별로 관심이 없거든요. 하지만 언니를 보면서 제 시야가 넓어진 것 같아요. 저도 이제 여자를 찾고 있어요."

​

그녀가 내린 내 관계에 대한 정의는 조금 이상했다. 나는 동의하지 않는다는 뜻으로 고개를 저었다.

​

"나도 잘 모르겠지만, 난 원래 남자를 좋아했어. 하지만 Pam만 예외일 뿐이야."

​

"언니가 좋아하는 여자는 Pam뿐이라는 말씀이세요?"

​

"그래, 맞아."

​

"그럼 뭔가 이해가 되네요." Nene는 그곳에 서서 생각에 잠겼다.

​

테이블 청소를 다 마친 나는 Nene에게 미소를 지어 주었다.

​

"지금 무슨 생각 하는데?"

​

"만약에 남자라면, 전 매니저님만 좋아할 수 있을 거예요."

​

"매니저님 좋아해?" 나는 감탄의 눈길로 그녀를 바라보았다. 마침내 누군가가 Eak에게 반했다는 사실이 그에게도 잘된 일이라는 생각이 들었다. 하지만 그녀의 다음 말이 나를 긴장시켰다.

​

"하지만 여자라면, 전 오직 언니만 좋아할 수 있어요."

​

"무슨 뜻이야?" 나는 그녀의 말을 대수롭지 않게 생각했지만, 그 귀여운 소녀는 나를 똑바로 마주 보았다.

​

"저 진지해요. 한동안 언니를 정말 좋아했거든요."

​

이제 가게 안의 침묵이 부담스러웠다. 하지만 그 순간 울린 벨 소리가 나를 구원했다.

​

"전화 좀 받을게."

​

나는 걸어가면서 전화기를 확인했다. 그곳에 뜬 발신자의 이름을 보고 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

​

Kawee....

​

"안녕, 무슨 일이야?"

​

(어디야? 공부 중이야?)

​

"무슨 일 있어? 목소리가 안 좋은데."

​

그가 자세한 내용은 생략한 채 한숨을 내쉬었다.

​

(지금 만나고 싶어. 너 사는 아파트에 왔는데 여기 없네. 내가 그리로 갈게. 지금 어디 있어?)

​

나는 내가 있는 곳을 밝히기가 꺼려졌다. 그에게 내가 아르바이트를 한다는 사실을 알리는 건 별로 좋은 생각이 아닌 데다, Pam 역시도 이 가게에 꽤 자주 들렀다.

​

"거기서 기다려. 내가 곧 갈게. 한 시간만 줘."

​

(빨리 와! 안 그러면 확 죽어버릴 거야.)

​

"도대체 무슨 일인데? 왜 그런 식으로 말하는 거야?"

​

(더 이상 살고 싶지가 않아. 네가 보고 싶어서 그래. 제발 와줘.)

​

좋지 않은 예감이 드네... 젠장!

​
