오늘 차 안의 분위기는 그야말로 쥐 죽은 듯 고요했다. 윙윙거리는 에어컨 소리만이 내 귀를 시끄럽게 때리고 있었다. 보통 같았으면 없었을 일이지만, 오늘 아침 누군가가 일으킨 한 사건이 이 사태를 만들었다.

​

"Pam, 너무 조용히 계시지 마세요. 마음이 불편하단 말이에요."

​

나는 아무 잘못도 하지 않았다. 그 이웃집 남자가 나에게 채팅 ID를 물으며 말을 걸었을 뿐이다. 나는 그제서야 그가 나에게 작업을 걸고 있다는 걸 알아차렸다. 그는 또한 내가 모르던 사실도 하나 고백했다. 우리가 처음 만났던 그날, 나에게 말을 걸고 싶어서 그가 일부러 100바트 지폐를 떨어트렸다는 것을 말이다. 그는 이제 나에게 채팅을 요청했고, 노골적으로 날 더 알아가길 원했다.

​

Pam 역시 대화 내내 그 옆을 지키고 서있었다. 모든 상황을 들은 그녀는, 내가 이런 유형의 남자에게 어떻게 대처하는지를 알고 싶어 했다. 하지만 나는 Pam처럼 단호한 태도를 취하는 방법을 몰랐다. 내가 할 수 있는 일이라고는 그를 정중하게 돌려보내는 것뿐이었다.

​

"죄송해요, 그럴 순 없어요."

​

그게 내가 말한 전부였고, Pam의 분노를 키웠다. Pam의 말에 따르자면, 지금 내가 그 사람을 확실하게 떼어내지 않으면 나중에 그가 다시 돌아올지도 모른다고 했다. 그녀는 내가 여지를 주고 있다면서, 여자친구인 자신을 전혀 존중하지 않았다고 나를 비난했다. 

​

"내가 니 여자친구라고 말했어야지."

​

"말할 수는 있죠. 하지만 제가 그렇게 공개적으로 우리 사이를 밝히는 걸 언니가 원하는지 아닌지 저는 모르잖아요."

​

"내가 뭐라고 한 적 있어?"

​

"아는 사람은 적을 수록 좋잖아요. 안 그래요?"

​

"진짜 그렇게 생각해?" 그녀의 저기압 목소리에 내 심장은 더 빠르게 뛰었다. "나랑 사귀는 게 부끄러운 거야?"

​

"아뇨, Pam. 그럴 리가 없잖아요. 싸우지 말아요. 세상은 아직 평가하길 좋아하니까, 제가 이런 말을 하면 사람들이 언니를 이상하게 볼 수도 있어요."

​

"변명하지 마. 그냥 내 여자친구인 게 부끄러운 것뿐이잖아."

​

"우리 정말 이것 때문에 싸워야 해요?"

​

오늘의 분위기는 정말로 암울하고 또 암울했다. 오늘 내 심장의 색깔을 설명하자면 검은색과 파란색일 것이다. 우리가 사귀기 시작한 이후로 이렇게 대판 싸운 건 이번이 처음이었고, 결국 Pam과 나 모두 커피숍에 도착할 때까지 아무 말도 하지 않았다. Pam은 잔뜩 불행해진 얼굴로 조용히 자리에 앉았다. 아무도 감히 그녀에게 말을 걸 생각조차 하지 못했다. 하지만 그런데도 그녀는 여전히...

​

...여전히 아름답단 말이지.

​

"두 사람 싸운 거야? 여기까지 느껴지는데." 매니저가 말했다. 별로 하고 싶은 얘기는 아니었지만, 어쩔 도리가 없었다.

​

"조금요. 금방 다시 화해할 거예요."

​

"문제가 뭐야?"

​

"언니 질투가 너무 심하거든요."

​

나는 짧게 대답했지만, 그는 웃음으로 답했다.

​

"질투가 많은 사람처럼 보이진 않던데."

​

"네." 내가 웃으며 말했다. 매니저는 아마 어딘가 뒤바뀌었다는 생각을 할 것이다. 질투를 하는 쪽은 내가 되었어야 했다. 그 아름다운 얼굴은 섹시한 데다, 나보다 더 많은 관심을 끌고 다녔다. 질투를 해도 내가 하는 게 맞았다. 그녀가 나한테 집착하는 게 아니라! 마치 내가 미인대회 참가자라도 된 것처럼 말이다.

​

돌아다니면서 커피를 서빙하고 있던 Nene는 잠시 멈춰 서서 내 관심을 바라고 있었다. 나는 그녀를 바라보며 미소를 지어주었다.

​

"왜 그래?"

​

"웃는 얼굴이 보고 싶어서요. 심통 난 얼굴은 언니랑 안 어울려요. 저는 언니가 늘 활기차서 좋아했단 말이에요."

​

여기 골치 아픈 문제가 하나 더 있었다. 그 귀여운 얼굴은 시도 때도 없이 나에게 작업을 걸었다. 나는 Pam이 이 모습을 보고 통제 불능의 상태가 될까 두려웠다.

​

"Nene, 자꾸 그러지 마." 나는 솔직하게 말했다. 매니저 역시 우리의 대화가 들릴 만큼 멀지 않은 곳에 있었지만, 그는 굳이 끼어들지 않았다.

​

"일이 더 복잡해질 거야."

​

"제가 뭘 어쨌는데요?"

​

"지금 이런 행동들 말하는 거야." 나는 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 이렇게 말을 했지만, 그녀는 별로 대수롭지 않게 여기는 것 같았다.

​

"음, 저는 그냥 언니를 보고 있었을 뿐이에요. 알겠어요. 포기할게요."

​

Nene는 뒤로 물러나서 다른 직원들과 잡담을 나누기 시작했다. Pam이 이쪽으로 잠시 시선을 돌렸지만, 우리의 대화는 듣지 못한 것 같았다. 나는 Pam이 주고 있는 이 스트레스 가득한 압박감에서 벗어나기 위해 잠시 라커룸으로 몸을 피하기로 했다. 

​

"가봐. Pam한테 필요한 게 있으면 내가 갖다 줄게." 매니저는 이렇게 말했다.

​

매니저에게 여전히 Pam을 향한 감정이 남아있다는 걸 알 수 있었다. 하지만 그는 아무런 기대 없이 그저 그녀의 좋은 친구가 되고 싶어 했다. Pam 역시도 그런 그를 싫어하지 않았고, 둘은 여전히 좋은 친구로 남았다. 나는 라커룸에 혼자 조용히 앉아 핸드폰을 들여다보았다. 정신없이 스크롤을 내리는 동안 누군가를 떠올렸지만, 선뜻 대화를 시작할 용기가 나지 않았다. 여기서 더 문제가 생기는 건 원하지 않았다.

​

Pheme 😊

​

나는 연락처에서 그의 이름을 확인했다. 그를 떠올릴 때면 항상 죄책감이 들었다. 나는 다른 사람과의 갈등을 마치 쓰레기통처럼 그에게 풀었다. 하지만 내가 뭔가를 더 해보기도 전에, 직원이 흥분한 채로 라커룸으로 뛰어들어왔다.

​

"Love, 큰일 났어."

​

"뭐?"

​

Nene와 Pam이 싸우고 있다는 소식을 들은 나는 서둘러 밖으로 뛰쳐나왔다. 손에 커피잔을 꼭 쥐고 있는 Pam과 함께, Nene의 셔츠에 명백한 증거가 남아있었다. Pam은 그 자그마한 소녀를 차가운 시선으로 쳐다보고 있었다. 그녀의 얼굴에 죄책감 같은 건 보이지 않았다.

​

"무슨 일이에요, Pam? 대체 무슨 짓을 한 거냐구요!"

​

Pam은 손에 든 커피잔을 천천히 테이블 위에 내려놓았다. 그녀의 차분한 습관은 그 속내를 예측하기 어렵게 만들었고, 사람들이 그녀에게 쉽게 다가갈 수 없게 했다.

​

"저 애한테 물어봐."

​

Nene는 지금 매니저를 껴안고 울고 있었다. Eak 역시도 이 상황이 어색한 듯 보였지만, 상황을 수습할 필요를 느낀 것 같았다. 그가 나에게 손짓을 하며 이렇게 말했다. 

​

"Love, 여긴 내가 정리할 테니까 Pam을 어서 집으로 데려다줘."

​

"네."

​

나는 앞치마를 풀어헤친 다음 Pam의 손을 이끌고 밖으로 나섰다. 우리는 소란스럽게 싸우는 타입이 아니었다. 결국 차에 올라탄 우리 사이엔 적막만이 가득했지만, 나는 이 분위기가 너무 불편해서 견딜 수가 없었다. 결국 내가 먼저 이 침묵을 깨트렸다.

​

"Nene한테 뜨거운 커피를 끼얹은 이유가 뭐예요?"

​

"걔가 너 좋아한다고 해서."

​

그녀의 냉정한 목소리가 나를 더욱 화나게 만들었다. 내 인내심은 한계에 도달했고, 이번만큼은 예전처럼 그냥 넘어갈 수 없었다. 이 문제를 반드시 짚고 넘어가야겠다는 생각이 들었다.

​

"그래서 커피를 끼얹었다구요? 이건 제가 알고 있던 Pam이 아니란 말이에요."

​

"네가 몰랐던 내 모습인가 보지."

​

그녀에게서 죄책감이라고는 전혀 느껴지지 않았다. 나는 두 손으로 내 얼굴을 감쌌다. 지칠 대로 지친 내 눈과, 머리와, 그 밖의 모든 것들을 전부 쉬게 해주고 싶은 기분이었다. 나는 지금의 이 치받치는 감정을 억누르려 애썼다.

​

"이렇게 감정적으로 구실 때마다 마음에 안 들어요."

​

"그 여자애 좋아해?"

​

"시비 좀 그만 거세요. 걔한테 관심도 없으니까."

​

"그럼 걔가 널 좋아한다는 건 알았나 보네. 아! 너한테 더 예뻐졌다고 말한 사람이 걔구나." Pam이 한숨을 내쉬며 싸늘한 미소를 지었다. "네가 걔를 좋아한다는 말이 진짜였어."

​

"Pam, 질투 그만하고 제 말을 좀 믿으시라구요. 언니가 질투심 때문에 다른 사람을 다치게 했다는 게 너무 화가 나요. 제발 아무 때나 그러지 마세요."

​

"나한테 그만 뭐라 하고 이제 네 얘기나 하는 게 어때?"

​

"제가 뭘 어쨌는데요?"

​

"그 꼬마 애랑 어디까지 갔어? 네가 여기저기 끼를 부린다는 게 사실이야? 별로 놀랄 일도 아니네. 넌 경비원부터 전기 기사까지 아무한테나 다 친한 척을 하니까."

​

"Pam!.." 나는 인내심을 가지고 눈을 질끈 감았다. 곧 손을 내저은 나는 그녀에게 대화를 그만하고 싶다는 뜻을 전했다. "오늘은 더 얘기 못할 것 같아요. 잠시 진정했다 다시 얘기해요. 여기서 더 나빠지기 전에요."

​

"아니, 지금 얘기해. 네가 그 사이에 무슨 그럴싸한 변명을 준비해올 줄 알고."

​

"더 이상 못 참겠어요, Pam!" 나는 처음으로 그녀를 향해 소리를 질렀다. "언니 질투에 질렸어요. 그건 전부 억지라구요. 제가 오랫동안 언니만 바라보고 좋아한 걸 아시잖아요. 고작 이런 꼴을 보려고 2년이나 기다린 게 아니란 말이에요!"

​

"..."

​

"수영복도 맘대로 입을 수도 없고, 다른 사람이랑 말도 할 수 없어요. 누가 절 쳐다보지도 못하고, 말도 못 붙인다구요. 제가 인형만 껴안아도 질투를 하시잖아요. 처음엔 귀여웠는데 지금은 도가 지나쳐요. 혹시 언니 심기라도 거스를까 봐 속으로는 벌벌 떨고 있단 말이에요. 제가 원하는 건 여자친구예요. 엄마가 아니라." 나는 모든 감정을 다 쏟아붓고 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

​

한참을 조용하게 앉아 있던 Pam은 고개를 끄덕였다.

​

"그렇게 싫으면 그냥 떠나."

​

나는 아무 말 없이 차에서 내렸다. 인생 최악의 날이었다. 그 다정한 얼굴은 냉담하게도 나를 너무나 쉽게 끊어냈다. 떠나는 차의 뒷모습을 바라보며, 슬프면서도 한없이 약해지는 기분이 들었다. 나는 결국 팔에 얼굴을 파묻고 울음을 터트렸다. 이보다 더 나쁜 날은 없을 거라는 생각이 들었다.

​

정말 최악이네.

​

​

​

아무하고도 마주치고 싶지 않았던 나는 결국 일터로 돌아가는 대신 근처 벤치에 앉았다. 그곳에서 지나가는 차들을 하염없이 바라보고 있는 사이, 다가오는 발소리와 함께 누군가 내 앞에 멈춰 섰다. 고개를 든 나는 그곳에 서있는 Ngor를 발견했다. 그녀는 미소를 지으며 쑥스러운 듯 나를 바라보고 있었다.

​

"무슨 일이야, Ngor? 가게 많이 바빠? 지금 다시 돌아갈게."

​

"아니야, 그냥 너한테 할 말이 있어서."

​

나는 Pam이 그녀에게도 무슨 짓을 했을까 봐 두려운 마음으로 Ngor를 바라보았다.

​

"Pam이 혹시 너한테도 뭐라고 한 거야?"

​

"아니야, 절대 그런 거 아니야."

​

"그럼 대체 뭔데?"

​

"너한테 해줄 말이 있어서. 너랑 Pam이 싸우는 건 보고 싶지 않아."

​

"어?"

​

"나 그때 무슨 일이 있었는지 다 봤어. 이 얘기 나한테 들은 거라고 말하지 않겠다고 약속해 줘. 고자질쟁이라는 말은 듣기 싫거든."

​

이제 그녀의 말에 내 관심이 쏠렸다.

​

"무슨 일인데?"

​

"Nene가 Pam한테 뭐라고 했냐면..."

​

​

​

나는 잔뜩 화가 난 걸음으로 가게로 돌아갔다. 이 일에 끼고 싶지 않았던 Ngor는 이미 멀찌감치 떨어진 후였다. 나는 앞치마를 집어던지고 곧장 Nene를 향해 걸어갔다.

​

"Nene!"

​

찰싹!

​

그녀의 뺨을 때리는 게 너무 가혹해 보일까 봐 걱정이 된 나는, 대신 그녀의 목을 세게 쳤다. 모두가 할 말을 잃은 가운데 Nene가 충격을 받은 얼굴로 목을 문질렀다.

​

"네가 한 짓에 비하면 Pam이 한 일은 너무 친절해. 도저히 참을 수가 없네. 원래 미친년은 미친년이 상대하는 게 맞거든." 나는 화가 나서 헐떡거렸다. "지옥으로 꺼져버려!"

​

"여자친구 말만 믿고 절 때리시는 거예요?"

​

그 깜찍한 얼굴은 내가 하는 말의 의미를 즉시 알아차린 것 같았다. 그녀가 Pam에게 책임을 돌리고 있었다. 나는 곧바로 Nene를 향해 달려들었지만, 그녀는 재빨리 매니저 뒤로 숨어버렸다.

​

"무슨 일이야, Love?"

​

매니저에게도 고난의 하루가 펼쳐지고 있었다.

​

"니가 어떤 뭣 같은 말을 해도 상관없는데, Pam을 속이지는 말았어야지." 나는 매니저를 향해 돌아섰다. "소란 피워서 죄송해요. 저 그만둘래요."

​

나는 바깥으로 걸어 나와 신선한 공기를 들이마셨다. 이미 Pam에 대해 아주 잘 알고 있으면서도, 그녀의 말을 듣지 않은 내 자신에게 화가 났다. 그녀는 질투가 심하긴 했지만, 한편으로는 이성적이고 차분한 사람이기도 했다. 그녀가 그런 식으로 행동한 데에는 분명 무언가 나쁜 일이 일어났다는 뜻이었다. 

​

생각에 잠긴 내 머릿속으로 Ngor의 말이 울려 퍼졌다.

​

'Nene가 Pam한테 뭐라고 했냐면... Love 네가 이 가게에 있는 모든 사람한테 다 꼬리를 치고 다닌다고 했어. 네가 여기저기 헤프게 군다고. 그리고 너랑 Nene는 이미 사귀는 사이니까, Pam은 너한테 배신을 당한 거라면서...'

​

Pam이 느꼈을 기분을 생각하자 속이 쓰렸다. 그녀는 질투심이 많은 사람이었고, 내가 다른 사람의 소유가 되었다는 말을 들었을 때 분명 견디지 못했을 것이다. 그녀는 내가 돌고래 인형을 껴안는 것도 좋아하지 않던 사람이었다. 그런 Pam의 앞에서 누군가 그런 말을 했고, 심지어 그녀는 배신을 당했다는 말까지 듣고 말았다. 그녀가 내게 이 상황을 설명하기도 전에 아무렇게나 뱉은 막말이 상황을 더 악화시켰다.

​

이제 난 어떻게 해야 하지?

​

​