행복한 순간은 바람처럼 스쳐 지나간다. 구슬놀이를 하던 여덟 살 때의 기억과 함께, 그 다음으로 알게 된 건 어느새 이십 대가 되어버린 나였다. 슬픔은 마침내 '시간'이라는 약으로 치유되었다.

​

바닥으로 고꾸라진 이후 다시는 일어서지 못할 것만 같았던 우리 가족은 그 이후로 서서히 다시 웃음을 되찾았다. 그 사건은 우리 모두에게 깊은 상처를 남겼다. 하지만 내 어린 조카인 'Lookkorn'이 태어나자, 나는 엄마 아빠의 얼굴에 떠오른 미소를 볼 수 있었다. 우리 엄마는 조카에게 '할머니' 대신 '엄마'라고 부르게끔 가르쳤다. 엄마도 나름대로 마음속 구멍을 메우기 위해 노력하고 있었다. 그리고 새언니 Koi는 새로 찾은 사랑과 함께 집을 떠났다. 그녀는 아직 어렸고, 우리 가족은 그 점을 이해했다.

​

대학을 졸업한 나는 이제 우리 엄마 아빠의 자랑거리가 되었다. 우리 가족이 새로운 행복을 받아들이자, 가정에 웃음이 다시 돌아왔다. 그리고 나는 최근 불교에 관심이 생겼다. 내가 일상생활에 적용하기 위해 택한 여러 철학들 중 하나는, 행복도 불행도 영원히 지속되지 않는다는 것이다. 그게 행복한 순간이든 불행한 순간이든, 언젠간 사라진다는 것을 알고 있어야 했다. 영원한 건 없었다. 나는 이제 그 뜻을 안다.

​

​

​

나는 행복한 기분으로 가족들과 함께 졸업 축하 파티를 열었다. 테이블 위에 음식들이 놓여 있었다. 그리고 파티에는 내 고등학교 친구들도 함께 참석했다; Titang과 Nutshell, Bua와 Bua의 새로운 남자친구까지. 그들이 가져온 초콜릿 같은 선물들과 함께 꽃들이 방안을 장식하고 있었다. 집이 한결 활기차게 변했다.

​

"졸업하고 나면 뭐 할 거야?" Titang이 궁금한 듯 물었다.

​

"글쎄, 일자리를 찾아야지."

​

"멍청아! 그걸 누가 몰라서 물어? 그러니까 무슨 일을 하고 싶냐고."

​

"돈 되는 거라면 뭐든지."

​

"돈 많이 벌어서 뭐 하게?"

​

"커피숍을 열 거야."

​

"아우, 고리타분해." Nutshell이 비꼬듯 말했다. "이미 널린 게 커피숍이야. 망하는 집이 얼마나 많은 줄 알아?"

​

나는 내 꿈에 초를 치는 친구를 향해 으르렁거렸다. Nutshell이 그녀의 어깨를 으쓱였다.

​

"사실이잖아. 네 꿈은 너무 흔해 빠졌어. 더 신나는 건 없어?"

​

"공장주나 돼서 딜도나 섹스 토이들을 만드는 건 어때? 너한테 충분히 신나지 않겠어?" Titang이 비아냥거리자, 나는 크게 웃음을 터트리며 박수를 쳤다.

​

"뭐 하러 일 같은 걸 해? 그냥 돈 많은 남편을 찾아." Bua가 이렇게 제안했다. 대학 생활 내내 그녀에게는 적어도 10명의 남자친구가 있었다. "여자는 열심히 일할 필요 없어. 그냥 부자 남편이 가져다주는 돈이나 기다리면서 편하게 살아야지."

​

"골치 아파 이것들아. 내가 알아서 할게. 내 선택이니까, 알았어?"

​

"메르세데스 벤츠 판매원은 어때? 돈 많이 벌 텐데." Titang이 제안했다. "우리 친척이 자동차 판매원이거든. 그 오빠 파텍필립 시계 차고 다녀."

​

그녀의 말을 들은 내 눈이 반짝였다.

​

"정말? 나도 할 수 있어?"

​

"한번 해봐."

​

"한번 해보는 걸로는 안 돼. 꼭 하고 싶단 말이야. 돈 벌려면 하루라도 빨리 시작해야 하거든. 아주 빠를수록 좋아."

​

"왜 그렇게 서두르는 거야?"

​

"나만의 세상을 만드는 중이거든."

​

모든 친구들이 의아한 듯 나를 바라보았지만, 거기까지였다. 곧 엄마가 우리에게 음식과 음료를 갖다 주기 위해 들어왔다. 손에 작은 봉투를 함께 들고 온 엄마는, 그걸 우리가 모여있던 테이블 위에 올려놓았다. 대부분 이런 편지들은 전기나 수도, 전화 요금 고지서였다. 하지만 그 사이에 어딘가 달라 보이는, 내 이름이 적힌 갈색 봉투가 하나 섞여 있었다. 그 손글씨는 읽기 어려울 정도로 흔들렸다.

​

"이거 니 편지야? 뭐지? 카드인가?" Bua가 두 손가락 사이에 봉투를 끼고 이렇게 말했다.

​

그녀는 마치 자기 것인 양 그 편지를 뜯었다. 나는 매너라고는 찾아볼 수 없는 그녀의 행동에 웃음을 터트렸다. 나 역시 그 편지의 내용이 궁금해지려는 찰나, 내 코끝에 은은하게 닿는 희미한 바닐라 향에 모든 동작을 멈췄다. Bua는 카드에 적힌 이름을 보고 놀란듯한 얼굴을 했다.

​

"Pannarai가 대체 누구야?"

​

나는 충격을 받은 얼굴로 내 친구들을 바라보았다. 심장이 너무 빨리 뛰어서 가슴 밖으로 튀어나올 것만 같았다.

​

"Pam이야."

​

Bua는 그 이름을 듣자마자 편지를 다시 봉투에 넣고 주위를 둘러보기 시작했다. "쓰레기통 어딨어?"

​

"뭐가 들었는데?"

​

나는 뭔가 잘못되었음을 직감했다. Bua에게 손을 내밀어 봉투를 달라고 했지만, 그녀는 고개를 저었다.

​

"아무것도 아니야."

​

"아무것도 아니면, 그냥 이리 줘"

​

"그냥 Panna 부동산 홍보책자야."

​

"분명 Pannarai라고 했잖아! 빨리."

​

마찬가지로 내용을 궁금해하던 Titang이 Bua의 손에서 그 편지를 뺏어 들었다. 하지만 내용물을 읽어본 Titang 역시 서둘러 그걸 다시 집어넣고 쓰레기통을 찾기 시작했다.

​

"쓰레기통이 어딨지?"

​

"어서 내놔." 

​

내 진지한 목소리에 두 친구가 얼어붙었다. 친구들은 나에게 거듭해서 경고를 했다. "침착해."

​

"누가 죽기라도 했대?" 나는 웃으며 봉투를 열었다. 마치 시원한 바람이 스치듯 바닐라 향이 내 코끝을 간지럽혔다. 카드에는 Pam의 이름과 함께, 내가 모르는 누군가의 이름이 적혀 있었다. 

​

'청첩장'

​

당연한 말이지만, 그게 무슨 의미인지 알고 있다.

​

"미안. 나 잠깐 화장실에 좀..."

​

나는 소파에서 일어나 위층에 있는 내 방을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 마침내 나만의 공간에 도착하자, 곧바로 바닥에 쓰러져 울음을 터트렸다.

​

머리가 텅 비어버린 것만 같았다. 아무 생각도 할 수 없었다. 나는 오늘 내 졸업을 축하하며 최고로 행복한 날을 보내고 있었다. 하지만 성령님은 그런 내 하루를 상쇄라도 시키듯 내게 Pam의 초대장을 보내셨다.

​

삐걱거리는 소리와 함께 문이 열렸다. 친구들이 어느새 나를 따라 위층으로 올라와 있었다.

​

"Love, 벌써 2년이나 지났잖아. 나는 이제 니가 덜 아파할 줄 알았어." Bua의 목소리가 슬픔으로 떨렸다. 내 친구들은 Kawee가 세상을 떠난 후 그 힘든 시간 동안 언제나 내 곁을 지켜주었다. 그들은 내가 고통을 극복하려고 얼마나 애썼는지 모두 알고 있었다. 나 스스로도 내가 어느 정도는 괜찮아졌다고 생각했다. 하지만 그녀의 초대장을 보는 순간, 내가 애써 쌓아온 것들이 모두 무너져내렸다.

​

"울지 마... 아니야, 울어. 실컷 울고 다 잊어버려." Nutshell은 나를 꼭 끌어안고 내 등을 두드려 주었다. 나는 그녀의 부드러운 포옹을 받으며 더 크게 흐느꼈다. 나는 내내 Pam을 기다렸고, 앞으로도 계속 기다릴 생각이었다. 하지만 그녀는 그 초대장으로 날 끊어내겠다는 뜻을 전했다. 그녀는 분명 알고 있었다. 그녀는 분명.....

​

.....내가 기다린다는 걸 알고 있다.

​

"왜 이딴 짓을 하는 거야?" Titang이 화를 내며 말했다. "새 남자친구랑 결혼한다는 소식을 전 여자친구한테 보내는 사람이 어딨어? 가서 깽판이라도 쳐야 하나?"

​

"젠장!" 이렇게 말하며 눈물을 훔쳤다. 나는 씁쓸한 기분으로 카드를 바라보았다. 카드에선 그 어떤 생동감이나 행복도 느껴지지 않았다. 그 카드는 밋밋한 데다, 그녀가 신경도 쓰지 않은 것처럼 흥미로운 구석이라고는 찾아볼 수가 없었다.

​

"무슨 생각 해?"

​

"나..."

​

"..."

​

"거기 가야겠어."

​

"미련한 인간아! 괴로우면 가지 마." 마치 날카로운 칼로 스스로를 난도질하는 나를 본 것처럼 Bua가 내 팔을 흔들었다.

​

"Pam이 정말로 행복한 건지 내 눈으로 확인해야겠어. 내가 꼭 봐야 해."

​

​

​

그로부터 두 달 후, 나는 진실을 감당할 준비를 마쳤다. 마침내 그날이 되자 나는 봉투 안에 들어있던 지도를 들고 길을 찾아갔다. 나와 동행한 Titang은 내가 그녀의 결혼식을 망칠까 봐 걱정했다. 하지만 난 절대 그러지 않을 생각이다. 내가 아무리 그녀를 사랑한다고 하더라도, 그 자리를 망가트릴 수는 없었다.

​

결혼식은 호텔 연회장에서 열렸다. 나는 그 모습을 보며 Kawee의 결혼식을 떠올렸다. 우리 가족이 감당하지도 못할 만큼 성대하고 고급스러운 결혼식이었다. 하지만 Pam의 가족이라면 이 정도는 무리도 아닐 거란 생각이 들었다. 결혼식은 곧 가족의 이미지와도 같았다. 그녀의 남편이 사업가라는 얘기는 들었지만 자세한 것까지는 몰랐다.

​

우리는 식장에 조금 늦게 도착했다. 내가 보고 싶어서 온 자리지만, 한편으로는 최대한 미루고 싶은 마음도 들었다. 이제 신랑 신부가 무대에 올라왔다. 내 귀를 찌르는 아주 감상적인 음악과 함께, 큰 화면으로 그들의 러브 스토리가 상영되고 있었다. 나는 연회장 앞에 서서, 길을 따라 장식된 신랑과 신부의 사진들을 감상했다. Titang이 내 어깨를 가볍게 두드렸다.

​

"안 들어가 봐?"

​

"무서워. 고통스러울 것 같단 말이야."

​

"그럼 뭐 하러 여기까지 온 거야? 네 눈으로 직접 보고 싶어 하는 줄 알았는데."

​

"사진만 봐도 알 수 있을 것 같아."

​

이 결혼식에 참석한 사람들 중에서, 사진 속 여자에 대해 아주 잘 알고 있는 사람은 오직 나와 Pam 본인뿐이었다. 사진 속 텅 비어버린 그녀의 눈빛, 표정, 몸짓까지. 난 모조리 읽을 수 있었다. 나는 이 결혼식의 이유를 알 것 같았다. 나는 한숨을 내쉬고서 방명록에 서명을 하기 위해 접수대로 걸어갔다. 

​

"넌 서명했어?" 나는 Titang에게 이렇게 물었다.

​

"아니, 절대 안 할 거야. 난 이 결혼 반대란 말이야." 그녀가 눈을 굴렸다.

​

"맘대로 해."

​

"너는?"

​

"해야지."

​

"뭐라고 쓸 건데?" 그녀가 걱정하며 말했다.

​

나는 빙긋 웃으며 그녀를 바라보았다. Titang은 내가 갑자기 괴물이나 다른 무언가로 변할까 봐 염려하는 것 같았다.

​

"그냥 평범한 축하 메시지야."

​

"축하를 하겠다고?"

​

"그래."

​

연회장 안에서 환호성이 터져 나오자 나는 펜을 들고 잠시 동작을 멈췄다. 이미 벌어진 일을 스스로 납득했다지만, 그래도 여전히 신랑이 부러운 건 어쩔 수 없었다.

​

"서명할 거야 말 거야?"

​

"왜 이렇게 보채?"

​

"니가 뭘 쓸지 기대돼서."

​

나는 웃으며 빈 종이를 내려다보았다. 내가 쓴 글이 신랑과 신부에게 영향을 미칠지도 모른다는 생각에 잠시 망설였지만, 짧고 명확한 말로 페이지를 채워 넣었다. 

​

'기다릴게요'

​

나는 고민 끝에 이름을 따로 적지 않기로 결정했다. 잠시 내 메시지를 지울까도 생각했지만, 그러기엔 이미 늦은 것 같았다.

​

"그게 다야?"

​

"어."

​

"그래서 어디 너인 줄 알아나 보겠어? 이렇게 멀리까지 와놓고, 그 비싼 축의금 봉투에 꼴랑 그 말만 쓴다고?" 

​

나는 Titang의 허리에 내 팔을 두르고 걸었다. 신랑과 신부 모두에게 축복을 보내면서도, 내가 선택받지 못했다는 사실이 몹시 슬펐다. 

​

"이거면 충분해."

​

나는 내 삶의 챕터 중 하나가 닫혔다는 사실과, 그럼에도 내 인생을 계속 이어야 한다는 사실을 스스로 되뇌었다. 그녀를 기다리는 동안, 내 마음을 쏟을 다른 무언가가 필요했다.

​

"그래서, 나 너네 친척 오빠랑 일할 수 있는 거야?"

​

"그래, 한 90 퍼센트 정도."

​

"알았어."

​

이제 나만의 세상을 다시 만들 시간이었다.

​

​