어느덧 오후 3시가 되었지만, 우리는 여전히 침대에 누워 있었다. 우리는 둘 다 벌거벗은 채로 하얗고 포근한 시트에 몸을 파묻었다. 나는 손가락으로 그 사랑스러운 얼굴의 길고 매끄러운 팔을 부드럽게 어루만졌다. 엎드린 채로 나를 바라보고 있던 그녀는 행복한 눈으로 미소를 지어주었다. 이불 밖으로 삐져나와있는 그 달콤한 얼굴에 끝없이 사로잡히는 기분이었다. 

​

우리는 결승선에 도달한 마라토너가 된 기분을 느꼈다. 달리는 동안 그 누구도 물러서지 않은 채, 사이좋게 결승선을 통과할 수 있도록 서로를 도왔다. 그리고 잠시 숨을 고를 때면, 이렇게 서로를 바라보았다. 우리는 오전 10시부터 지금까지, 달리고 또 달렸다. 아침부터 아무것도 먹지 않은 채.

​

"또 할래?"

​

"할 수 있어요?"

​

우리 둘 다 항복을 외치며 함께 웃었다. 하지만 누가 더 강한지 대결이라도 하듯 서로를 놀리는 것만은 멈추지 않았다. 햇빛을 받은 그녀의 연갈색 눈이 마치 대리석처럼 반짝였다. 그녀가 나를 다정하게 바라보고 있었다. 우리만의 친밀한 행위가 이미 그녀의 분노를 누그러뜨렸다.

​

"love."

​

"네?"

​

"아니, 그냥 말해주는 거야 꼬맹아. I love you라고."

​

그녀는 내 이름을 피하고 싶을 때마다 언제나 나를 꼬맹이라고 불렀다. 나는 내 얼굴을 움직여 그녀의 턱에 가볍게 입을 맞췄다. 

​

"저도 사랑해요. 한 번만 더 하고 밥 먹으러 가요."

​

"같은 생각이야."

​

우리는 다시 한번 길고 긴 마라톤을 마친 다음에야, 일어나서, 옷을 갈아입고, 마침내 문밖을 나설 수 있었다.

​

​

​

학교에서 성교육을 마치고 온 날 아빠가 들려준 오래된 농담이 생각났다. 그날 나는 멍청하게도 아빠에게 이런 질문을 했었다 

​

"아빠, 저는 어떻게 태어났어요?"

​

"나랑 네 엄마가 싸웠기 때문이지." 아빠는 내게 저속한 농담을 했다.

​

나는 어째서 자주 싸우는 커플에게 많은 아이가 생길 거라고 농담을 하는지 이해하지 못했었다. 하지만 나에게 그 일이 일어나고 나서야 비로소 그 뜻을 알게 되었다. 분노와 슬픔, 사랑, 그리고 아주 많은 감정과 함께 호르몬이 뒤섞인 끝에, 쾅! 우리는 다시 사랑에 빠졌다.

​

옷을 갈아입은 우리는 엘리베이터를 타고 나왔지만, 여전히 뭘 먹어야 할지는 정하지 못한 상태였다. 그 순간 Pam의 다리가 잠시 휘청이자, 나는 그녀를 돕기 위해 서둘러 달려들었다.

​

"왜 그래요?"

​

"모르겠어. 다리에 힘이 없네."

​

나는 음흉한 미소를 지으며 그녀를 바라보았다.

​

"진짜요?"

​

"또 저질스러운 얘기할 거면 그만해." Pam이 웃음을 터트렸다. "배가 고파서 그래."

​

"하지만 전 멀쩡한데요."

​

"글쎄, 너야 황소만큼 튼튼하니까."

​

정신을 차린 그녀가 앞으로 걸어가는 사이, 이번에는 내가 쓰러질 뻔했다. Pam이 즉시 나에게 달려왔다.

​

"괜찮다고 하지 않았어?"

​

"전 진실을 받아들이려고요. 내 여자친구가 너무 잘한다는걸."

​

"이 바보야!"

​

아, 정말 귀엽단 말이야.

​

​

​

우리는 서로 얼마나 화가 났었는지도 잊어버린 채 키득거렸다. 그리고 잃어버린 하루를 메우기 위해 더 열렬히 붙어 다녔다. 나는 동료들이 알려준 Nene에 관한 새로운 소식과, 내가 그녀를 한 대 때려주었다는 사실을 함께 전했다. 그녀가 놀란 얼굴로 미소를 지었다.

​

"너한테도 그런 거친 면이 있는 줄 몰랐네."

​

"아주 형편없는 사람을 대할 때만요."

​

"으음..."

​

그 사랑스러운 얼굴은 식사를 하며 내 이야기를 듣고 있었다. 나는 그녀를 바라보며 아주 야한 농담을 떠올렸다.

​

"혹시 거친 거 좋아하세요?"

​

"아니, 이 바보야."

​

"근데 왜 웃으시는 거예요? 관심 있어요?" 나는 휴대폰을 꺼내어들고 성인용 장난감을 검색하기 시작했다. "이거 보세요. 어떤 게 마음에 들어요? 사슬, 채찍, 수갑..."

​

나는 호랑이가 발톱을 드러내듯 손짓을 하며, 열렬한 사랑을 담아 그 달콤한 얼굴을 바라보았다.

​

"이거 괜찮네." 그녀가 미소를 지으며 사진 중 하나를 가리켰다. 그녀는 이런 섹슈얼한 것들에 생각보다 더 강한 면역력을 가진 것 같았다.

​

"정말요? 이거 엄청 비싸요." 나는 웃음을 터트렸다.

​

"내 카드로 사."

​

"아... 그렇게 말씀하시니까 너무 섹시해요. 밥 먹고 빨리 집으로 가요. 거기 가서.."

​

"또 하자고?"

​

그 사랑스러운 얼굴이 쾌활하게 웃었고, 그녀의 미소가 이 세상을 생기있게 만들었다. 우리는 이제 모든 얘기를 다 터놓고 얘기할 수 있을 만큼 가까워졌다. Pam은 더 이상 수줍은 여자가 아니었고, 때로는 대담했다. 매우 개방적이고 적극적인 나와 함께 많은 시간을 보낸 덕분이었다. 그녀는 이제 달라졌다.

​

"커피숍에 들르려고 생각 중이야."

​

"왜요?"

​

"Eak 씨를 만나야겠어. 어제 내가 사고 쳤잖아."

​

"매니저님이라면 화내지 않을 거예요. 아직 언니를 좋아할 거라고 장담해요."

​

"그래도 사과는 해야 돼."

​

"좋아요. 언니가 편하신 대로 하세요." 나는 음료수를 한 모금 마시고 뭔가를 떠올렸다. "언니 차는요? 제 아파트에 있지 않아요?"

​

"들르면 되지. 내가 알아서 할게."

​

"하다니요? 저랑요?"

​

"음흉하긴, 이번엔 차에서 하자고?"

​

나는 웃으며 입을 가렸다. 그리고 Pam 역시도 자신이 한 야한 농담이 즐거운 듯 얼굴을 가리고 웃고 있었다. 이전의 그녀와는 아주 달랐다. 아주 단정하고 내성적이던 Pam은 더 이상 존재하지 않았다.

​

이렇듯 우리의 화해는 아주 달콤했지만, 한편으로는 이 짧은 행복이 조금 두렵기도 했다.

​

​

​

우리는 식사를 마치고 커피숍에 들러서 어제 있었던 일을 사과했다. 문제가 생기는 걸 원하지 않았던 Eak은 이미 Nene를 내보냈다고 말하면서, 나에게 가게로 돌아와달라는 부탁을 했다. 그에겐 두 명의 직원을 동시에 잃을 여유가 없었다. 그리고 나 역시도 그에게 진 빚을 갚아야겠다는 생각과 함께, 결국 가게에 복귀하기로 결정했다.

​

집으로 오는 길에 간단하게 간식거리를 쇼핑한 우리는, 그녀의 차를 가져오기 위해 내 오래된 아파트로 향했다. 그녀는 치의학을 전공하는 사람이었다. 평소에는 내 치아건강을 위해 탄산음료나 스낵을 허락하지 않았지만, 오늘은 어쩐 일인지 내가 원하는 건 뭐든 다 고르게끔 내버려두었다.

​

"너무 깐깐하게 굴지 않을래. 네가 또 나를 엄마라고 생각하는 건 곤란하니까."

​

"그 얘긴 왜 꺼내세요. 미안해지잖아요."

​

"뭐, 그냥 말한 거야. 나쁜 의도가 아니라."

​

"그럼 저도 얘기할까요?"

​

"뭘 말이야? 난 너한테 상처 준 적 없어."

​

"작년에 언니가 저를 뭐라고 불렀냐면..."

​

"알았어. 항복할게!"

​

그 사랑스러운 얼굴이 재빨리 내 말을 막았다. 그녀라면 분명 나에게 상처를 주었던 그 옛 이야기를 듣고 싶어 하지 않을 것이다. 나는 의기양양한 미소를 지었다.

​

"정말 항복하신 거 맞아요?"

​

"그 표정은 뭐야? 우리 오늘 아침에도 했거든?" 그녀는 내 머릿속에 무엇이 들어있는지를 깨닫고서 놀란 목소리를 냈다. 아무래도 레스토랑에서 그녀가 했던 말은 진심이 아니었던 모양이다.

​

나는 Pam에게 다가가서 그녀를 가까운 자동차 옆쪽으로 밀어붙였다. 그녀가 주변을 둘러보며 인기척을 살폈다.

​

"뭐 하는 거야? 여기 주차장이야."

​

"뭘 그렇게 부끄러워해요? 매니저님 앞에서도 키스하신 분이. 기억 안 나요?"

​

나는 그녀에게 열정적으로 입을 맞췄고, 그녀 역시 내 키스를 허락했다. 나에게 자존심을 굽히는 그녀를 보며 나는 마치 승자가 된 기분을 느꼈다.

​

"행복해?"

​

"네, 행복해요." 나는 그녀의 팔을 감싸 안고서 마치 사랑스러운 어린 소녀처럼 함께 걸었다. "방으로 올라가서 영화 봐요."

​

"보고 싶은 영화라도 있어?"

​

"인터넷에 엄청 많죠, 물론 포르노도 포함해서요."

​

"진짜 음흉하기 짝이 없는 여자친구네." Pam이 키득거리며 고개를 저었다. 그녀가 잠시 멈춰 서더니 주차장을 돌아보았다. 

​

"왜 그래요?"

​

"잘 모르겠어. 뭔가 찝찝해서."

​

"너무 걱정하지 마세요. 저 때문에 그런 생각이 드는 걸 수도 있으니까." 나는 그녀를 바라보며 교활하게 웃었다. 그녀 역시 내 말을 듣고 따라 웃었다.

​

"네가 음흉한 사람이란 말은 네 친구들한테 전해듣긴 했어도 이 정도인 줄은 몰랐는데, 이제 아주 확실히 알겠어."

​

"하하하, 너무 느리신 거 아니에요? 이미 음흉한 사람한테 푹 빠지셨다고요, 너무 늦었어요."

​

나는 행복에 눈이 멀어 Pam의 말을 흘려듣고 말았다. 사랑에 빠진 Pam과 나는 우리만의 세상에 갇힌 채, 아무것도 보지 못했다. 나는 우리 밖의 세상이 있다는 걸 잊어버렸다.

​

​

​

우리가 화해를 한 지 이틀이 지나고, 내가 가장 두려워하던 사람이 아파트 로비에 나타났다. 그녀와 함께 엘리베이터로 들어가려는 내 등 뒤로, 낮고 익숙한 목소리가 들렸다.

​

"Pam."

​

뒤를 돌아보지 않아도 누구인지 정확하게 알 수 있었다. 몸을 돌린 나는 내 얼굴을 향해 다가오는 커다란 손을 발견했다.

​

철썩!

​

"Kawee!"

​

"빌어먹을 년! 많고 많은 여자 중에 왜 하필 내 전 여자친구야?"

​

마음속으로 내내 두려워하던 그 일이 일어나고 있었다.

​

​