*주의 : 다소 민감하고 폭력적인 장면과, 욕설이 다수 포함되어 있습니다.

​

이제 우리는 아파트 로비에서 가장 큰 주목을 받고 있었다. 그에게 얻어맞은 내가 바닥에 쓰러져 있는 동안, Pam은 마치 활짝 열린 타깃처럼 그 자리에 서있었다.

​

"이리 와!"

​

Pam에게 성큼성큼 다가간 Kawee가 화가 난 듯 그녀의 머리채를 붙잡고 질질 끌었다. 그 사랑스러운 얼굴이 도움을 요청하며 비명을 지르고 있었지만, 불행하게도 그곳에 있던 대부분의 사람들이 여자였다. 그들이 놀란 얼굴로 우리를 지켜보는 사이, 마찬가지로 충격을 받았던 보안 요원이 현장으로 뛰어들었다.

​

"넌 끼어들지 마!"

​

보안 요원이 자신의 경비봉을 들고 우물쭈물하는 동안, 이미 제정신이 아니었던 Kawee는 자신의 주머니 칼을 꺼내들고 그 남자의 눈앞에서 흔들었다.

​

"가서 그 좆같은 경찰 놈들 불러와! 피를 보기 전엔 떠날 생각 없으니까!"

​

"Kawee! 이거 놔!"

​

"닥쳐 이 개 같은 년아!" 마치 괴물처럼 변해버린 Kawee의 사악한 목소리가 울려 퍼졌다. 그는 더 이상 자신을 통제할 수 없었다. "내가 사랑 좀 해줄랬더니 그거 싫다고 날 차 놓고, 이제 여자랑 붙어먹어? 내 얼굴에 침을 뱉어도 유분수지."

​

"네가 이런 사람이니까!"

​

"이제 그 벌을 받게 될 거야." Kawee는 Pam이 바닥에 쓰러질 때까지 그녀의 뺨을 세차게 내리쳤다. 나는 고통스럽게 울고 있는 Pam을 바라보았다. 그녀를 도와주기 위해 서둘러 달려갔지만, Kawee가 온 힘을 다해 나를 걷어찼다.

​

"그리고 너! 이 멍청한 꼬맹이 년!"

​

이건 내가 알던 Kawee가 아니었다. 내 기억 속의 Kawee는 언제나 행복한 사람이었고, 그의 미소에는 온 세상을 함께 웃게 만들 만큼의 힘이 있었다. 그건 고등학교 시절에도 마찬가지였다. 하지만 지금의 그는 언제든지 사람들을 파괴할 준비가 되어 있는 무서운 괴물이 되어 있었다. 그 수염으로 뒤덮인 얼굴이 붉게 달아오른 눈으로 나를 노려보았다. 붉은 두 눈에서 눈물이 흘러나오자, 그는 복수심 가득한 얼굴로 그걸 닦아냈다.

​

"니가 끼어들지만 않았어도, Pam하고 나는 행복하게 결혼했을 거야. 그 결혼식은 Koi 같은 애가 아니라, 나랑 Pam의 결혼식이었어야 했다고! 그 아이는 우리 아이였어야 해. 네 남편은 내 동생이 아니라 나여야 한단 말이야!" Kawee가 나와 Pam을 향해 동시에 소리쳤다. 

​

나는 데스크의 직원이 몰래 전화를 거는 모습을 보았다. 그녀는 아마도 경찰에게 전화를 거는 듯했다. 그리고 보안 요원은 여전히 어찌할 바를 모른 채 우리 곁을 서성이고 있었다.

​

"너랑 있느니 죽어버리는 게 낫겠어." Kawee가 여전히 그녀의 머리채를 붙잡고 있는 동안, Pam은 얼음처럼 차가운 목소리로 이렇게 말했다. 하지만 그 말은 마치 불길에 휘발유를 붓는 것과도 같았다.

​

그 수염 난 얼굴이 다시금 한 손으로 Pam의 머리채를 잡아끌고 그녀를 밖으로 데려가려 했다. Pam이 온 힘을 다해 저항해 봤지만, 그는 그녀의 몸 한가운데를 발로 차버렸다. 그녀를 얼마나 사랑하는지 울부짖던 방금 전의 그의 말과는 전혀 반대되는 행동이었다.

​

"그만해! 이러다 진짜 죽는단 말이야!"

​

"잘 됐네. 얘 죽고 나면 나도 따라 죽을 거야. 내 걸로 만들 수 없다면, 아무도 못 갖게 할 거니까." 그가 분노 가득한 눈으로 나를 노려보았다. "물론 너도 포함해서!"

​

"우린 이미 했어!" Pam은 계속해서 그를 자극하는 말을 쏟아내며 Kawee를 압박했다. 나는 그녀의 행동을 이해할 수 없었다. 그녀의 말은 Kawee를 더 날뛰게 만들었고, 그럴수록 상처를 입는 쪽은 오히려 그녀였다.

​

"뭐?"

​

"니 동생이랑 잤다고."

​

"아아악!!!" 그녀의 거친 말이 마침내 Kawee의 이성을 상실하게 했다. 그는 소리를 지르며 Pam을 있는 힘껏 걷어찼다. Pam은 이제 아무런 소리도 내지 못한 채 마치 태아처럼 바닥에 드러누웠다. 이 공간에서 오직 Kawee의 발길질 소리만이 들렸고, 내 마음을 고통스럽게 했다.

​

"그만, 제발 이러지 마! 더 이상은 못 참겠단 말이야!"

​

나는 그 위험한 남자로부터 Pam을 떼어놓기 위해, 전력을 다해 Kawee가 서있는 곳으로 달려들었다. 

​

푹.

​

차가운 금속이 생살을 찢고 들어왔고, 곧 극심한 고통이 밀려왔다. 모든 것이 일순간 멈추었다. 배를 내려다본 나는 날카로운 금속 냄새와 함께 셔츠를 타고 번지는 붉은 핏자국을 보았다. 

​

"Love!"

​

Pam이 큰 소리로 비명을 질렀다. 내 배에 꽂혀있는 자신의 칼을 본 Kawee 역시 충격에 빠졌다.

​

"니.. 니가 달려든 거야."

​

그대로 바닥에 고꾸라진 나는 믿을 수 없다는 표정으로 내 배를 쳐다보았다. 거의 기절할 듯 내 정신은 흐릿해졌고, 결국 스스로 가눌 수 없어진 내 몸을 힘없이 바닥에 늘어트려야 했다. 곧 Pam이 달려와서 나를 품에 안았다. 내 뺨을 타고 끊임없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 그녀가 어쩔 줄 모르는 얼굴로 나를 내려다보았다.

​

"Love! 정신 차려. Love!"

​

"P....P..Pam.. 많이 다쳤어요?"

​

"Love! Love!!"

​

내가 들은 마지막 말은 그녀가 부르는 내 이름이었다.

​

​

​

때로는 기절하는 일이 꼭 나쁜 것만은 아니었다. 마치 누군가가 컨트롤러의 '건너뛰기' 버튼을 누른 것처럼, 잠시 현실에서 벗어날 수 있는 기회를 주었다. 내가 건너뛴 그 나머지 부분은 보고 싶지 않았다. 

​

나는 며칠 뒤 다시 깨어났지만, 정신은 여전히 흐릿했다. 하지만 그러는 사이에도 내 뇌는 천천히 회복되고 있었다. 곧 내 머리가 나에게 몇 가지 기억을 되돌려주었다.

​

배 주변으로 날카로운 통증이 느껴졌지만 배에 꽂혀있던 칼은 더 이상 보이지 않았다. 나는 안도감을 느끼며, 아직 나에게 죽음을 허락하지 않으신 성령께 감사 인사를 올렸다. 곁에 있던 부모님 역시 내가 깨어난 걸 확인했다. 하지만 마음속이 복잡한 사람처럼 그들은 여전히 불행한 얼굴을 하고 있었다.

​

"왜들 그러세요? 저 기억 안 나세요?" 나는 장난스레 미소를 지으며 그들 앞에서 손을 흔들었다. 하지만 아무런, 정말 아무런 반응도 돌아오지 않았다.

​

"딸이 일어났잖아요. 제가 깨어났는데 별로 안 반가우신 거예요?"

​

"이미 의사 선생님이 괜찮을 거라고 알려주셨어."

​

"거의 죽을뻔했단 말이에요. 좀 안아주시면 안 돼요?"

​

"안아줄까?"

​

곧 엄마가 다가와서 내 부탁을 들어주었다. 하지만 오랜 시간이 지나도 날 끌어안은 채 놓아주지 않는 그녀를 보며 조금 놀랐다. 엄마는 이제 몸을 떨며 흐느끼고 있었다.

​

엄마가 울고 있어...

​

뭔가 심각한 일이 일어났다는 예감이 들자, 나는 즉시 Kawee를 떠올렸다.

​

"Kawee한테 무슨 일 생긴 거예요?"

​

"..."

​

모두가 입을 다물었다. 엄마가 여전히 울고 있는 동안 아빠는 말없이 창밖만 내다보고 있었다. 기분이 좋지 않았다. 이런 아빠의 침묵이 마음에 들지 않았다.

​

"아빠, Kawee는 어디 있어요?"

​

"죽었어."

​

"뭐라구요?" 듣지 못해 되물은 건 아니었다. 하지만 그 말이 아빠가 늘 하던 잔인한 농담 중 하나인지 아닌지 확신할 수 없었다. 마침내 아빠가 눈물을 글썽이며 나를 향해 돌아서고 나서야, 나는 그대로 얼어붙었다.

​

"Kawee는 죽었어."

​

"어떻게요?"

​

"자살이야."

​

"..."

​

"네가 살던 아파트 건물에서 뛰어내렸어."

​

내가 깨어난 걸 보고도 별로 기뻐하지 않던 엄마와 아빠가 생각났다. 비참한 기분에 휩싸인 그들과 함께, 마침내 잠에서 깬 나 역시 암울한 현실을 마주했다. 세상은 이제 칠흑같이 어두워졌고, 날 이 꼴로 만든 그에 대한 분노는 더 이상 남아있지 않았다. 나는 Kawee의 눈빛을 통해 그가 잠시 제정신이 아니었다는 걸 알았다. 제대로 치료받지 못한 그의 우울증이 결국 이런 결말을 낳았다.

​

우울증이 우리 부모님에게서 아들을 빼앗아갔다.

​

우울증은 나에게서 오빠를 빼앗아갔다...

​

​

​

치료가 필요했던 나는 결국 장례식에 바로 참석하지 못했다. 우리 부모님은 낮에는 병원을, 밤에는 장례식장을 지키며 그를 위해 기도했다. 나는 여러 날을 슬픔에 잠긴 채, 여전히 대화할 수 있는 누군가를 갈망하고 있었다.

​

-Love : Pam, 어떻게 지내요?

​

내가 보낸 200통의 문자에도 그녀는 아무런 답장도, 응답도 주지 않았다. 나는 그녀의 기분을 이해했다. 그녀는 일이 이렇게까지 커진 이유를 자신의 탓으로 돌리고 있는 것이다. 그녀에겐 분명 시간이 필요했지만, 난 다른 그 무엇보다도 여전히 그녀가 그리웠다.

​

나는 슬픔에 잠겼다.

​

하지만 나는 사랑에 빠진 사람이기도 하다...

​

Kawee의 장례식은 일주일간 진행됐다. 그의 화장은 장례식 마지막 날로 예정되어 있었다. 부모님은 내가 적어도 그날만은 장례식에 참석할 수 있도록 내게 차도가 있기를 바라셨다. 내 몸은 처음보다 많이 나아지긴 했지만, 여전히 너무 많이 움직이지 않도록 조심해야 했다. 엄마는 그런 나를 휠체어에 태웠다.

​

가까운 친구들과 친척들을 포함해서 많은 사람들이 장례식에 참석했다. Kawee의 오래된 고등학교 친구들도 자리를 채웠다. 어느새 임신 6개월이 된 Koi는 장례식 내내 눈물을 쏟았다.

​

"Pam은 다른 날 왔다 갔어." Titang은 이렇게 말하며 내 휠체어 옆에 앉았다. 그녀는 마치 밖으로 새어 나가면 안 되는 위험한 얘기라도 하는 것처럼 내 귀에 조용히 속삭였다. "상태가 말이 아니더라고. Pam이랑 얘기해 봤어?"

​

"나랑 대화하기 싫은가 봐."

​

"충격받을 만하지. 넌 칼에 찔린 데다 전 남친은 빌딩에서 뛰어내렸잖아. 막상 장례식에 왔더니 너네 엄마한테는 뺨이나 맞고 말이야. 얼굴에 향가루도 던지시던데."

​

"그런 일이 있었다고?"

​

그녀가 겪었을 일을 생각하자 숨이 막혀오기 시작했다. 그녀의 고통을 고스란히 느낄 수 있었다. 그 안쓰러운 여자는 그런 얘기조차도 내게 털어놓지 않았다.

​

"오늘 Pam이 올 거 같아?" 나는 Titang에게 이렇게 물었지만, 결과적으로 아무런 희망도 얻지 못했다.

​

"만약 나였으면, 와도 몰래 왔다 가겠지."

​

나 역시 Titang의 의견에 동의했다. Pam이 이곳에 모습을 보인다면 다른 사람들에게 큰 고통을 안겨줄지도 몰랐다. 하지만 오늘은 화장 날이었고, 그녀 역시 작별 인사 정도는 원할 거라는 생각이 들었다. 장례가 진행되는 동안 그녀를 만나기를 고대하며 사람들 사이를 샅샅이 훑었지만, 그녀의 흔적조차 찾을 수 없었다. 

​

내 동료들과 매니저 역시 장례식장에 있었다. 그들과 약간의 대화를 나눈 끝에, 나는 Kawee가 커피숍에 찾아왔었다는 얘기를 알게 되었다. Kawee는 그 커피숍에 Pam이 자주 나타난다는 사실을 알아내고서, 그녀의 비밀스러운 추종자이자 손님인 척 가장하고 가게를 지켰다. 하지만 Ngor가 Kawee에게 우리 사이를 밝혔다. Ngor는 또다시 제3자가 끼어들어 우리 사이를 방해하는 것을 원치 않았던 것이다. 그녀를 탓할 수는 없었다. 결국 언제가 됐든, Kawee가 우리를 찾아내는 건 시간문제였다. 우리에겐 같은 결말이 기다리고 있었다.

​

부모님이 조문객들을 배웅하는 사이, 나는 익숙한 향기를 맡았다. 그녀의 향기에 대해서라면 내 후각은 절대 실패하는 법이 없었다. 주변을 둘러본 나는 그녀를 만날 수 있다는 희망을 품고 휠체어에서 일어났다.

​

검은색 드레스를 입고 선글라스를 낀 Pam이 화장터 뒤에 서있었다. 나는 즉시 그녀를 향해 달려갔다.

​

"Pam."

​

그 사랑스러운 얼굴이 선글라스를 벗고 나를 바라보았다. 아주 힘없는 미소에도, 그녀는 여전히 아름다웠다.

​

"잘 지냈어? Love."

​

"너무 보고 싶었어요." 나는 그녀에게 다가갔지만, Pam은 조심스럽게 뒤로 물러섰다. 그녀가 만든 우리 사이의 거리가 나를 절망하게 만들었다.

​

"아직 많이 아픈 거야?"

​

"이제 괜찮아요. 아직 많이 움직일 수는 없지만요. Pam은 어때요? 제가 계속 연락했는데 답장을 안 주셨어요."

​

마치 보이지 않는 무언가가 지나가듯, 따뜻한 바람이 우리 사이를 스쳐갔다. Pam이 깊게 심호흡을 하고 입을 열었다.

​

"우리 이만 헤어지자, Love."

​

그녀의 달콤한 목소리가 차분하고도 진지하게 내게 직설적인 이별을 고했다. 그 즉시 내 마음을 관통하는 아주 간단한 문장이었다. 나는 방금 들은 말을 믿을 수 없다는 듯 고개를 세차게 저었다.

​

"제가 뭐 잘못했어요?"

​

"너는 잘못한 거 없어."

​

그녀가 정말로 내게 이별을 말하고 있었다. 물론 나 역시 그 이유를 알고 있었지만, 이 일이 우리 관계와는 아무 상관도 없을 거라고 굳게 믿고 있었다. 아니, 이 일이 우리 사이에 어떤 영향도 미치지 말았어야 한다는 뜻이다. 대체 왜 우리 사이가 흔들려야 하는 걸까?

​

"제가 잘못한 게 없는데 왜 저랑 헤어지려는 거예요? 혹시 우리 엄마 때문이에요? 우리 엄마가 때려서요?"

​

"아니, Love. 다른 사람들하고는 아무 상관 없어. 이건 우리 사이의 문제야." Pam의 눈이 어느새 붉게 달아올라 있었다. 그녀는 자신이 하려는 다음 말이 두려운 듯, 떨리는 두 손을 내려다보았다. "우리 더 이상은 안될 것 같아."

​

"Kawee가 죽어서 그래요? 스스로 탓하고 계신 거 맞죠?"

​

"다 나 때문에 일어난 일이야, Love."

​

"Pam!" 나는 그녀의 이름을 소리쳤다. "비난할 사람을 찾으려거든, 우리 모두의 탓을 하세요. 이 세상 모든 사람들은 자신의 문제를 스스로 처리해야 한다구요. 실연에 대처하지 못한 것도 오빠고, 아팠던 것도, 통제할 수 없을 만큼 미쳐버린 것도 다 오빠 잘못이란 말이에요. 언니랑은 아무 상관 없어요."

​

"정말 괜찮겠어?"

​

"..."

​

"날 보면 Kawee의 죽음이 떠오를 거야." Pam의 목소리가 흔들리더니, 곧 그녀가 울기 시작했다. "내가 너희 가족을 다 찢어놓았어. 너희 부모님은 아들을 잃었고, 그 아내는 남편이랑 아이 아빠를 잃어버린 거야. 그리고 네가 받은 상처까지도, 모든 게 다 나 때문에 일어난 일이라고. 도저히 감당할 자신이 없어, Love!"

​

"함께 버틸 수 있어요."

​

"아니, 그렇겐 못해. 이 세상엔 우리 둘만 있는 게 아니니까. 네가 말했잖아."

​

그런 말을 했던 과거의 내 자신이 싫어졌다. 이 세상이 혐오스러웠다. 우릴 둘러싸고 있는 모든 사람들에게 싫증이 났다.

​

"다 엿이나 먹으라고 해요. 우린 서로 사랑하잖아요. 우린 함께 있을 거란 말이에요. 정말로 날 버릴 수 있어요?"

​

"너희 부모님에 대해서 생각해 본 적 있어?"

​

"하지만..." 이 말에 반박할 만한 합당한 이유가 생각나지 않았다. 오직 내 순수한 이기심을 제외하고는.

​

"나는 이미 마음을 정했어. 받아들여줬으면 해."

​

Pam이 선글라스를 다시 쓰고 장례식장을 빠져나가려 하고 있었다. 나는 점점 더 멀어지고 있는 그녀의 가녀린 몸을 바라보았다. 지금 아무것도 하지 않는다면, 나에게 그 다음 기회란 없다는 것을 깨달았다.

​

"Love..."

​

나는 달려가서 그녀의 등을 껴안았다. 이미 한껏 약해진 몸으로, 내가 할 수 있는 만큼 최대한 가깝게 그녀를 끌어당겼다. 내 두 팔이 그녀의 허리를 감쌌다. 아주 짧은 시간 못 만났는데도 그녀가 그 사이에 엄청나게 야위었다는 걸 느낄 수 있었다. 수술로 봉합해둔 내 상처가 고통스럽게 찢어지는 걸 느끼며, 그와 동시에 내 심장도 함께 찢겨나갔다. 이게 내가 그녀에게 애원할 수 있는 마지막 기회였다. 

​

"가지 말아요 제발.." 나는 울음을 터트렸다.

​

그리고 울고 있는 건 Pam 역시도 마찬가지였다.

​

그녀의 울음소리는 나만큼이나 끔찍했다. 우리는 다른 사람들은 전혀 신경 쓰지 않은 채, 마치 두 명의 아이처럼 울음을 터트렸다.

​

"기다리고 있을게요."

​

"기다리지 마." 그녀가 내 팔을 빼내며 이렇게 말했다. "기다려도 소용없어."

​

"언젠가 돌아올 거 알아요. 기다릴게요."

​

그 아름다운 얼굴은 천천히 내 곁을 떠났다. 하지만 난 그녀가 내 말을 듣고 있을 거라 확신했다. 나는 다시 한번 내 한마디 한마디를 크고 또렷하게 외쳤다.

​

"여기서 기다리고 있을게요. 시간이 얼마나 오래 걸리든 상관없어요. 준비가 되면 언제든 돌아오세요. 기다리는 동안 제 사랑은 점점 더 커져있을 테니까요."

​

"..."

​

"계속 기다릴게요!"

​

그 다정한 얼굴은 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다. 그녀는 정말 강인한 여자였다. 이별은 양쪽 모두에게 똑같이 고통을 남겼다. 우리는 서로를 사랑했지만, 상황이 모든 것을 망쳤다. 내가 아무리 괜찮다고 말해도 우리 부모님까지 버릴 수는 없었다.

​

태국 사람들에게 가족이란 무엇보다도 소중한 것이다. 특히나 이처럼 가장 무력해진 상황에서는, 그들과 더더욱 떨어질 수 없었다.

​

나는 Pam 역시도 이 상황을 받아들일 준비가 되어있지 않다는 걸 알고 있었다. 그녀는 이 모든 사건이 그녀가 Kawee에게 했던 일 때문에 일어났다는 사실을 감당하지 못했다. 그녀는 자신의 존재가 우리 가족을 파탄 냈다고 자책하고 있었다. 

​

그래서 그녀는, 자신이 사라지면 모든 게 다 나아질 거라 생각했다.

​

나는 바닥에 무릎을 꿇은 채로 눈물을 뚝뚝 흘리며 울었다. 내 심장은 가장 고통스러운 방법으로 불타고, 찢기고, 관통당했다. 장례식장에서 들려오는 스님의 기도 소리와 뒤섞인 내 울음소리는 너무나 비극적이었다. 나는 내 운명에 굴복했고, 다시는 행복해지지 못할 거라는 사실을 받아들였다. 

​

그녀가 아니라면, 나는 내 인생에서 이와 같은 사랑을 다시는 찾지 못할 것이다.

​

​