준비를 마치기까지는 3개월이라는 시간이 걸렸다. 그동안 나는 내가 살 곳과 함께 가게를 열 만한 적당한 장소를 물색했다. 그리고 아주 많은 돈을 쏟아부은 끝에, 마침내 작은 마을에 자리를 잡았다. 이 자그마한 동네에 사는 사람들은 운전을 하기보다는 주로 걸어 다녔다.

​

커피숍을 오픈한 첫날이 되었다. 한동안을 미래에 대한 걱정으로 어두운 시간을 보냈었지만, 나도 마침내 작은 사업장을 소유하게 된 것이다. 나는 아주 호화로웠던 자동차 영업직에 감사했다. 덕분에 얼마간의 돈을 모을 수 있었다.

​

아주 고급스러운 커피숍은 아니었다. 가게 디자인은 내가 직접 스케치업 프로그램을 이용해서 쉽고 간단하게 만들었다. 그리고 곧 공사를 도와줄 현지 건설업자와도 계약을 마쳤다. 가게에 많은 땀과 시간을 투자하면서도, 큰돈을 기대하진 않았다. 나는 그저 먹고 살 만큼의 수입을 안겨다 줄 장소가 필요했다. 내 인생에서 다른 것은 더 바라지 않았다.

​

처음 며칠 동안은 몇 명의 손님만이 방문을 했다. 커피는 비싸지 않았으며, 방콕보다 훨씬 더 낮은 이곳의 물가를 따랐다. 가게의 매출을 확인한 나는 손님이 아직 턱없이 부족하다는 것을 깨달았다. 홍보가 필요했고, 관심을 끌기 위해 가게 앞에서 노래를 불러 줄 음대생을 고용했다. 아주 훌륭한 전략이었다. 곧 음악을 좋아하는 사람들이 가게로 몰려들었다.

​

한 달쯤 지나자 주변 학생들을 대상으로 가게의 입소문이 퍼지기 시작했다. 우리 가게는 미팅, 과제, 데이트 등 여러 활동의 중심지가 됐다. 그리고 이곳에 오는 일부 학생들 중엔, 나에게 추파를 던지는 친구들도 있었다.

​

"사귀는 사람 있어요?"

​

하지만 이 아이는 고작 3학년이었다. 좀 더 성숙한 어른이었다면 조용한 나를 주눅 들게 만들 수도 있는 그런 행동을 하지 않았겠지만, 이 순진한 여덟 살짜리 아이가 그런 걸 알 리 없다.

​

"나한테 작업 거는 거야? 우유 한 잔 사면 내 연락처 알려줄게."

​

"정말요? 얼마예요? 말해보세요." 그 아이는 내 말에도 두려워하는 기색이 없었다.

​

"그리고 간식도 같이. 끈기를 보여주면, 30일째 되는 날에 데이트해 줄게."

​

"알겠어요. 30일이라고 했죠."

​

내 커피숍에는 어린이 손님도 많았다. 그래서 나는 내 가게를 강아지 카페로 확장하기로 결정하고, 포메라니안과 비글 한 마리씩을 입양했다. 음악과 강아지들로 유명해진 우리 가게는 나날이 인기를 끌었고, 곧 마을의 생기 넘치는 장소가 되었다. 커피숍을 운영하는 일은 즐거웠지만, 한편으로는 내가 이곳에 온 이유를 잊지 않았다.

​

​

​

길을 따라 멀지 않은 곳에 작은 치과가 문을 열었다. 병원 내부는 아주 깔끔했다. 몇 명의 환자들이 진료를 위해 병원을 드나드는 걸 보았지만 대부분의 시간은 한산했다. 나는 가게 문을 닫은 이후나, 점심시간이 되면 항상 그 근처를 들러 병원을 구경했다.

​

나는 그곳에서 가끔 그녀를 보았다.

​

그리고 그녀와 가까이 있다는 것만으로도 마음이 따뜻해졌다.

​

하지만 내가 근처에 있다는 사실은 그녀에게 알리지 않았다. 나조차도 내가 뭘 두려워하는 건지는 알 수 없었지만, 그저 멀리서 바라보기만 해도 행복하다고 생각했다. 

​

그녀가 나를 보게 되면 다시 도망을 가버릴까 봐 걱정스러웠다. 만약 그녀가 나에게서 다시 도망을 친다면, 지금의 나는 그녀를 쫓을 돈도, 방법도 없다.

​

다른 지방에서 사는 일은 꽤 즐거웠다. 시간은 빨리 흘렀고, 행복한 순간을 보냈다. 한 달이 지나자 내 커피숍은 강아지와 함께 놀거나, 커피를 마시러 오는 사람들로 북적였다. 이제 나에겐 오직 딱 한 가지의 걱정거리만이 남아있었다. 그녀의 병원에 환자가 많이 없다는 것이다.

​

그녀를 돕기 위해 뭐라도 해야 했다.

​

'무료 사탕'

​

나는 10세 이하 어린이들에게 무료로 사탕을 제공한다는 안내판을 내걸었다. 단, 그 밑에는 조건이 하나 붙었다. 한 달을 연속으로 방문하는 손님에게만 사탕을 나눠주기로 한 것이다. 정말 사악하기 짝이 없는 계획이었다. 설탕은 나쁜 거니까.

​

"왜 이렇게 친절하세요?"

​

많은 아이들이 공짜 사탕을 받기 위해 몰려들었다.

​

"난 천사니까."

​

내 마케팅 전략은 대성공을 거두었다. 많은 부모들이 사탕을 받기 위해 아이들을 데리고 가게를 방문했다. 사람들은 공짜를 사랑했고, 아무도 내가 마녀라는 사실을 눈치채지 못했다.

​

그리고 그 효과가 나타나기 시작했는데.... 내가 뿌린 사탕이 아이들과 몇몇 어른들에게 충치를 만든 것이다.

​

"충치가 생겼어요."

​

내 단골손님인 3학년 학생이 어느 날 나에게 이렇게 말했다. 그의 말투에 나를 비난하는 기색은 없었다.

​

"오.. 그것참 안됐네. 잘생긴 얼굴이 상하잖아."

​

"정말요?" 그 꼬마 악당은 놀란 표정을 지었다. "이제 어떻게 해요? 아프단 말이에요."

​

"충치가 생기면 입 냄새도 심해지는 거 알지?"

​

"그럼 어떻게 꺼내요?"

​

"치과에 가야지."

​

"아뇨, 그건 싫어요."

​

아이들이라면 누구나 치과에 대한 두려움을 갖고 있었다. 어쩌면 업계에서, 조금이라도 덜 무서운 도구를 개발해야 할 필요가 있는지도 모른다.

​

"빨리! 멋진 미소를 유지해야지. 세균이 네 치아랑 잇몸, 얼굴까지 먹어치우는 걸 원하지 않는다면 말이야."

​

"꼭 괴물 얘기 같아요."

​

내가 너무 심했나?

​

"그럼 괴물하고 치과의사 중에는 뭐가 더 무서운데?"

​

"당연히 괴물이죠. 알겠어요, 치과에 가볼래요."

​

예스!

​

"내가 아주 멋진 병원을 알고 있거든." 나는 미소를 지었다. "거기 계신 의사 선생님도 엄청 예쁘대."

​

"저는 한눈 같은 거 안 팔아요."

​

"네가 나만 좋아한다는 건 알아. 하지만 난 이빨이 깨끗하지 않은 남자는 싫어. 너무 못생겼거든."

​

"알겠어요."

​

훌륭해! 나는 마침내 Pam의 환자를 한 명 만들었다. 아니, 사실은 아주 많은 환자들을 만들어냈다. 내 공짜 사탕 덕분에 교실이 난리가 난 것이다. 내 손님들은 사탕을 먹고 치아를 충실하게 관리하지 않았다. 나는 Pam의 병원을 방문한 사람들의 후기를 차곡차곡 모았다.

​

"누나 말대로 의사 선생님이 엄청 미인이더라구요. 죄송해요, 바람을 피웠어요. 조니 뎁이 그랬거든요. 동시에 두 사람을 사랑하게 된다면 두 번째 사람을 고르라구요. 난 그 말을 믿을래요."

​

3학년치고는 꽤나 날카로운 말이었다. 나는 슬픈 얼굴로 그를 쳐다보았다.

​

"솔직해서 다행이네."

​

"상처받으신 거 알아요."

​

"꼭 특별한 사이가 안 되더라도, 우린 여전히 친구야. 문제 생기면 언제든 날 찾아와도 좋아."

​

"정말요? 그럼 어떻게 해야 Pam 선생님이랑 가까워질 수 있어요?"

​

이 꼬마 악당아, 내가 그걸 알았으면 이렇게 몇 달 동안 여기 앉아 있지 않았겠지.

​

나는 Pam이 매일같이 병원에 혼자 조용히 앉아 있는 모습을 보았다. 하지만 이제는 그녀를 즐겁게 해줄 누군가가 생겼다. 이 꼬마에게 화를 낼 순 없었다. 그는 아주 순진한 아이니까.

​

나는 그 사랑스러운 얼굴이 남자를 싫어하는 마음을 좀 누그러트리길 바랐다. 그렇지 않으면, 이 아이에게는 너무나 가혹한 일일 것이다.

​

"매일 방문하는 건 어때."

​

"아뇨, 시를 쓸래요."

​

정말? 요즘에도 그런 걸 하는 사람들이 있단 말이야?

​

"마음대로 하든가."

​

"아니면 노래도 괜찮구요."

​

"그건 너무 길잖아. 잘 쓸 수는 있고?"

​

"그럼 이제 어떡해요?"

​

"간식을 갖다 줘봐."

​

나는 웃으면서 무엇을 팔지 생각했다. Pam에게 친구를 보내는 것과 동시에, 내 간식도 팔 수 있는 기회가 생겼다.

​

"그 다음에는요?"

​

"안에다 뭔가를 써넣는 거지." 나는 웃음을 터트렸다. 그리고 그 순간, 내 머릿속에 아주 좋은 생각이 떠올랐다. 드디어 Pam과 소통할 방법을 찾은 것이다. "내가 써줄게."

​

심장이 너무 두근거려서 하마터면 마음이 거의 바뀔 뻔했다. 하지만 계속 이렇게 있는 것도 도움이 되지 않는 건 마찬가지였다. 우리는 아직 만나지 않았고, 함께하지 못했다. 아직 내 세상이 완성되지 않았다.

​

나는 자리에서 일어나서 카운터 뒤편으로 걸어갔다. 그곳에서 종이 한 장을 꺼낸 나는, 나만 졸졸 따라다니며 내 다리에 올라타려고 하는 포메라니안의 방해를 받으며 다시 테이블로 돌아와 앉았다. 

​

하지만 나는 종이를 앞에 두고도 집중하지 못했다. 대체 뭐라고 써야 한담?

​

"저보다 더 진지해 보이네요. 무슨 말을 하시려구요?"

​

나는 동작을 멈추고 크게 한숨을 내쉬었다.

​

"잘 모르겠어."

​

"영 떠오르는 게 없으면, 제가 한번 해볼게요." 그 꼬마 악당은 누군가를 흉내 내는 듯한 얼굴을 하고 조니 뎁의 말을 따라 하기 시작했다. "동시에 두 사람을 사랑하게 된다면, 꼭 한 명을 골라라..."

​

"네가 보내려는 케이크랑은 전혀 상관이 없잖아."

​

"하지만 멋지잖아요. 저는 아주 폼 나는 문장을 원해요."

​

나는 휴대폰을 집어 들고 아주 끝내주는 사랑의 메시지를 검색하기 시작했다. 마침내 멋진 영화 명대사들을 모아놓은 웹페이지를 발견하고선, 그곳에서 딱 맞는 메시지를 하나 찾아냈다. 

​

'제가 당신을 얼마나 사랑하는지는 시간이 말해줄 거예요'

​

이 문장은 닥터 스트레인지라는 작품에서 따왔다. 주인공이 어떤 맥락으로 이런 말을 하게 되었는지는 잘 모르겠지만, 지금의 나에게 이보다 더 적절한 말은 없었다. 나는 Kawee의 장례식부터 오늘까지 5년 동안 그녀를 기다렸다. 고통을 감내하는 건 어려운 일이었지만, 나에게는 아주 많은 의미가 있었다.

​

내가 그녀를 사랑하지 않은 순간은 없었다는 것을.

​

내가 그녀를 잊은 적이 없었다는 것을.

​

나는 그 꼬마에게 내가 적은 종이를 건넸다. 그리고 카운터로 걸어가서 상자에 케이크 한 조각을 담은 다음, 돈을 내겠다는 아이의 제안을 거절하고 이렇게 말했다.

​

"그냥 가져가서 선생님께 건네드려."

​

"좋은 친구가 되어주셔서 감사해요. Pam 선생님이 제 여자친구가 되면 꼭 안아드리겠다고 약속할게요."

​

그 꼬마 악당은 가게를 떠났다. 그가 내딛는 한걸음 한 걸음마다 내 심장은 더 빠르게 뛰기 시작했다.

​

..왜지?

​

그 메시지에는 내 손글씨가 담겨 있었다.

​

내 글씨체를 아는 Pam이라면 그걸 보는 즉시 알아차릴 것이다. 그녀가 다시 나에게 말을 걸지 말지는 운명에 맡기기로 했다. 만약 기대한 결과가 나오지 않는다면, 난 여기 홀로 남아 슬프게 그녀를 기다리고 있겠지만 말이다.

​

하지만 난 언제까지고 이렇게 기다릴 수 있다.

​

나는 발밑으로 지진이라도 난 듯 초조하게 다리를 떨었다. 매 순간이 아주 불편하고도 느리게 흘러가고 있었다. 불안한 마음에 자리에서 일어나서 빙글빙글 원을 그리며 돌고 있자, 포메라니안과 비글 역시 나를 따라다녔다. 가끔씩 멍청해지는 이 동물들은 엉뚱한 때에 관심을 구걸하고 있었다.

​

20분쯤이 지나고, 가게로 다시 돌아온 그 꼬마 악당이 우울한 표정으로 자리에 앉았다.

​

"선생님 지금 자리에 안 계세요."

​

"그래?" 나 역시 낙담하며 자리에 앉았다. 기다리면서 흘린 땀이 아까웠다. "케이크는 어디 있어?"

​

"접수원한테 맡기고 왔어요."

​

"60바트짜리 케이크를? 네가 먹지 그랬어?"

​

"여자한테 주겠다고 가져간 케이크를 도로 가져올 순 없어요. 그건 멋지지 않으니까요."

​

오, 꽤나 멋진 구석이 있는 꼬맹이네. 젠장! 잃어버린 케이크 한 조각에 대해선 별로 걱정하지 않기로 했다. 이제 나는 그 꼬맹이와 함께 잔뜩 우울해진 얼굴로 자리에 앉아 있었다.

​

"괜찮아요. 내일 또 보러 가면 되니까요. 그때 케이크 한 조각 더 달라고 부탁할게요. 안녕히 계세요."

​

그 멋진 꼬마는 손을 흔들며 작별 인사를 하고는 가게를 떠났다. 기다리느라 헛된 시간을 낭비하고 말았다. 벽에 걸린 시계는 어느새 오후 6시 30분을 가리키고 있었고, 나는 더 이상 가게를 열어둘 기분이 아니었다. 아마 앞으로도 몇 명의 손님이 더 있겠지만 마음이 별로 내키지 않았다. 나는 그저 집으로 가고 싶었다.

​

나는 카운터 뒤로 돌아가서 오늘 벌어들인 돈을 정산했다. 나쁘지도, 좋지도 않은 날이었다. 심지어 오늘 나는 케이크 한 조각을 손해 봤다.

​

(딸랑...)

​

가게 앞의 벨이 울리며 방문객의 존재를 알렸지만, 나는 하던 일에 집중하느라 고개를 들지 않았다.

​

"죄송합니다. 영업이 끝났어요."

​

하지만 가게의 벨은 다시 울리지 않았다. 나가는 사람도, 말을 거는 사람도 없이.

​

나는 고개를 들어 그곳에 서있던 한 여자를 보았다. 약간의 컬이 들어간 짧은 머리의 그 여자는 놀란 얼굴로 나를 바라보더니 손으로 자신의 입을 가렸다. 기대하지 않았던 일이 일어났다. 사실 정확히 말하자면, 기대했다 실망했던 일이었다. 그리고 이제는 나 역시도 충격을 받았다.

​

"Pam."

​

"역시 너였구나."

​
