나는 손목에 차고 있던 값비싼 시계로 시간을 확인했다. 내 멍청한 친구가 약속 시간에 늦고 있었다. 저녁 8시에 만나기로 한 약속에, 그녀는 밤 10시가 다 되도록 모습을 드러내지 않고 있다. 나는 머릿속으로 그녀가 나타나는 순간 이 테이블 위의 조끼를 집어 들고 그녀의 머리통에 던져줄 시나리오를 짜고 있었다.

​

Bua는 이제 임신한 엄마가 되었다. 그녀가 얼굴에 죄책감을 띤 채 걸어오고 있었다. 내가 미간을 구기고 있자, Bua가 재빨리 손을 등에 얹고는 잔뜩 힘든 척을 하며 느릿느릿 걸어왔다.

​

"조금밖에 안 늦었어."

​

"빌어먹을 두 시간이거든!"

​

"네 고객들은 잘만 기다려주면서, 친구한테 이렇게 야박하게 굴기야? 내가 누군지 잊어버린 거 아니야?"

​

"기꺼이 기다려야지, 고객은 돈이라도 주니까. 근데 넌.."

​

"내가 아주 중요한 정보를 가져왔단 말이야."

​

"그래서, 그 정보 어디 있어?"

​

"일단 뭣 좀 마시면 안 돼? 난 임산부잖아. 우리 아기가 목이 마르대." Bua는 메뉴판을 천천히 훑어보며 음식을 주문하느라 시간을 끌었다. "못 본 지 두 달밖에 안 지난 거 같은데, 더 예뻐진데다 새로운 액세서리까지 차고 나왔네."

​

Bua가 부러운 눈으로 내 손목에 있는 시계를 바라보았다. 나는 그 시계를 그녀에게 넘겨주고 맘껏 구경할 수 있게 내버려두었다.

​

"어때?"

​

"이 브랜드여야 하는 이유가 있었네. 왜 이걸 골랐는지 맞춰볼까?"

​

분명 정확한 답을 알고 있을 그녀를 보며 살짝 미소를 지었다. 'Paneri'라는 이름의 이 시계는 속칭 'Pam'이라는 별명을 가지고 있었다. 디자인과 모양이 아주 마음에 들었다. 나는 예전부터 언제나 이 시계를 꼭 하나 갖고 싶었다.

​

마침내 그 시계를 손에 넣은 오늘, 가격은..

​

..잊어버리자.

​

"짝퉁이야."

​

그녀에게 내가 너무 자랑하는 것처럼 보일까 봐 이렇게 말했다. 하지만 당연하게도, 모든 걸 알고 있는 Bua는 그 말을 믿지 않았다.

​

"겸손할 필요가 뭐가 있어, 능력도 되는 게. 고객한테 잘 보여야지. 그래서 요즘은 누구랑 데이트해? 알려줘."

​

"아무도 없어."

​

"네가 웬 늙은 남자랑 빨간색 오픈카에서 내리는 걸 Nutshell이 봤다던데."

​

그녀가 말하는 순간이 언제인지 기억을 더듬어 보았다.

​

"내 고객이야."

​

"어떤 정신 나간 고객이 밤 10시에 널 들여보내니?"

​

"나한테 차를-사고-싶어서-안달난-고객이고, 나는 차를-팔고-싶어서-안달난-사람이고. 누가 그런 노친네랑 잠을 자?"

​

그날을 떠올리자 속이 울렁거렸다. 그 고객은 자기랑 데이트를 해주면 나에게서 차 두 대를 사겠다고 제안했었다. 기꺼이 차를 살 준비가 되어있는 그 고객을 앞에 두고, 나는 차마 그 제안을 수락할 수 없었다.

​

어떻게 그런 짓을 하겠어? 그는 이미 와이프에 애까지 딸린 사람이었고, 심지어 나에게서 사려던 그 차는 그의 내연녀를 위한 선물이었다. 나는 그런 남자와 어울릴 생각이 추호도 없다.

​

"요즘까지도 섹스 안 해봤지? 어떻게 그럴 수가 있어? 누구 만난 적도 없어? 고객들 중에 잘생긴 사람은 없냔 말이야."

​

"잘생긴 남자들은 이미 다 임자가 있잖아. 그리고 내 나이 또래 되는 남자들은 사업을 하거나 회사를 다닌단 말이야. 이런 차를 살 수 있을 리가 없지. 내 고객들은 주로 나이 많은 사업가들이야."

​

"말라비틀어진 아랫도리를 가진 내 친구."

​

"입 닫아 이 망할 년아. 누가 너처럼 그렇게 하루 종일 신선하게 젖어 있겠니."

​

"아주 많은 경험 덕분에 결국 가장 적합한 사람을 찾았잖아. 여기, 그 결과물을 봐." Bua는 뱃속에 또 다른 사람을 품고 있다는 사실을 몹시 자랑스러워했다. "난 내 경험이 아주 자랑스러워."

​

"세상에나, 별나기도 하셔라."

​

"미리 탐색 안 했으면, 제대로 된 남자를 못 만났을 거야. 한 번도 안 해본 사람들을 봐봐. 결혼도 하기 전에 애부터 만들잖아. 남편은 결국 새 파트너를 찾아서 떠나버릴걸? 나는 보기만 해도 착한 남자인지 나쁜 남자인지 알아낼 수 있어. 나쁜 남자라는 생각이 드는 순간 바로 차버릴 거야."

​

"너처럼 경험이 많으려면 별의별 꼴을 다 겪어야 하잖아."

​

"이제 그만 얘기하자. 우리 아기가 듣고 똑같이 따라갈라. 우리 애기는 나처럼 안 키울 거야." Bua가 나에게 봉투를 건네며 거만한 웃음을 지었다. "네가 원하던 거 가져왔어. 우리 남편한테 감사하도록 해. 나보다 더 이 일에 신경 써줬거든."

​

"비용은 진작에 지불했어."

​

"어쨌든 중요한 건 그게 아니야. 중요한 건 너지. 넌 내 친구니까."

​

Bua의 남편은 사설탐정 및 보안 회사를 소유하고 있었다. 번창한 사업체를 가지고 있는 그 남자는 아주 정확히 Bua가 찾던 유형의 남편감이었다. Bua는 원하던 대로 집에서 가정주부 노릇을 하고 있지만, 한편으로는 만일의 사태를 대비해 남편의 돈으로 비상금을 모아둘 정도로 충분히 똑똑했다.

​

그녀는 바보가 아니었다.

​

"고맙다고 전해줘."

​

갈색 봉투를 조심스레 열어보는 내 심장이 설렘으로 떨렸다. 이 안에는 내가 요청했던 Pam의 정보가 들어있었다. 지난 3년간 나는 Bua의 도움을 받아 Pam의 일거수일투족을 보고받았다. Pam은 결혼 직후 바로 태국 밖으로 이사를 갔지만, 그들의 결혼생활은 3개월 만에 파경을 맞았다. 하지만 그들은 한동안 법적 부부관계를 유지하고 있었다.

​

"마침내 이혼했어." Bua가 마치 TV 시리즈처럼 결말을 공개했다.

​

"어떻게? 그 남자가 이혼을 거부하고 있는 줄 알았는데."

​

"남편이 새로운 와이프를 찾았거든. 아주 오랜 별거 끝에 드디어 서류에 도장을 찍었어. 지금은 새로 생긴 부인이랑 미국에서 살고 있대. Pam은 이제 공식적으로 싱글이야."

​

"알겠어."

​

나는 그 말을 듣고도 별로 놀라지 않았다. 그녀가 결혼을 한 이유는 이미 3년 전 결혼식에서 이해했다. 나는 언젠가 이런 날이 올 줄 알고 있었다.

​

"이제 행복해?"

​

"완전히 행복하진 않아. 어쨌든 Pam은 이혼을 했잖아. Pam의 가정이 깨진 걸 보고 마냥 기뻐할 수는 없어."

​

"친구로서 말하는데, 그렇게까지 과하게 생각할 필요 없어. 그냥 마음껏 웃으면 된다구. 나부터 할게. 하하하하하하하하." 내 임신한 친구가 너무 크게 웃는 바람에 다른 사람들의 관심이 집중됐다. 나는 재빨리 Bua의 입에 사용한 휴지 더미를 쑤셔 넣었다. 곧 그녀가 역겨운 듯 입에 있던 것들을 뱉어냈다.

​

"이건 뭐야?"

​

"내 엉덩이 닦은 거야."

​

"!@#$%^&*@%^&*#%" 내가 행복하게 웃는 동안 그녀는 불평을 쏟아냈다.

​

"그래서, 다음엔 어쩔 셈이야? Pam은 이제 싱글이잖아."

​

"아직 아무것도 안 할 거야."

​

"기껏 탐정한테 돈까지 갖다 바쳐놓고, 그걸 다 내다 버릴 셈이야?"

​

"이미 계획이 있어. 그런데 여기 Pam의 주소도 있어?"

​

"Pam은 지금 교외로 이사 갔어. 꽤 멀리 떨어진."

​

"정말? 잠깐만.... 이 노래 좋다."

​

나는 Bua에게 잠시 조용히 해달라는 손짓을 하며 가게에서 흘러나오는 음악을 들었다. 나는 가사에 집중하려고 애썼다. 인생에 대해 노래하는 아주 유명한 태국 팝송이었다. 그 인기 있는 태국 가사에 따르면 인간은 평균적으로 20000일 정도를 산다고 한다. 그 시간 동안 당신은 어떻게 살 것이며, 또 누구와 함께 시간을 보낼 것인가?

​

"내가 대충 9000일 정도 살았으니까, 고작 10000일 정도밖에 안 남았어."

​

"그렇게 얘기하니까 너무 조금 남은 것처럼 들리네."

​

"이 노래를 들으니까 알 것 같아. 내가 하려는 일이 맞다는걸."

​

나는 Bua를 바라보며 미소를 지은 다음 자리에서 일어났다. 내가 그녀의 뺨에 입을 맞추자, 그녀는 내 키스를 받고 깜짝 놀란 얼굴을 했다.

​

"지금 나 꼬셔? 난 이미 남편이 있단 말이야."

​

"망할 년아! 자신감이 너무 넘치는 거 아니야? 어쨌든 네가 없었으면 완전 막막했을 거야. 정보 줘서 고맙다구. 니가 내 인생을 살렸어."

​

Bua는 내 손을 꽉 쥐었다.

​

"네 계획이 뭔지는 모르겠지만, 난 끝까지 네 편이야."

​

"정말?"

​

"당연하지. 난 니 절친이잖아."

​

나는 Bua의 눈을 들여다보며 그녀의 손을 꼭 붙들었다.

​

"고마워. 오늘 음식값은 네가 계산해 줘. 난 간다!"

​

"Love! 이 망할 년아!"

​

나는 풍선처럼 부푼 마음을 안고 웃으며 식당을 나왔다. 내 손에 그 소중한 서류를 꼭 쥐고서, 승리감을 느끼며 길을 걸었다. 마침내 내가 기다리던 순간이 왔다. 우리 모두 큰 상처를 입었지만, 나는 시간이 모든 걸 치유해 줄 거라 믿었다.

​

여기서 가장 중요한 건 바로 '시간'이었다.

​

나는 '시간이 모든 걸 치유해 줄 것이다'라는 상투적인 속담을 듣곤 했다. 하지만 그 말과는 달리 지난 매일매일은 마치 영원처럼 느껴졌다. 오빠였던 Kawee를 잃었고, 상심한 부모님의 마음을 살피느라 애썼다. 나는 항상 미소를 잃지 않으며 강해지려고 노력했다. 그리고 또한 엄마와 아빠가 강하게 버틸 수 있도록 도와야 했다.

​

우리 부모님은 이미 Kawee를 잃었다. 나까지 다시 잃게 할 수는 없었다.

​

Kawee가 세상을 떠난 후 2년 동안, 나는 부모님을 위해 웃음을 잃지 않으며 강해지려 애썼다. 하지만 나는 그들의 뒤에서 몰래 눈물을 흘리며 Kawee의 죽음을 내 탓으로 돌렸다. 그 사이 Pam은 도망치듯 다른 사람과 결혼했지만, 나는 그 누구에게도 약한 모습을 보이지 않았다. 

​

하지만 말을 하지 않는 사람이 사실은 가장 많은 상처를 입었는지도 모른다. 티를 내지 않는 나를 위로해 주는 사람은 아무도 없었다.

​

Pam과 내가 문제에 대처하는 방법은 각각 달랐다. 아마 Pam은 우리가 헤어지고 첫 2년 동안은 날 잊지 못했을 것이다. 하지만 그녀는 회복을 원했고, 결혼을 결심했다. 그리고 그녀는 3개월 만에 그것이 잘못된 선택임을 깨달았다.

​

그 사이 나는 여전히 그녀를 잊지 못한 채, 지난 3년간 무작정 일에 몰두했다. 나는 나만의 세상을 만들어 줄 충분한 돈이 필요했다. 오직 그것만이 내 목표였다.

​

지구상에 남은 내 10000일의 시간 동안, 그녀와 함께 보내고 싶은 새로운 세상을 말이다.

​

​

​

나는 이미 충분한 돈을 저축했고, 지난 3년간 몸담았던 영업직을 그만두기로 결심했다. 우리 가족의 얘기를 하자면, 엄마는 조카인 Lookkorn과 행복한 시간을 보내고 있다. 그리고 이제 불교에 입문한 아빠는 인생에서 가장 우아한 방법으로 평화를 추구하고 있다. 나는 그런 우리 가족을 부양했다.

​

시간이라면 분명 우리의 상처를 치유해 줄 것이다.

​

나는 부모님이 나와 Pam의 사이를 알고 있는지 확신이 서지 않았다. 두 분 모두 이 일에 대해 묻거나 언급한 적이 없었다. 어쩌면 그들은 무엇이 오빠를 죽음으로 몰고 갔는지 그 이유를 회피하려는 건지도 몰랐다.

​

그들의 딸이 아들을 죽게 만들었다는 것....

​

"사실, 그 여자애 잘못이 아니었어." 한번은 엄마가 이렇게 말씀하신 적이 있었다.

​

하지만 엄마가 그 일에 대해 얘기한 건 그때가 처음이자 마지막이었다. 우리 모두 그 일을 잊어버린 척했다. 그리고 어쩌면 언젠가는 정말로 잊게 되는 날이 올지도 모른다.

​

"가끔 집에 들르렴. 잘 지내고. 문제가 생기면 항상 너부터 사랑하는 걸 잊지 말도록 해."

​

이제 부모님은 많은 것을 바라지 않으셨다. 그들은 그저 내가 나만의 가정을 꾸리고 누군가에게 정착하기만을 원하셨다. 그리고 나는 5년의 고민 끝에 마침내 결정을 내렸다.

​

"행복하게 잘 살게요."

​

나는 직장을 그만두고 나서의 계획을 부모님에게 말씀드렸다. 커피숍을 열고 싶었다. 부모님은 내가 그렇게까지 멀리 떠나는 걸 원치 않으셨지만, 결국은 내 결정을 존중해 주었다. 나에겐 가족을 돌볼 책임이 있었지만 부모님은 깨달은 것이다.

​

내가 한 번도 행복한 적이 없었다는 것을.

​

그들은 내가 나만의 길을 선택할 수 있도록 허락해 주었다.

​

"행복하게 살아. 대신 어떤 문제가 생기더라도 꼭 강해져야 한다."

​

"네."

​

이제 내 인생의 다음 장을 위한 준비를 마쳤다. 내 꿈을 쫓을 시간이 된 것이다.

​

내 새로운 세상을 향할 시간이.

​

​