우리가 충격을 받은 채 가만히 서있는 동안 가게 안의 분위기는 죽은 듯이 고요해졌다. 나는 예전처럼 애정 어린 눈길로 그녀를 바라보았다. 그녀의 눈, 가녀린 몸, 그리고 깔끔한 옷차림까지, 그녀의 모든 게 그대로였다. 유일하게 달라진 점이 있다면 약간의 컬이 들어간 그녀의 짧은 머리뿐이었다. 그 모습이 그녀를 더 시크하게 만들어 주었다.

​

"왈! 왈!"

​

정말 고맙게도, 가게에서 키우는 포메라니안과 비글이 Pam의 주변을 신난 듯 맴돌았다. 곧 그녀의 향을 맡은 강아지들이 재채기를 하기 시작했다. 강아지들의 후각으로는 그녀의 바닐라 향을 감당할 수 없는 것 같았다. 그리고 이 향은 언제나처럼 나에게 영향을 미쳤다. 그녀의 향기가 우리가 함께 지내던 그 시간 속으로 나를 불러들였다.

​

"조용히 해, Sorapong!" 나는 포메라니안을 향해 소리쳤다. 이 태국 이름을 가진 일본 품종의 강아지는 젊은 태국 손님들 사이에서 아주 큰 사랑을 받고 있다.

​

"여기 온 지 얼마나 된 거야, Love?" Pam은 자신이 한동안 넋이 나갔었다는 사실을 깨닫고서, 나에게 이렇게 물었다.

​

"꽤 오래됐어요."

​

"날 보고도 놀라지 않네. 내가 여기 사는 거 알고 있었어?"

​

나는 고개를 끄덕였다.

​

"네, 알고 있었어요."

​

"어떻게 알았어? 아무한테도 말 안 했는데."

​

"개인적으로 조사원을 고용했죠." 그녀가 나를 음침한 사람이라고 생각할까 봐 조금 두려웠지만, 나는 결국 솔직하게 고백했다. "언니를 계속 내 레이더 안에 두려고 노력했거든요. 제 시야 밖으로 사라지는 건 원하지 않으니까요."

​

다시 조용해진 분위기에 초조함을 느꼈다. 나는 내가 스토커가 아니라는 사실을 열심히 항변하며 그녀를 안심시켰다.

​

"그냥 뭐 하고 지내시는지가 궁금했어요. 그 후로 연락이 끊겼으니까요. 언니가 제 곁에 없다는 느낌에 익숙해지기 싫어서요. 우리가 영원히 서로를 잃게 될까 봐 두렵기도 했구요. 언니는 저 없이도 살 수 있겠지만 저는.... 음..... 그냥 가까이 있고, 보고 싶었을 뿐이에요. 꼭 함께 있어야 한다는 법은 없으니까요."

​

(와락!)

​

바닐라 향 가득한 Pam의 가녀린 몸이 내 품을 향해 뛰어들었다. 터질 듯 나를 꼭 끌어안은 몸을 통해 그녀의 두려움이 고스란히 전해졌다. 그녀는 지금의 상황이 현실이 아닐까 봐 불안해하고 있었다. 나는 지금 그녀의 심정을 이해한다는 듯, 그 가녀린 몸을 마주 안았다.

​

"정말 너였어." 그녀가 울먹이며 말했다.

​

"만나서 반가워요. 도망치지 않네요? 저는 언니가 이대로 도망가 버릴까 봐 무서웠거든요."

​

마침내 만난 우리는 아주 오랜 시간 동안 서로를 끌어안았다. 여기서 서로를 놓아버리면, 또다시 상대방을 영영 잃어버리게 될까 봐 두려워하고 있었다. 우리는 지난 5년을 만나지 못했다. 비록 내가 그녀의 일거수일투족을 다 알고 있었다 해도, 이렇게 만나지는 못했었다.

​

(딸랑...)

​

가게의 문이 열리고 손님이 들어오자, Pam은 나를 안고 있던 팔을 풀고 제자리에 섰다. 그녀는 그 손님이 방금 본 상황에 대해 어떻게 생각하고 있을지 긴장하고 있었다.

​

"영업이 끝났어요."

​

"알겠어요."

​

손님은 곧 돌아갔고, 다시 우리만의 시간이 시작되었다. 나는 문에 걸려있던 팻말을 'Close'로 돌린 다음, 그녀와 대화하기 위해 원래 서있던 자리로 돌아왔다.

​

"잘 지냈어, Love?"

​

"그럼요. 돈을 좀 모았거든요. 덕분에 이 가게도 열었구요. 리모델링 하느라 돈을 좀 많이 쓰긴 했는데.. 결과물이 아주 성공적이에요."

​

Pam은 감탄하는 눈길로 주변을 둘러보며 가게를 살폈다. 그녀는 바닥에서 서로 어울려 놀고 있는 강아지들을 향해 잠시 시선을 멈췄다.

​

"강아지들도 있네."

​

"포메라니안 이름은 Sorapong이고, 비글 이름은 Tanatsee예요."

​

"무슨 강아지 이름이 그래?" 그녀는 강아지들에게 그런 재미있는 이름을 붙여준 나의 창의력을 존경한다는 듯 미소 지었다. "기억나네. 네가 강아지를 좋아하던 거."

​

"그것도 물론 제 꿈 중 하나였구요."

​

그 사랑스러운 얼굴은 꿈을 실현 중인 내가 자랑스러운 듯 미소를 지었다. 나는 벅찬 기분으로 그녀의 아름다운 얼굴을 바라보았다. 나는 그녀를 정말 많이 그리워했다. 

​

나는 다시 우리의 꿈에 대한 이야기로 돌아갔다.

​

"언니는 어때요, Pam?"

​

"나야 괜찮지."

​

"이혼했다는 얘기 들었어요."

​

그 아름다운 얼굴이 스스로를 껴안으며 시선을 돌렸다. 아주 분명하게도, 그녀는 이 일에 대해 별로 얘기하고 싶지 않은 것이다.

​

"맞아."

​

"이유를 물어봐도 돼요?"

​

Pam은 나를 바라보며 고개를 끄덕였다.

​

"그냥 잘 안됐어. 도저히 억지로 할 수 있는 일이 아니었거든. 결국 3개월 만에 모든 게 다 망가져버렸어."

​

"결혼식 사진을 보면서 알았어요. 전혀 행복해 보이지가 않았으니까요. 결혼을 하는 이유를 직접 묻고 싶었는데.. 차마 그럴 순 없었어요."

​

"결혼식에 왔었던 거 알아. 네가 쓴 방명록을 봤거든."

​

"'기다릴게요' 라는 글 말이죠."

​

나는 내가 적어두고 나온 글귀를 떠올리며 이렇게 말했다. 나는 깊게 심호흡을 하며, 마치 이 얘기를 하는 게 불편한 듯 의자에 등을 기댔다. Pam이 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보았다. 

​

"내가 밉지 않아?"

​

"제가 왜 그래야 하는데요?"

​

"내가 결혼으로 도망쳤으니까."

​

"언니 나름대로 우리 둘을 위한 최선의 방법을 찾으려고 노력했다는 거 알아요. 언니도 새로운 계기가 필요했을 테고, 그러면서 저도 앞으로 나아가길 바랐던 거겠죠."

​

그 사랑스러운 얼굴은 내가 이미 모든 사정을 이해하고 있다는 걸 깨닫고서 놀란 얼굴을 했다. 모든 사람들에게는 문제를 해결하는 각자만의 방식이 있었다.

​

"어떻게 그렇게 다 알고 있는 거야?"

​

"그게 바로 제가 계속 기다린 이유예요. 언젠간 돌아올 줄 알았으니까요."

​

"만약 내가 돌아오지 않으면?"

​

"뭘 어쩌겠어요? 저는 다른 사람은 사랑할 수 없어요." 나는 진실을 고백했다. "저는 오직 당신만 사랑할 수 있는걸요. 가끔 나 자신한테 화가 날 정도로요." 아주 서글픈 말이었다.

​

"내가 그런 짓을 하고도 어떻게 너한테 돌아가겠어." 그녀의 달콤한 목소리가 떨리고 있었다. 그녀는 다시금 스스로를 껴안고 울기 시작했다. "Kawee 생각은 안 해봤어? 너희 부모님이 이 사실을 어떻게 받아들이실 거 같아?"

​

"지금은 괜찮아요. 엄마 아빠도 많이 좋아지셨구요. 저는 지금 집을 떠났어요. 저만의 삶을 살고 싶어서요."

​

"..."

​

"사람들이 우리 관계를 받아들이지 않아도 상관없어요. 저는 이미 제 마음을 정했으니까요. 이게 제가 인생을 살아가는 방식이에요. 저는 그걸 제 스스로 선택했어요." 나는 손짓을 하며 그녀에게 내 커피숍을 둘러보라고 안내했다. "저는 여기 우리만의 세상을 만들었어요. 우리가 허락하지 않으면 아무도 들어오지 못할 거예요."

​

나는 그녀와 나 사이를 가로막는 것이라면 그게 무엇이든지 다 끊어내겠다고 결심했다. 지난 5년간 나름대로 행복하게 살 수 있는 방법을 열심히 찾아봤지만, 많은 돈을 모으는 일도 호화로운 삶을 사는 일도 전혀 소용이 없었던 것이다. 그 사랑스러운 얼굴이 없다면 내겐 아무런 의미가 없었다.

​

"당신과 함께 하기 위해서 모든 걸 다 버리고 떠나왔어요."

​

"Love..."

​

"거의 2000일이나 되는 지난 5년 동안을 떨어져 지냈어요. 이제는 저랑 같이 있고 싶지 않아요?" 

​

그 사랑스러운 얼굴이 다시 조용해졌다. 나는 어떻게 해야 그녀를 다시 내 세상으로 초대할 수 있을지 알 수 없었다.

​

"당신이 내 세상에 들어오고 싶지 않다면... 제가 당신의 세상으로 들어갈게요." 나는 그녀가 내 계획에 동의하지 않을까 봐 초조해졌다.

​

"..."

​

"이제 저한테 남아있는 10000일은 꼭 당신과 함께 있고 싶어요." 나는 이렇게 애원하며 그녀의 동정을 구걸했다.

​

그녀는 나를 다시 껴안고 울음을 터트렸다. 내 간절한 부탁에 그녀도 더 이상 눈물을 참을 수 없었다. 

​

"더 얘기하지 않아도 괜찮아. 이제 이해했으니까. 나도 너랑 함께 있고 싶어. 세상이 우리를 어떻게 생각하는지는 더 이상 신경 쓰지 않을래."

​

우리 두 사람은 서로를 껴안고 울음을 터트렸다. 드디어 내 노력과 인내심이 보상을 받은 것이다. 이번에는 그녀도 나를 다시 받아들였다.

​

"이제 다시 시작하는 거예요."

​

"Love, 나...."

​

"..."

​

"나 왔어."

​

나는 웃음을 터트리며 기쁨의 눈물을 흘렸다. 수없이 많은 눈물 끝에 행복을 다시 되찾은 순간이었다. 나는 내 스스로의 인내심을 증명했다. 흐르는 눈물을 닦아내고서, 마찬가지로 울고 있는 그녀의 눈물도 닦아주었다. 우리는 서로를 마주 보며 웃었다.  

​

"돌아오실 때 연락(Call me) 주셨어야죠." 나는 우리가 즐겨 하던 농담을 그녀에게 넌지시 상기시켰다.

​

"사랑해." Pam이 이렇게 대답하자, 우리는 함께 웃음을 터트렸다.

​

"너무 좋아요." 나는 그녀를 끌어안은 팔에 힘을 주었다. "우리만의 세상에 오신 걸 환영해요. 같이 집으로 돌아가요. 강아지도 한두 마리 정도 키우고요. 요즘도 요리하세요?"

​

"응, 할 수 있어."

​

"원하시면 고양이를 키워도 좋아요."

​

"나 고양이 알레르기 있단 말이야."

​

"아, 맞다. 깜빡했네요. 그럼 원하는 건 뭐든지요."

​

"그럼 뱀이나 한 마리 키워볼까 봐."

​

"안돼요오오오."

​

우리는 길고도 긴 시간 동안 대화를 나누면서 지난 5년간의 공백을 메우기 위해 노력했다. 서로 너무나 오랜 시간을 떨어져 있었다. 그 시간은 대단히도 길었고, 다시는 이런 일이 일어나지 않게 하겠다고 다짐했다. 나는 Pam이 없이는 단 한순간도 내 인생을 낭비하지 않을 것이다.

​

다른 사람이 끼어들 틈 같은 건 없었다. 왜냐하면 여기는....

​

우리만의 세상이니까.

​

US.

​
