Love와 내가 그날 이후로 다시 연락을 주고받는 일은 없었다. 꼬맹이로부터의 메시지를 기대하면서 계속 휴대폰만 들여다본 지 어느새 거의 2주가 다 되어가고 있었다. 하지만 결국 아무것도 오지 않았다. 나는 혹시 내 휴대폰이 고장이 났거나, 통신망이 먹통이 된 건 아닐까 하는 생각을 했다.

​

통신망이 2주씩이나 먹통이 될 리 없지.

​

Love는 나를 보고 싶지 않은 거야.

​

나는 고통스러운 마음을 혼자 간직해야 했다. 기분이 좋지 않았지만, 아무에게도 털어놓을 수 없었다. 분명 우린 만났고, 대화도 했고, 심지어 채팅까지 허락했는데, 그녀는 간단한 인사말조차 내게 보내지 않았다. 나는 내가 화를 내지 말아야 할 수천 가지 이유를 찾으려고 노력해 봤지만, 아무런 도움이 되지 않았다. 

​

하나님이라면 분명 지금의 내 고통을 알고 계시겠지.. 

​

하지만 그때, Eak이 내게 메시지를 보냈다. 그는 나와 Love 사이에 문제가 생겼다는 것을 알고 있는 것 같았다.

​

Aek : Love랑 만날 수 있게 자리를 마련해 볼게요.

​

나는 약간의 희망을 보았다. 터널 끝으로 한줄기 빛이 비치고 있었다. 나는 아직까지도 Eak의 연락처를 가지고 있던 내 자신에게 감사를 표했다. 과거의 나는 더 이상 연락할 필요가 없어진 그의 연락처를 지우고 싶단 생각을 했었다.

​

Pheme과 Eak의 도움을 받은 끝에 Love와 나는 무사히 화해를 마칠 수 있었다. 미안하다는 내 사과를 듣고 꼬맹이는 곧바로 날 용서해 주었고, 우리의 관계는 다시 회복되었다. 우리는 다시 친한 친구 사이로 돌아갔다. 나는 그 미소를 1년 동안 그리워한 끝에야, 잃어버렸던 웃음을 되찾을 수 있었다. 마치 그동안은 그녀가 내 미소를 훔쳐 갔었던 것만 같았다.

​

하지만 이번에는.. 우리 관계가 어딘가 흔들리고 있다는 느낌이 들었다. 평소의 나는 분명 배려심이 넘치는 사람이었지만, 지금은 어쩐 일인지 너무 쉽게 실망하고 낙담하는 일이 늘었다. Love가 누군가와 만나고 있다는 사실을 알고부터 내 기분은 바닥으로 가라앉았다. 그리고 그 마음이 질투 때문이든 아니든, 나는 그 Pheme이라는 남자가 몹시도 마음에 들지 않았다.

​

그 남자를 죽여버리고 싶을 만큼....

​

직접적으로 드러낼 수 없는 어두운 감정이었다. 나조차도 이해가 안 되는 감정에, 나는 그걸 혼자서만 간직해야 했다. 그리고 Love가 Pheme에 대한 얘기를 떠들 때면 항상 화가 났다. 같이 무슨 짓을 했는지, 어딜 다녔는지.. 그럴 때마다 화가 나는 마음에 그 아이에게 조심하라고 경고하고 싶었지만, 그 아이의 당돌한 면은 내가 막을 수 있는 게 아니었다.

​

그러던 어느 날, 그녀는 목에 남아있던 키스마크를 자랑스러운 듯 내게 보여줬다.

​

아니, 자랑이 아니라 그녀는 그 흔적을 감추려고 했다. 하지만 그 자국은 의심의 여지가 없었고, 나는 그게 무엇인지 깨닫자마자 걷잡을 수 없이 화가 났다. 끓어오를 듯한 분노와 함께, 곧 수많은 감정들이 나를 덮쳤다. 이 깜찍한 소녀는 자신의 몸에 거친 남자의 키스 마크를 남기고선 나를 찾아왔다.

​

내 거야.... 이 아이는 내 거란 말이야. 아무도 이 아이한테 손댈 수 없어!

​

정신을 차렸을 땐 이미 그녀의 몸 위에 올라타 있었다. 내가 왜 그런 짓을 했는지 나조차도 이해할 수가 없었다. 하지만 Love는 그런 나를 향해 내가 그녀를 질투하고 있다고 설명했다.

​

"언니는 지금 질투를 하는 거예요."

​

나는 충격을 받은 채 내 감정을 거부했다. 그리고 또다시 그녀를 내쫓았다. 내가 그녀에게 질투를 느끼고 있다는 사실을 도저히 참을 수가 없었다.

​

나는 여자다.

​

나는 아주 좋은 집안에서 태어났다.

​

내가 여자를 좋아하게 되는 일은 절대 없을 거야. 절대로!

​

하지만 마음속 깊은 곳에서는 그 아이의 말을 믿고 있었는데, 나는 혼자서 조용히 생각에 잠긴 채 그녀의 말을 곱씹었다. 그리고 무슨 일이 있었는지를 곰곰이 생각해 보았다. 나는 고민 끝에 한동안 연락이 끊겼었던 Oat를 불러내기로 결정했다. 

​

"지금 만날 수 있어?"

​

그녀와 그 즉시 만나서 이야기를 나눌 수 있었다. 우리 사이는 특별한 거리감 없이 언제나 좋은 관계를 유지했다. 하지만 그 잘생긴 소녀는 내 갑작스런 제안으로 인해 혼란에 빠졌다. 그녀가 어리둥절한 얼굴로 나를 바라보고 있자, 나 역시 그녀를 응시했다.

​

"왜 그러는데?"

​

"정말 종잡을 수가 없는 사람이네. 내가 네 강아지쯤이라도 된다고 생각하는 거야?" 그녀가 이렇게 비아냥거렸지만, 화를 내는 기색은 없었다. 그녀는 내게 상처를 주기보다는 장난을 치고 싶어 했다. 나는 내 눈썹을 들썩였다.

​

"내키지도 않는 자리엔 왜 있는 거야?"

​

"네가 무슨 생각 중인지 궁금해서. 지금 아주 복잡한 얼굴을 하고 있거든. 나한테 말해줄 수 있어?" Oat는 호기심 가득한 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"그냥 좀 혼란스러워."

​

"뭐 때문에?"

​

"아주 많아." 나는 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 궁금한 듯 물었다. "혹시 내가 여자를 좋아할 만한 사람으로 보여?"

​

그녀는 아주 분명하게도 내 질문에 관심을 보였다. Oat는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

​

"아하.. 알겠네. 지금 너 자신 때문에 혼란스럽다는 거지? 누가 널 그렇게 만든 거야?"

​

그녀의 정확한 지적에 그 즉시 마음이 싸늘해지며 반발심이 들었다. 내가 그 작고 귀여운 소녀 때문에 흔들리고 있다는 사실을 인정하고 싶지 않았다.

​

"그냥 물어만 보는 거야."

​

"지구상에 있는 누구든 사랑해도 된다니까. 이건 어디까지나 내 의견이지만, 자연이 너한테 부여한 성별이 있다 해도 그 다음부터는 너한테 달렸어. 그런 여자들 얘기 들어본 적 없어? 결혼해서 아이까지 낳았지만 이혼하고 여자랑 데이트하는 사람들 말이야."

​

"얘기만 들었지 본 적은 없으니까."

​

"하지만 분명히 존재해."

​

"왜 그런 짓을 하는데?"

​

"인간은 이 세상에 있는 누구든 좋아할 수 있으니까. 성별하고는 아무런 상관없이."

​

나는 마치 버스에 치인 것만 같은 기분이 들었다. 그녀의 말이 나에게 큰 충격을 주었고, 머릿속이 혼란스러워졌다. 내가 정말로 이 세상 누구든 좋아할 수 있는 걸까? 성별에 관계없이?

​

"그때 결혼식에서 봤던 여자애 이름이 뭐야?"

​

"어... 어?"

​

그녀가 내 허를 찌르자, 나는 나답지 않게 말을 더듬었다. 자신감이 넘치던 예전의 모습은 온데간데없이, 지금의 내겐 당황스러운 마음만이 남았다.

​

"뭐가 그렇게 어려워? 이름이 뭐냐니까?"

​

"Love."

​

"몇 살인데?"

​

"대학교 2학년. 스무 살이야."

​

"이제 다 컸네. 아주 맛있겠어."

​

그녀의 중의적인 말을 들은 나는 믿을 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그녀는 나를 무시하며 그저 어깨만 으쓱였다. 

​

"질투하나 보네."

​

"그런 말 하지 마. 난 싫으니까."

​

"그 아이 얘기 좀 더 해줘."

​

"대체 걔에 대해서 왜 알고 싶은 건데?" 나는 화가 나기 시작했다. 사람들이 꼬맹이에게 너무 많은 관심을 보이는 게 싫었다.

​

"지금 누구보다도 대화할 사람이 필요한 건 너야, Pam. 네 이야기를 털어놓을 수 있는 사람 말이야. 그렇게 혼자서만 생각하다간 어떤 답도 얻지 못할걸. 나를 친구라고 생각하고 편하게 말해봐." Oat가 대수롭지 않게 말했다.

​

"우리를 친구라고 생각하라고?"

​

그 잘생긴 소녀는 맞잡은 자신의 두 손 위로 턱을 괴며 말했다.

​

"뭐든 네가 원하는 대로, Pam" 그녀가 미소를 지으며 말했다.

​

​

​

다른 사람에게 나에 대한 얘기를 털어놓은 건 이번이 처음이었다. 나에게는 그동안 대화를 나눠줄 친구가 없었다. 나는 대화가 가진 힘을 전혀 믿지 않았었다. 내 얘기를 한다고 해서 대체 뭐가 달라진다는 걸까? 하지만 오늘은 어쩐 일인지 모든 사연을 털어놓은 지금, 내 마음은 한결 편안해졌다. 

​

Oat는 아무런 말 없이 묵묵하게 내 이야기를 들어주었다. 그녀는 그 어떤 판단도 없이, 가끔씩 '아하'라는 말과 함께 그저 고개만 끄덕이며 내 이야기를 따라왔다. 나는 Love에 대한 이야기를 털어놓았다. 아주 자세한 얘기까지는 아니었지만, 다른 누군가에게 이런 말을 해본 적이 없는 나 같은 사람에겐 이 정도로도 충분했다.

​

"그 메시지랑 손글씨에 아주 깊은 감명을 받았단 얘기네."

​

"맞아. 근데 지금은.. 그것 말고도 모든 게 다 신경 쓰여." 나는 한숨을 쉬며 진실을 받아들였다. "그 아이의 미소, 눈, 그리고 Pam이라고 부르는 그 목소리까지 전부. 가끔은 아주 예뻐해 주고 싶다가도, 또 가끔씩은 그 아이를 깨물고 싶어."

​

나는 그 생각에 입술을 깨물었다. Oat는 모든 이야기를 들은 후 미소를 지었다.

​

"오래도 참았네."

​

"뭐?"

​

"그 여자애랑 야한 짓 하는 상상해 본 적 있어?"

​

"아니, 미쳤어."

​

"자연스러운 거라니까. 우리는 친구니까 편하게 얘기해도 돼."

​

"아니야! 절대 없어!"

​

이전까지 나는 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없었다. 아니면 '감히' 그런 생각을 하지 못했던 건지도 모른다. 내가 느끼고 있는 이 이상한 감정만으로도 충분히 버거웠고, 그런 성적인 부분까지 생각하고 싶진 않았다.

​

"그럼 한번 상상해 보든가."

​

"뭘 말이야?"

​

"그 아이랑 섹스를 하게 된다면 뭘 하게 될 것 같은지."

​

그 말을 듣자마자 내 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. Oat는 이런 내 반응을 확인하고선 그녀의 입을 가리고 킬킬거리기 시작했다. 

​

"Pam, 너 진짜 귀엽다."

​

"아니, 생각하고 싶지 않아. 우리는 둘 다 여자인데 그게 어떻게 가능해?" 나는 입술을 깨물며 Oat를 쳐다보았다. 그리고 이제는 그녀 역시도 콱 물어버리고 싶다는 생각을 했다. "난 너랑 있을 때도 아무런 감정도 못 느꼈어."

​

"넌 여자를 좋아하지 않는 모양이지."

​

"맞아."

​

"하지만 그 여자애를 좋아할 뿐이야." 나는 그녀의 진지한 말투를 듣고 신중하게 생각에 잠겼다. "어쩌면 그 아이가 이 세상에서 네가 좋아할 수 있는 유일한 사람일지도 몰라."

​

​

​

나는 우리가 나눴던 대화를 수시로 곱씹어 보았다. 하지만 그중에서도 나를 제일 당황시킨 건, Oat가 내게 꼬맹이와의 은밀한 상황을 상상해 보라고 말한 부분이었다. 나는 그녀가 말하려는 바가 무엇인지 이해하지 못할 만큼 바보는 아니었다. 단지 나는 그 일이 어떻게 동성 간에도 가능한지 조금 이상했을 뿐이다.

​

분명 섹스는 남자와 여자가 해야 자연스러운 건데.. 하지만 이제 나는 Love와 내가 함께 무엇을 할 수 있을지 상상해야 했다.

​

꼬맹이와 내가 벌거벗고서....

​

안 돼! 그만!

​

나는 심장이 빠르게 뛰는 것을 느끼며 침대에 드러누웠다. 정말 말도 안 되는 소리라는 걸 알면서도, 그 생각을 멈출 수가 없었다. 머릿속에 떠오른 나와 Love의 모습 때문에 밤새 잠을 설쳐야 했다.

​

하지만 정말 이상하게도, 전혀 역겹지가 않은데...

​

'누군가한테 호감이 생기면, 그 사람을 만지고 싶은 게 당연한 거야.'

​

Oat의 목소리가 밤새 내 머릿속을 떠돌았다. 결국 뜬 눈으로 밤을 지새운 나는 잔뜩 혼미해진 정신으로 침대에서 일어났다. 제정신이 아니라는 생각이 들었지만, 뭔가를 해야 했다. 나는 Oat에게 Love가 일하고 있는 커피숍에서 같이 커피를 마시자고 부탁했다.

​

"어떤 거 같아? 내가 내준 숙제는 잘 돼가?"

​

내가 차를 몰고 커피숍으로 향하는 동안, Oat는 나를 바라보며 이렇게 물었다. 굳이 Oat를 데려갈 필요는 없었지만, 나는 다른 사람을 그곳에 데려갔을 때 Love가 어떻게 반응하는지를 보고 싶었다.

​

분명 재밌을 거야.

​

"전혀."

​

"그래?" Oat는 날 의심스러운 눈으로 바라보면서도 대답을 강요하진 않았다.

​

우리는 마침내 커피숍에 도착했다. 하지만 그곳에서 Pheme과 Love가 함께 있는 모습을 본 순간, 내 기분은 더 이상 즐겁지 않았다. 그 두 사람은 바로 내 눈앞에서 시시덕거리고 있었다.

​

정말 싫다...

​

도저히 참을 수가 없었고, 대화를 하기 위해 꼬맹이를 밖으로 불러냈지만 상황은 더 나빠졌다.

​

"저도 완전한 여자가 되는 걸 받아들이려구요. 오늘 밤 Pheme하고 잘 거예요."

​

그저 빈정대기 위해 한 말이라는 걸 알면서도, 그 아이의 단호함에 마음이 흔들렸다. 꼬맹이는 개방적인 사람이었고, 섹스에 대해 별로 심각하게 생각하지 않았다. 그 생각을 하자 마음이 초조해졌다. 마치 우리가 또 다른 싸움을 벌인 것만 같았다. 그리고 이번엔 정말로 Love가 날 떠나려고 계획하고 있었다.

​

꼬맹이는 정말로 내게서 멀어질 생각인 거야.

​

곧 다른 사람의 손길을 허락한 채로...

​

"왜 울고 있는 거야? Pam?"

​

가게 앞에 우두커니 서있는 나를 보며 Oat가 재빨리 달려 나왔다. 두려움으로 내 온몸이 떨리고 있었다. 나는 손을 뻗어 간신히 Oat를 붙잡았다.

​

"Oat... Love가 오늘 밤 남자친구랑 잘 거라고 빈정대고 떠났어."

​

"하지만 그 남자는 그 아이 남자친구야."

​

"아니야!" 나는 있는 힘껏 소리를 질렀다. Oat는 지친 얼굴로 나를 바라보더니 내 몸에 팔을 두르고 나를 자동차까지 안내했다.

​

"여기서 약한 모습 보이지 마. 이제 어떻게 할 건지는 생각해 봤어, Pam? 정말로 그 아이를 놓칠 셈이야?"

​

"하지만 난 여자를 좋아하지 않아."

​

"하지만 넌 Love를 좋아해."

​

"..."

​

"그냥 인정해."

​

Oat의 말을 듣고 울음을 터트린 나는 내 얼굴을 감싼 채 더 크게 울기 시작했다. 나는 평범하지 않은 사람이 되는 건 원하지 않았다. Love를 이상 성욕자라고 불러놓고는, 이제는 내가 그런 사람이 되고 말았다. 하지만 더는 내 자신을 속일 수 없었다. 이렇게 울고 있는 모습은 전혀 나답지 않았지만, 나는 그 조그만 아이 때문에 벌써 두 번이나 울어야 했다.

​

"나 Love를 정말 좋아해."

​

"그 얘기를 왜 나한테 하는 거야?"

​

"..."

​

"그 아이한테 가서 직접 말해줘."

​

​