내가 무엇을 좋아하는지, 누굴 사랑하는지 인정하고 나니 정말 행복했다. 세상에는 우리 둘만 존재하는 게 아니라는 걸 잠시 잊게 만들 만큼... 하지만 이곳에는 우리의 가족과, 친구들과, 사회가 있었다. 나는 우리 밖의 무언가가 우리 사이를 갈라놓았다는 걸 믿을 수가 없었다.

​

우리의 사이를 알게 된 Kawee는 스스로 목숨을 끊었다.

​

살면서 내가 감당해야 했던 문제 중에 가장 심각한 일이었다. Love는 Kawee의 칼에 찔린 채 피를 흘리며 바닥으로 쓰러졌다. 나 역시도 심각하게 두들겨 맞았지만, Love가 피투성이가 된 자신의 배를 부여잡고도 내게 괜찮냐고 물어보는 모습을 보는 것만큼 아프지는 않았다. 우리의 이야기와 우리의 관계는 다시는 이어붙일 수 없을 만큼 완전히 깨져버린 유리조각이 되어버렸다. 가족들이 사실을 알고 난 이후부터, 모든 비난은 나를 향해 쏟아졌다.

​

그리고 나 역시도 같은 생각을 했다.

​

만약 내가 존재하지 않았다면, Kawee는 좋은 가족들 사이에서 자신의 아이들과 함께 여전히 행복한 삶을 누리는 잘생긴 남자였을 것이다.

​

만약 내가 존재하지 않았다면, Love가 다칠 일은 없었을 것이다. 그녀는 좋은 남자를 만나 데이트를 하고, 결혼을 해서 다른 사람들 못지않게 행복한 삶을 살았을 것이다.

​

나는 그들의 가족에게 전혀 필요 없는 존재였다. Kawee와 Love 모두를 다치게 하면서, 그들의 부모님에게 큰 상처를 주고 말았다. 내가 겉으로 보이는 상처 하나 없이 멀쩡한 동안, 그들의 자녀 중 한 명은 죽었고 다른 한 명은 크게 부상을 입었다. 내가 조의를 표하기 위해 할 수 있는 유일한 일은 Kawee의 장례식에 참석하는 것뿐이었다.

​

환영받지 못한다는 걸 알면서도 여전히 그곳에 가고 싶었다. 나는 절대로 이런 일이 일어나길 바란 게 아니었다는 걸 꼭 그들에게 보여주고 싶었다. 하지만 Love의 가족들이 절대 나를 용서할 리 없었다. Love의 엄마는 모든 분노와 증오의 화살을 나에게 돌렸다. 그녀는 나에게 소리를 지르며 통제력을 잃어버린 모습으로 나를 때렸다. 그리고 내 얼굴에 향 가루(incense powder)를 집어던지며, 이제 그만 자신의 삶에서 나가달라는 저주를 퍼부었다.

​

"내 자식들한테서 떨어져. 우리 가족들이 전부 죽기를 바라는 거야?"

​

그 모든 거친 말들이 고통스럽게 내 마음을 할퀴었다. 그녀의 가족에게 나란 사람은, 가족을 갈기갈기 찢어놓은 악마와 다름없었다. 그날부터 나는 우리의 관계에 대해 많은 생각을 하게 되었다. 이 세상에는 우리 두 사람만 있는 게 아니었다. 더 이상 감당할 수 없었다.

​

너무 고통스러워...

​

나는 내 방에 홀로 틀어박힌 채 그렇게 한참을 울었다. 왜 우리의 관계는 다른 사람들처럼 쉽지 않았던 걸까? 세상엔 수많은 여자 커플들이 있었다. 그리고 그들 중 일부는 심지어 TV에서 자신의 관계를 공개적으로 밝히기도 했다. 하지만 그 모든 것들이 우리에겐 너무나 어려웠다. 처음에는 나 자신이 문제였지만, 이제는 우리 가족의 문제가 되었다.

​

그리고 마침내 나는 이 관계를 끝내기로 결심했다.

​

이별에는 여러 단계가 있었다. 어떤 사람들은 제3자 때문에 헤어져야 했고, 일방적으로 차인 사람은 분명 화가 나고 슬펐겠지만, 내 이야기는... 좀 달랐다. 우리의 사랑에는 변함이 없었지만 꼭 헤어져야만 하는 이유가 생긴 것이다. 그 어떤 일보다도 아픈 경험이었고, 무엇보다도 그 말을 해야만 하는 사람에게 가장 큰 고통을 남겼다.

​

"우리 이만 헤어지자."

​

꼬맹이가 우는 소리를 들었을 때에는 거의 바닥으로 쓰러질 뻔했다. 이별을 말하는 쪽이 항상 강한 건 아니었다. 나 역시도 마침내 그 말을 하기까지 오랜 시간이 걸렸고, 바닥에 주저앉지 않도록 스스로를 다스려야 했다. Love는 끝없이 눈물을 흘리며 내게 '기다릴게요'라는 말만 반복했다. 그 말이 내 마음을 더 아프게 만들었다.

​

"기다리지 마."

​

우리의 관계를 끊으려면 단호해야 했다. 나는 단 한 번도 뒤를 돌아보지 않은 채 그대로 걸었다. 내가 뒤를 돌아보는 순간, 내 결심을 절대 지킬 수 없을 것만 같았다. 그리고 잔인했던 그날 이후로 나는 나조차도 알아볼 수 없을 만큼 망가졌다. 나는 세상을 외면한 채 하루하루를 살았다. 그저 의무감으로 학교에 나갔고, 집에 돌아오는 순간부터는 침대에 처박힌 채 종일 누워만 있었다. 단지 내 몸만이 남았을 뿐, 내 영혼은 잃어버린 것이다.

​

내 성적은 말도 못 할 정도로 떨어졌다. 아무것도 먹지 못한 탓에 살도 엄청나게 빠졌다. 엄마는 그런 나를 보자마자 억지로 본가로 데리고 들어갔다. 별로 도움이 되진 않겠지만, 적어도 혼자 있는 것보다는 나았다.

​

"Pam."

​

"어."

​

내가 밤낮으로 틀어박혀 있던 그 방으로 언니인 Praew가 찾아왔다. 내가 나만의 세상에 있는 동안 나에게 환영받는 사람은 그리 많지 않았다. 나는 그 어떤 질문도, 대답도 원하지 않았다. 별로 대화하고 싶은 기분은 아니었다. 하지만...

​

내가 뭘 어쩔 수 있겠어? 우린 가족인데.

​

"무슨 일이야, Pam? 너무 오랫동안 조용히 있는 거 같아서."

​

"괜찮으니까 걱정 마."

​

"실연당했어?"

​

나는 언니를 쳐다보며 아무 말도 하지 않았다. 그녀의 눈 속에서 나와 꼭 닮은 기묘한 슬픔이 느껴졌다.

​

"너 같은 사람이 실연당했다는 게 말이 돼?" Praew가 이렇게 말하고는 한숨을 내쉬었다. "하지만 이상할 일도 아니야. 잘생기고 예쁜 사람도 얼마든지 상처받을 수 있으니까."

​

"극복할 방법이라도 알려주게?" 나는 대화를 도중에 끊어버렸다. 이 일에 대해선 그 누구에게도 털어놓고 싶지 않았다. 나는 우리 가족 중에서 언제나 가장 강한 척을 하던 사람이었다. 실연 때문에 약해진 모습을 다른 사람에게 보여주고 싶진 않았다.

​

그리고 그 이유가 여자라는 사실도.

​

"새로운 사람을 만나면 금방 회복할 거야."

​

"..."

​

"그 사람한테는 안된 일인지도 모르겠지만 적어도 너한테는 도움이 될 테니까. 한번 해봐, Pam."

​

내게 그 방법을 생각하게 만든 건 바로 언니의 이 짧은 조언 한 마디였다. 나에게 접근하는 남자들은 정말 많았다. 하지만 슬픔에 잠겨있느라 그 생각은 잠시 머릿속에서 지웠다. 나는 슬픔에서 벗어나기 위해 부단히도 노력하며 평범한 삶을 살았다. 하지만 내 삶은 마치 심장에 커다란 구멍이 뚫린 것처럼 공허하게 느껴졌다. 

​

그리고 마침내 운명은 내게 한 남자를 데리고 왔다. 그의 이름은 Akkee였고, 그의 별칭이었던 Kee는 태국어로 불을 뜻하는 말이었다. 그 남자는 우리 아버지 친구의 아들이었다. 그는 내가 고를 수 있는 남자들 중에 가장 나은 직업과 외모, 그리고 사회적 지위를 갖추고 있었다. 우리가 만난 그 순간부터 그는 내게 바로 빠져들었다. 나는 그에게 그 어떤 관심도 보이지 않았지만, 그 남자는 우리 언니의 지지를 업고 계속 내게 마음을 표현했다.

​

"당신 눈을 정말 좋아해요, Pam."

​

그가 가진 수많은 장점에도, 나는 그에게 아무런 감정도 느끼지 못했다. 하지만 다른 구혼자들과는 달리 그를 거절하진 않았다. 그저 같이 어울려보려 노력했고, 이 일이 내 기분을 나아지게 할 거라고 나 자신을 속였다. 우리는 2년 동안을 서로 털끝 하나 손대지 않고 데이트를 했다. 그는 아주 인내심이 많은 남자였다. 내가 그를 얼마나 모질게 대하든 상관없이, 그는 내게 끊임없이 결혼을 하자고 졸라댔다.

​

"결혼하고 같이 미국으로 떠나요. 공부하느라 생긴 빚도 제가 다 갚아드릴게요."

​

나는 딱히 동의를 하지도, 거절을 하지도 않았다. 내겐 생각할 시간이 더 필요했다. 하지만 이 세상은 내게 너무나도 심술궂었다. 꼬맹이를 보지 못한 지 2년이 지난 후, 엄마와 함께 쇼핑몰에 갔던 날 우연히 그 아이를 다시 보게 된 것이다. Love와 그녀의 친한 친구들은 재킷이라기보다는 마치 헝겊처럼 생긴 새로운 컬렉션을 앞에 두고 그 의상을 비난하고 있었다.

​

"뇌를 어디다 빼놓고 다니는 거야? 저 양말이 더 예쁘겠다."

​

어린 친구들 사이에서 깔깔거리는 웃음소리가 쾌활하게 흘러나왔지만, 오직 작고 귀여운 그 아이만이 웃지 않았다.

​

누가 너의 미소를 훔쳐 간 거야... 내 사랑.

​

나는 활기차게 웃는 친구들 사이에서도 전혀 웃지 못하고 있는 그 아이를 바라보았다. 한없이 슬퍼지는 마음과 함께, 그저 고통스럽게 내 자신을 껴안으며 겁에 질린 채 밖으로 뛰쳐나갈 수밖에 없었다. 나도 모르게 그 아이에게 달려가서 같이 도망가자고 말해버릴까 봐 두려웠다. 나는 한껏 가라앉은 기분으로, 곧 휴대폰을 집어 들고 Kee에게 전화를 걸었다.

​

"결혼할게요."

​

내가 마침내 결혼을 결심하자 우리 가족 모두가 기쁨을 감추지 못했다. 결혼식은 훌륭하고도 또 성대했다. 나는 우리 형제자매 중 가장 먼저 결혼한 사람이 되었다. 하지만 그들 중 누구도 내가 결혼을 결심하게 된 진짜 이유를 알아차리지 못했다. 사람들은 그저 평소 차분했던 내가 충분한 생각을 거치고서 내린 결정이라고 짐작했다.

​

하지만 아니, 이 결혼식은 순전히 한순간의 감정에 휘둘린 결과였다.

​

나는 그저 결혼을 해서 빨리 이곳을 떠나고 싶었다. 지난 2년 동안 한 번도 Love를 만나지 못했지만, 그 아이를 그리워하지 않았던 날은 단 하루도 없었다. 하지만 그날 그 아이의 얼굴을 보는 순간 더 이상 참을 수 없다는 걸 알았다. 이대로라면 언젠가는 내가 먼저 그 아이에게 달려갈 것 같다는 생각이 들었다. 결혼이야말로 내게 남은 최선의 탈출구였다.

​

그렇게 해야만 우리 둘 다 새로운 삶을 살아갈 수 있을 테니까.

​

그녀의 말대로 그 아이가 아직도 날 기다리고 있는지는 알 수 없었다. 하지만 내 뜻이 전해졌는지 다시금 확인하기 위해, 그녀의 집으로 직접 청첩장을 보냈다. 이 메시지가 그녀의 기다림을 멈출 수 있게 만들기를 기대하면서.

​

결혼식의 뜻이 사랑이라면, 나 역시 사랑 때문에 결혼을 선택했다.

​

다만 내가 사랑하는 사람이 달랐을 뿐.

​

나는 아무것도 모르는 Kee에게 연민을 느꼈다. 나와 행복한 마음으로 결혼한 그 남자는, 자신이 나에게 선택을 받은 행운의 주인공이 되었다고 계속 말하고 다녔다. 내가 그를 마치 눈물 닦는 휴지 조각처럼 대하는 동안에도, 그는 여전히 나를 공주처럼 모셨다.

​

결혼식 이후로 나름의 신혼 생활을 해보려 노력했지만 너무 부자연스러웠다. 나는 전혀 행복하지 않았다.

​

나는 미소도,

​

웃음도 잃어버렸다.

​

나는 Kee가 얼마나 좋은 사람인지에 대해 한 번도 칭찬을 한 적이 없었다.

​

아무것도 느껴지지 않았으니까.

​

그는 내 선택지 중에 가장 최고의 사람이었다. 이대로 그와 계속 살다 보면, 언젠가는 사랑으로 바뀔지도 모르는 일이었다. 이 착한 남자는 나를 자신이 일하고 있던 미국으로 데려가 주었다. 하지만 나는 내 삶을 어떻게 살아야 할지 알 수 없었다. 남편이 부자였던 탓에 나는 일도 하지 않고 집에서 가정주부 노릇을 했다.

​

삶이 너무 쓸모없었다.

​

나는 남아도는 시간 동안 집안을 정리하기 시작했다. 태국에서 발송된 상자 안에 결혼식 방명록이 들어있었다. 잠시 방명록을 뒤적이던 나는 내가 절대로 잊을 수 없는 그 손글씨를 보고 모든 동작을 멈췄다.

​

'기다릴게요'

​

순간 심장이 멎는 듯했다. 손에 힘이 풀렸고, 들고 있던 방명록을 바닥으로 털어트려야 했다. 내 가슴으로 깊고 날카로운 통증이 느껴졌다. 그녀가 날 더 이상 기다리지 말았으면 하는 마음으로 그 청첩장을 보냈을 뿐, 정말로 내 결혼식에 찾아올 거라고는 꿈에도 생각지 못했다.

​

만약 나였다면, 절대 오지 않았을 거야...

​

하지만 그녀는 그곳에 있었다. 아마도 혼란스러웠을 그녀는, 방명록에 무엇을 써야 할지 몰랐을 것이다. 그녀는 이 메시지를 즉흥적으로 남기기로 결정했다. 그렇지 않았으면 평범하게 그녀의 이름을 적었을 테니까. 

​

나는 바닥으로 떨어진 방명록을 집어 들고 가슴팍에 꼭 끌어안았다. 울고 또 울면서도, 그 글씨를 보는 것만으로도 사랑을 받는 듯한 기분을 느꼈다. 그녀의 자그마한 손과, 갸름하고 귀엽던 얼굴, 그리고 그녀의 미소는 매번 내게 깊은 인상을 남겼다. 그녀의 미소는 항상 내게 이렇게 말해주고 있었다.

​

'오직 당신 하나만을 사랑해요, Pam.'

​

그 방명록의 글씨를 확인하고부터, 나는 내 자신을 잃어버렸다.

​

내 새로운 가족은 완전히 망가지고 말았다.

​

​