우리의 결혼 생활은 3개월 만에 끝나버렸다. 내 결정이 아니라, 그의 결정이었다. 그를 마치 애완동물 취급하는 차갑고도 무정한 아내에, 마침내 그의 인내심도 바닥이 나버린 것이다.

​

그는 내게 이렇게 말했다.

​

"저를 이따위로 취급하실 거면, 대체 결혼은 왜 한 거예요?" 헤어지자는 그의 말에 내가 동의를 한 순간, Kee는 내게 소리를 질렀다. 그는 나를 감정적으로 동요시키기 위해 잔뜩 비아냥대며 나를 도발했지만, 나는 아무런 감정도 느끼지 못했다.

​

"그쪽이 하자고 했으니까요." 나는 무표정한 얼굴로 그를 바라보며 솔직하게 말했다. "제가 거절해도 계속 조르셨을 거 아니에요."

​

"제가 뭐 잘못한 거 있어요? 저한테 왜 이러시는 거예요?"

​

"그냥 그쪽을 한 번도 사랑하지 않았을 뿐이에요."

​

"그럼 대체 당신이 사랑하는 사람이 누군데요?"

​

아주 쉬운 질문이었지만, 나는 내 자신을 보호하려는 듯 팔짱을 끼며 입술을 다물어버렸다. Kee는 그런 내 태도를 보며 화를 냈다. 곧 그가 나와의 섹스를 원하는 듯 분노에 가득 차서 내게 달려들었다. 이런 부류의 남자들은 꼭 싸움에는 섹스가 도움이 될 거라고 생각하고 있었다.

​

하지만 그건 아주 일부 사람들에게나 통하는 방법이었다. 물론 나 역시도 가능하긴 했지만, 그건 오직 한 사람에게만 허락되었다.

​

나는 침대에 뻣뻣하게 누운 채로 그가 하고 싶은 대로 하게끔 내버려두었다. 하지만 그가 마침내 포기하고 곧 항복을 선언하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

​

"그 빌어먹을 남자가 대체 누군데요? 당신이 사랑한다는 그 남자요. 빨리 말하라구요!"

​

"제가 말하면 뭘 어쩌시게요?" 나는 자리에 일어나 앉으며 다시 팔짱을 꼈다. 그리고 내 앞에서 잔뜩 화가 난 얼굴을 하고 있는 그 남자를 바라보았다. "그게 정말 도움이 돼요?"

​

"적어도 내가 싸울 상대가 누구인지, 누가 내 앞을 가로막고 있는지는 알아야 하니까요."

​

"아뇨, 알고 싶지 않을 거예요."

​

"아뇨, 알고 싶어요."

​

"그냥 어린 여자애예요." 나는 자리에서 일어나서 그의 눈을 들여다보았다. "이 세상에서 제가 평생 사랑할 수밖에 없는 유일한 여자아이요."

​

그날 그의 눈동자가 어땠는지 기억난다. 진실을 알게 된 이 착한 남자의 영혼은 그 안에서 산산조각 나고 있었다. 남자들이란 참으로 이상한 자아를 가진 존재였다. 만약 그들이 상대해야 할 주된 적이 여자라면, 그들은 끓어오르는 분노를 느꼈다. 내가 그에게 진실을 말한 순간, 그는 그 말을 믿을 수 없다는 듯 나를 바라보았다. 그는 내가 그를 괴롭히기 위해 거짓말을 하고 있다고 생각하고 있었다.

​

"제 말을 믿든 안 믿든 그건 그쪽 마음이지만, 우리 이혼해요."

​

나는 그와 헤어지고 나서 다시 태국으로 돌아왔다. Kee는 여전히 나에게 화가 난 상태였다. 서류 정리가 끝나기까지는 3년이라는 시간이 걸렸다. 우리 가족들은 무슨 일이 일어났는지, 그리고 내 결혼 생활이 왜 이렇게 빨리 실패로 끝났는지 전혀 이해하지 못했다. 그리고 그와의 사이가 틀어지는 바람에 우리 아빠도 좋은 친구 한 명을 잃었다. 우리 가족은 지참금의 절반을 되돌려주어야만 했다. 바로 내 말 때문에...

​

"제 잘못이에요. 돌려드리세요."

​

그 누구도 내가 가진 이유와, 어쩌다 이런 결과를 맞이했는지 그 원인을 알지 못했다. 어쩌면 Kee는 고작 어린 소녀 하나 때문에 나와 헤어지게 된 이 상황이 누구보다 당황스러울지도 모른다. 어쨌든 그와 헤어지고 나서 육체적으로든 정신적으로든 우리가 다시 교류를 하는 일은 없었다. 그리고 Kee가 새로운 여자를 찾고 공식적으로 나와 이혼에 합의하기까지 서류 작업은 계속 지연되었다. 그는 그럴 필요가 없었는데도 그의 돈의 절반을 나에게 나눠주었다. 

​

"이해가 안 돼서 그래, Pam. 결혼한 지 얼마 되지도 않았는데 왜 이렇게 빨리 헤어진 거야?"

​

"언니가 다른 사람을 한번 만나보라며." 나는 불안한 얼굴로 Praew를 바라보았다. "심지어 결혼까지 해봤는데도 전혀 도움이 안 됐어."

​

"그 사람이랑은 왜 헤어진 거야?"

​

"그 남자를 사랑하지 않으니까."

​

"그럼 결혼은 왜 했는데?"

​

"회복에 도움이 될 거라고 말한 건 언니였잖아. 그래서 한번 해봤는데, 지금 결과를 봐. 모두한테 상처만 주고 끝났어." 나는 Kee와 내 자신을 모두 망가트린 스스로를 책망했다. 내가 모든 걸 망쳤고, 내 어리석은 생각 때문에 순진한 제3자를 다치게 만들었다. 만약 시간을 돌릴 수만 있다면 절대 그런 선택을 하지 않았을 것이다.

​

"도대체 누군데? 누가 널 자꾸 이렇게 흔드는 거야?"

​

"왜 다들 그 사람이 누군지 궁금해하는 거야? 내 잘못이라니까!" 나는 눈물이 한가득 고인 채로 이렇게 말하며, Kawee부터 Kee까지, 내가 망가뜨린 모든 남자들을 떠올렸다.

​

"싸우고 싶어서 그러는 거 아니야. 그냥 네가 걱정이 돼서 그래."

​

거의 3년이라는 시간이 지난 끝에 마침내 Kee로부터 돈을 받았다. 나는 집을 떠나 새로 살 곳을 찾았다. 방콕에서 멀리멀리 떨어진, 세상으로부터 사라질 수 있는 아주 조용한 곳을.

​

우리 가족 모두가 날 반대하며 내게 간청했지만, 내 결심은 확고했다. 그들은 결국 날 보내주었고, 나는 돈을 받아서 조용한 마을에 작은 보건소를 열었다. 사람들은 많지 않았고 생활비는 저렴했다. 이곳에 사는 주민들은 조용한 삶을 좋아했다. 덕분에 여기에 사는 누구든 대화를 하는 동안 크게 걱정할 필요가 없었다.

​

나는 아담하고 아늑한 집 한 채를 빌렸다. 고급스럽지는 않았지만 충분히 평화롭고 조용한 곳이었다. 나는 내가 책을 읽는 동안 창밖에서 불어오는 꽃향기를 맡을 수 있는 이곳이 마음에 들었다. 기분 좋아지는 따뜻함이 느껴졌다. 그리고 아침이면, 이웃집에 사는 수탉이 내 아침잠을 깨워주었다. 나는 가벼운 마음으로 일어나서 만족감을 느끼며 일터로 나갔다.

​

나는 가족들에게 가끔 사진을 보내거나 내 근황을 알려주는 채팅 외에는 온라인 속 소셜 네트워크를 멀리하고 지냈다. 하지만 나는 그곳에서 내 연락처 목록에 있는 누군가의 이름을 꼭 확인했다.

​

Love

​

우리가 비록 연락을 하진 않았지만, 나는 여전히 그녀의 상태 메시지가 업데이트되는 것을 볼 수 있었다. 언젠가 그녀가 자신의 상태를 '완전 부자야아아.'로 바꾼 날에는, 그녀가 지금 무슨 일을 하는지, 어떤 사업을 하는지 궁금해졌다. 그리고 자신의 상태를 '지루해.'로 바꾼 날이면, 무슨 일 때문에 그녀가 이런 감정을 느끼고 있는 건지 궁금했다. 

​

새로운 곳으로 이사오는 건 차분하지만 한편으로는 외로운 일이기도 했다. 나에게는 친구들이 많지 않았고, 치통 때문에 나를 방문하는 내 환자들과는 대화할 수 없었다. 나는 집에서 일하는 가사도우미와, 병원 접수창구에서 일을 봐주고 있는 Eui라는 이름의 직원과 친구가 되었다. Eui는 대화를 좋아하는 수다스러운 소녀였다.

​

그리고 최근에는, 날 꾸준히 방문하고 있는 귀엽고 자그마한 꼬마 소년도 생겼다.

​

"Pam 선생님, 정말 아름다우세요."

​

대충 9살에서 10살 남짓 되어 보이는 이 귀여운 소년은 방과 후마다 항상 이곳을 들렀다. 그는 아주 평범했지만 활기찬 소년이었다. 그 꼬마는 영화나 인터넷에서 주워들은 약간의 진부한 말들을 인용하길 좋아했다. 그는 그 일을 아주 멋지다고 생각하고 있었고, 나는 그의 말을 들을 때마다 웃음을 터트렸다. 내가 그와 함께 웃음을 터트리자, 그 소년의 얼굴이 환해졌다.

​

"언젠가는 저를 사랑하실 거예요."

​

네가 꼬마로 있는 한, 그렇게 되려면 아주 한참 걸릴 것 같은데 말이지...

​

그는 마치 악몽을 꾸는 사람처럼 이곳에 처음 방문했었다. 그 꼬마 아이는 치과의사를 무슨 뱀파이어쯤 되는 존재라고 생각하고 있었다. 하지만 일단 한번 치료를 받고 나자, 그때부터 그 꼬마는 이곳을 정기적으로 방문했다.

​

"간식은 이제 끊은 거야?"

​

"제가 간식을 안 먹으면 아무 문제도 안 생기잖아요. 그러면 여기 선생님을 보러 올 핑계가 없어진단 말이에요."

​

"꼭 문제가 있어야만 나를 보러 올 수 있는 건 아니야."

​

"정말요...?" 그가 이렇게 말하고는 신중하게 생각에 잠겼다. "하지만 아깝게도 가게에서 공짜 케이크를 준단 말이에요. 가게에서 나눠주는 공짜 케이크를 먹고 예쁜 의사 선생님을 만나러 오는 것보다 더 좋은 게 어딨겠어요."

​

똑똑한 꼬마네.

​

나는 그의 농담에 웃음을 터트리며 대화를 계속했다.

​

"왜 가게에서 공짜 케이크를 주는데?"

​

"저도 잘 몰라요. 하지만 거기 가게 주인이 정말 친절하거든요. 이 병원을 추천해 준 사람도 그분이에요. 그 누나 말로는 여기 병원 선생님이 그렇게 예쁘다고 하던데, 정말이었지 뭐예요."

​

"음?"

​

나는 궁금증 가득한 얼굴로 그 꼬마를 바라보았다. 그 가게의 주인이 나를 알고 있다는 건, 그 사람 역시 내 병원의 환자라는 뜻이었다. 그녀를 직접 보게 되면 아마 알아볼 수도 있었다. 이 동네에는 사람이 그리 많지 않았으니까.

​

"저랑 가게에 같이 가요. 제가 사드릴게요."

​

"정말 너그러운 꼬마네."

​

"원하실 때마다 언제든 사드릴게요. 저는 잘생겼고, 또 부자니까."

​

"하지만 난 간식 같은 건 안 먹어."

​

"그럼 어떻게 데이트를 해요?"

​

"시간이 맞으면, 그때 같이 가줄게."

​

"좋아요!" 

​

그 꼬마를 꾀어낼 생각으로 한 말은 아니었지만, 그는 내 말을 듣고 미소를 지었다. 이 동네에는 한번 가보고 싶은 가게가 아주 많았다. 하지만 나는 그 꼬마와 나눈 대화를 곧 잊어버렸다. 

​

나는 여전히 정해진 스케줄대로 병원을 열고 닫았다. 약간의 수입이 남는 날도 있었지만, 가끔은 아무 이득도 없는 날도 있었다. 하지만 그건 그렇게 큰 문제가 되지 않았다. 그러던 어느 날, 나는 가사도우미에게 잠시 병원을 맡기고 편의점을 방문했다. 그리고 가게에서 책을 읽느라 너무 오래 머무르는 바람에, 나에게 초콜릿 케이크를 들고 찾아온 한 소년의 방문을 놓치고 말았다.

​

하지만 난 간식을 먹지 않는걸...

​

"이거 드세요. 저는 간식을 별로 좋아하지 않아서요." 나는 가사도우미에게 이렇게 말했다.

​

"케이크를 안 드신 걸 그 꼬마가 알게 되면 분명 슬퍼할 거예요."

​

"그냥 먹었다고 말해주세요."

​

"그럼 그 러브 레터만이라도 읽어보세요. 아주 예쁜 손글씨네요."

​

"그래요?" 나는 웃음을 터트리며 밝은색의 종이를 집어 들었다. 순간 내 심장이 가슴에서 뽑혀나간 것처럼 멈춰버렸다. 나는 그게 누구의 손글씨인지 정확히 알고 있었다.

​

'제가 당신을 얼마나 사랑하는지는 시간이 말해줄 거예요.'

​

"괜찮아요, Pam?"

​

내 손이 떨리고 있었다. 나는 꼼짝없이 얼어붙은 채로 그 종이 조각을 내려다보았다. 내 심장을 짓누르는 아주 묵직한 느낌과 함께, 아무런 말도 할 수 없었다. 나는 손으로 입을 가리면서 가사도우미가 들고 있던 그 케이크 상자를 바라보았다.

​

"이거 어느 가게에서 온 건가요?"

​

"아마 모퉁이에 새로 생긴 케이크 가게일 거예요. 아주 좋아 보이더라구요, 강아지들도 있고.... 잠깐, 뛰지 마세요, Pam!"

​

모퉁이로 달려가는 동안 내 심장은 아주 빠르게 두근거렸다. 내 안에 너무나 많은 감정들이 일었다; 설렘과 두려움, 행복, 그리고 걱정까지. 내 병원과 그 새로 생긴 케이크 가게는 500미터 정도 떨어져 있었다. 가게를 보는 순간 그 즉시, 이런 가게를 갖고 싶다던 누군가의 꿈이 떠올랐다,

​

'커피숍을 열 거예요. 아주 맛있는 디저트들이 많은 곳을 말이에요. 다들 내 가게에서 간식을 먹겠지만, 꼭 언니 병원에서 그 치아들을 고쳐야 할걸요.'

​

나는 힘이 풀려 거의 기절할 뻔했다. 벅찬 마음에 자리에서 일어날 수조차 없을 만큼... 그리고 그 가게 주인의 목소리를 듣는 순간, 내 눈에는 눈물이 가득 들어찼다. 나는 그 목소리를 알아보았다.

​

바로 저 목소리를...

​

"영업이 끝났어요." 목소리가 잠시 조용해졌고, 가게 주인은 숙이고 있던 고개를 들어 내 얼굴을 확인했다. 곧 그녀 역시도 놀란 표정으로 나를 바라보았다. "Pam."

​

내 작은 꼬맹이... 내 사랑.

​

"역시 너였구나."

​

5년 동안 변함없이 나를 사랑해 준 여자가 그곳에 있었다. Love, 그리고 이제는 내 옆에 누운 채로 내 이야기를 주의 깊게 들어주는 이 사람이.

​

지난 5년, 1800일이 넘는 시간 동안 꼬맹이는 날 기다리고 있었다. 나는 터질 것만 같은 기분을 느꼈다. Love는 2년 동안 나를 기다렸지만, 내가 결혼할 예정이라는 나쁜 소식만 듣고 말았다. 하지만 그녀는 언젠가 내가 돌아오기만을 바라며 여전히 날 기다렸다. 그녀는 천천히 자신의 꿈을 엮어 나갔고, 자동차 판매원으로 일하며 커피숍을 차릴 돈을 모았다. 그리고 3년간 열심히 일을 하며 돈을 모으는 동시에 자신의 친구에게 부탁하여 내 근황을 쫓았다. 그녀는 그렇게 총 5년이라는 시간을 내가 돌아오기만을 기다렸다.

​

5년이라는 시간은 다른 사람들에겐 그리 긴 시간이 아닐 것이다. 하지만 그 끝이 어디인지 모른 채 막연하게 기다리는 사람에게는 그렇지 않았다. 어쩌면 8년이 될 수도, 10년이 될 수도 있었다. 그 느낌은 아주 다를 수 있다.

​

"Pam, 언니는 그동안 너무 많은 일을 겪었어요." 꼬맹이는 내 얼굴에 흐르는 눈물을 닦아주었다. "하지만 이제 해냈어요. 다 지나간 일일 뿐이에요."

​

"너도 마찬가지야, Love. 너뿐만 아니라 너희 가족까지 나 때문에 상처를 받았어." 

​

"아뇨, 상처받지 않았어요. 걱정하지 마세요. 시간이 우리를 치유해 주기만을 기다리길 잘했다는 생각이 들어요."

​

내 앞에 있는 이 어린 소녀는 언제나 내 기분을 신경 써주고 있었다. 그녀가 나를 바라보는 방식은 순수한 애정과 사랑이었다. 나는 그녀를 화나게 할 만한 일은 절대 할 수 없었다. 그녀는 언제나 나를 사랑했다.

​

"정말 그렇게 생각해?"

​

"네... 만약 울면서 제가 붙잡았던 그때 언니 마음이 약해졌다면, 아마 더 큰 문제랑 부딪혔을 거예요. 어쩌면 제가 화가 날 때마다 Kawee의 죽음을 언니 탓으로 돌렸을지도 모르고요. 언니가 사라지신 게 다행이에요. 그동안 제가 당신을 얼마나 사랑하는지 깨달을 수 있었으니까요."

​

"날 보면서 떠오르는 거 없어? Kawee의 일이라든지, 아니면 내 결혼 같은 거..." 나는 꼬맹이가 맞닥트려야 했을 일을 생각하며 목에 걸린 큰 덩어리를 삼켜냈다. 내가 왜 그런 짓을 했는지 그녀라면 분명 알아내야 했지만, 그녀는 아무런 설명도 듣지 못한 채 그저 기다리기만을 선택했다. "그냥 그만두지 그랬어?"

​

"제가 왜 그러지 못했는지 아시잖아요. 지난 5년 동안, 언니는 결혼까지 했지만 여전히 저에 대한 감정이 남아 있었으니까요."

​

"내가 널 사랑하니까."

​

"저도 사랑해요, Pam."

​

우리 둘 다 침대에 누워있는 동안, 나는 몸을 기대어 그녀를 안아주었다. 나는 우리가 다시는 헤어지지 못하도록 그녀와 나를 함께 묶어놓고 싶었다. 내가 기다려왔던 꿈만 같은 일이 일어났다. 절대로 일어나지 않을 거라고 스스로 되뇌었던 그 꿈이.

​

나는 도망쳤지만, 그녀가 나를 찾아냈다.

​

숨어버린 나를, 꼬맹이가 쫓아왔다.

​

아무리 노력해도 절대 싸울 수 없었다. 우리의 관계를 위해 앞으로 죽어야 할 사람이 10명 더 있다고 해도, 나는 기꺼이 희생할 준비가 되어 있었다. 그만큼 지난 5년은 너무나 괴로운 시간이었다.

​

나는 행복이 뭔지 전혀 몰랐으니까.

​

"언니 심장이 엄청 빨리 뛰고 있어요."

​

"내가 너무 흥분했나 봐."

​

"저도요. 꿈만 같아요." 내게서 멀어진 꼬맹이는 나를 바라보며 미소를 지었다. "아무래도 지난 5년의 공백을 채워야겠어요."

​

나는 그녀의 눈빛에 담긴 장난스러움을 즉시 이해했다. 그리고 웃음을 터트리며 갑작스레 그녀의 몸 위로 올라탔다.

​

"어어!" 그녀는 신이 난 듯 울부짖으며 장난스러운 미소를 지었다. "뭐 하시는 거예요? 거긴 제 자리란 말이에요."

​

"5년이나 지났거든. 많은 게 변하진 않았지만 그렇다고 해서 아무것도 달라진 게 없다는 뜻은 아니야."

​

"그러면 뭐가 달라졌는데요?"

​

나는 아무 말 없이 내 아래에 있는 그녀를 내려다보며 미소를 지었다. 그녀는 키득거리며 내 목에 자신의 두 팔을 느슨하게 둘렀다. 

​

"아무것도 안 하시는데도 너무 섹시해요. 이제 뭘 하실지 궁금하네요." 그녀가 유혹적으로 말했다.

​

"하룻밤으로는 부족할 거 같은데."

​

"너무 사랑스러워요, Pam."

​

나는 꼬맹이를 절대 쉬게 내버려두지 않을 생각이다. 지난 5년의 공백을 메우기 위해 대화로든, 육체적으로든 그녀와 교감하고 싶었다.

​

나의 공허함은 장난스럽고, 솔직하고, 자신의 감정에 정직한 이 어린 소녀에 의해 채워졌다. 그녀가 내게 다시 생기를 불어넣어 주고 있었다. 나는 앞으로 어떤 문제가 생기든, 절대 그녀 혼자서 그 일을 마주하게 두지 않겠다고 다짐했다.

​

"전보다 더 잘하시네요, Pam." 꼬맹이가 헐떡였다. 그녀의 떨리는 목소리는 그녀를 만지고 싶다는 내 안의 열망을 부추겼다. 나는 그녀를 갈망했다. 그리고 지금 내 밑에 있는 이 소녀를 바라보며, 다른 어떤 누구와도 절대 이런 감정은 느낄 수 없을 거라 생각했다.

​

"너랑 다시 이렇게 할 수 있어서 너무 좋아."

​

"그렇게 좋으시면, 다음에는 그냥 말만 해주세요." Love는 나를 올려다보며 미소를 지었다. 나는 내 이마를 그녀의 이마에 갖다 대며 장난스레 말했다.

​

"사랑해."

​

"밤새 저를 마음대로 하셔도 좋아요."

​

밤을 새워도 부족할 수 있었다....

​

우리의 사랑은....

​

US.

​

