다시 그녀가 보고 싶었다. 이렇게 병원에 환자가 없을 때면, 나는 언제나 그 꼬맹이의 아름다운 미소를 그리워하며 시간을 보냈다. 그녀와 아침에 잠깐 헤어졌다가, 저녁이면 다시 만날 수 있는데도 너무 자주 보고 싶다는 생각이 들었다. 함께 보내는 시간은 내게 충분하지 않았다. 나는 무언가가 우리를 다시 갈라놓을지도 모른다는 두려움 때문에 최대한 그녀와 많은 시간을 보내고 싶었다.

​

오늘 서로 문자를 나누긴 했지만, 육체적으로 함께 있는 것 같지는 않았다. 나는 그녀를 느끼고, 또 대화하고 싶었다. 문자를 주고받는 것보다는 같이 있는 쪽이 훨씬 나았다. 나는 아주 깊이 빠져있었다....

​

하지만 그녀를 자주 보고 싶어 하는 이런 내 마음은 너무 많이 들키고 싶지 않았다. 꼬맹이는 내가 진짜 성숙한 어른이 아니라는 사실을 이제 알아버렸다. 그녀는 내 질투심을 가지고 조롱하며 놀리기를 좋아했다. 단지 자신의 기분이 좋아진다는 이유만으로, 그녀는 내가 질투하는 순간을 즐겼다. 그래서 최근에는, 내 스스로 침착함을 유지하며 너무 많은 질투를 하지 않도록 노력하고 있다. 나는 완전히 사랑에 빠졌으니까.

​

꼬맹이는 지금쯤 뭘 하고 있으려나...?

​

(따르릉...)

​

병원의 벨이 울리며 방문객이 들어왔다는 신호를 보냈지만, 나는 굳이 나가보지 않았다. 접수대에는 이미 관리 직원과 가사도우미가 있었다. 잠시 후, 접수원이 진료실의 문을 두드리며 내게 손님이 왔다는 사실을 알려주었다.

​

"Pam 선생님, Love가 왔어요. 저는 이만 들어가 봐도 될까요?"

​

"네."

​

나는 접수 직원이 이곳에 남든 떠나든 크게 신경 쓰지 않았다. 그저 Love가 이곳에 왔다는 사실만으로 내 가슴이 흥분감에 두근거렸다. 손목에 찬 시계를 확인하니 오후 여섯시가 조금 넘은 시간이었다. 나는 꼬맹이가 왜 이렇게 이른 시간에 가게 문을 닫았는지 궁금했다. 하지만 상관없었다. 나 역시 곧 병원 문을 닫을 생각이었으니까. 오늘 저녁에는 다른 환자 예약이 없었다.

​

나는 책상에서 일어나 진료실을 나가기 전, 잠시 숨을 고르며 최대한 침착함을 유지하려고 노력했다. 마침내 밖으로 나간 순간, 나는 Love가 가사도우미와 함께 신이 난 듯 휴대폰을 들여다보고 있는 모습을 발견했다.

​

"이렇게 완벽한 식스팩을 만질 수 있는 저 여자는 얼마나 행운일까요. 오.. 이 밝고 아름다운 배... 한 번 핥아보고 싶다니까요." Love는 가사도우미와 이렇게 속삭였다. "수건 같은 건 치워버리고 싶네요. 그 안에 들어있는 물건 좀 보게.."

​

그녀의 말이 내 걸음을 멈춰 세웠다. 방금 전까지도 행복하던 내 기분은 이제 즉시 다른 기분으로 바뀌었다. 지금 내 기분이 널을 뛰고 있다는 걸 알면서도, 그녀에게 화를 내지 않을 수 없었다.

​

"Love!"

​

지금 내 말투가 어땠는지는 모르겠지만, Love는 내 목소리를 듣자마자 펄쩍 뛰며 깜짝 놀란 얼굴로 나를 쳐다보더니 황급히 자신의 휴대폰을 치웠다. 

​

"Pam."

​

내 분노가 아주 확실하게도 전해졌는지, 가사도우미는 몹시도 어색한 표정으로 나를 바라보고선 조용히 자리에서 멀어졌다. 그녀는 단지 뭔가 잘못되었음을 직감하며 내가 왜 그런 톤으로 화를 내는지 의아해하고 있었다.

​

"그 연예인이 그렇게 좋으면, 왜 나랑 같이 있는 거야?"

​

"Paaaaaam!"

​

나는 화가 난 채 몸을 빙글 돌려 다시 진료실로 돌아갔다. 곧 그녀의 발소리가 가까워지더니, 그녀는 내 팔을 붙잡고서 나를 돌려세웠다. 그녀는 자신의 손을 열심히 저으며 모든 걸 부인했다.

​

"그런 뜻이 아니라요, 그냥 연예인으로서 좋아하는 것뿐이에요. 그 남자는 심지어 이미 다른 사람의 남편이라구요!"

​

"네 입으로 그 남자 물건이 보고 싶다며."

​

"아아악! 얘기하지 마세요! 언니 입에서 나올 만한 말이 아니란 말이에요."

​

"..."

​

"알았어요, 죄송해요. 제 잘못이에요. 그냥 제가 더러운 사람이라서 농담 좀 한 거예요. 제가 어떤 사람인지 아시잖아요." 꼬맹이는 장난스럽게 나를 찔렀다. 나는 그녀가 조금은 귀엽다고 생각했다. "저는 이미 중학생 때 언니한테 수학 과외를 받으면서 언니 신음 소리가 어떨지 상상하던 사람인걸요."

​

"뭐라고?"

​

나는 그 말을 듣자마자 목이 턱 막힐 뻔했다. Love는 내 눈을 똑바로 바라보며 수줍게 미소를 지었다.

​

"제가 그 정도로 더럽답니다." Love는 순진한 어린 아이처럼 말했다.

​

이제는 내가 그 말을 듣고 부끄러움을 느낄 차례였다. 나는 이 사실을 오늘에서야 처음 들었다. 그녀에게 음흉한 면이 있다는 건 알고 있었지만, 우리가 학생일 때부터 이미 나에 대해 그런 생각을 했을 줄은 미처 깨닫지 못했다.

​

저 아이 상상 속에서 난 이미 무슨 짓을 한 거지?

​

"왜 조용해지셨어요?"

​

"무슨 말을 해야 할지 몰라서." 나는 입술을 꾹 다문 채 생각에 잠겼다. "내 신음 소리가 어떤데?"

​

허를 찌르는 내 질문에도, 그녀가 절대 곧이곧대로 답을 줄 리 없었다. 그녀는 자신의 손가락으로 내 팔 위를 장난스레 걸었다.

​

"기억이 잘 안 나네요. 다시 들으면 알 것 같기도 한데..."

​

"으음..."

​

나는 그녀를 바라보며 미소 지었다. 곧 벽에 걸려있던 하얀색 가운을 향해 걸어간 나는, 가운을 걸쳐 입고 그녀에게 유혹적인 눈빛을 보냈다. 그녀는 내가 가운을 걸치는 모습을 보자마자 자신이 무엇을 해야 하는지 금세 알아차렸다. 꼬맹이는 손을 뻗어 문을 살짝 닫은 뒤 곧 그 문을 잠가버렸다.

​

(철컥!)

​

"문은 왜 잠그는 거야?"

​

"그냥 개인적으로 진료를 좀 받고 싶어서요. 제 입안 건강도 좀 봐주셨으면 좋겠어요. 만약 제 혀에 무슨 문제라도 있다면 너무 창피할 거 같거든요."

​

"하지만 난 치과의사야."

​

"제 혀도 확인하실 수 있어요."

​

"네 혀에 대체 무슨 문제가 생겼길래?"

​

"너무 약해졌거든요. 여기요! 한번 핥아 보세요, Pam."

​

"뭐?"

​

"사랑한다고 말한다는 게 그만 실수로 핥아달라는 말이 튀어나오고 말았네요. 이게 다 너무 허약해진 탓이에요."

​

나는 내 얼굴을 가리고 웃음을 터트렸다. 무슨 짓을 해도 그녀보다 더 더러워질 수는 없었다. 이건 절대 이길 수 없었으니까. 세상 어떤 누가 자신의 혀를 봐달라는 생각을 할 수 있을까? 이건 아주 중의적인 질문이었다. 내가 시작한 일이지만 어떻게 끝내야 할지 알 수 없었다.

​

"나는 치과의사야. 치아만 검사해."

​

"다 연관되어 있는 거죠. 모든 게 다요." 꼬맹이는 내게 가까이 다가오더니 내 목에 자신의 얼굴을 파묻었다. "좋은 향기가 나네요. 맛있을 거 같아요."

​

나는 그녀의 얼굴을 살짝 밀어내며 자리에서 멀어졌다. 조금 까다롭게 굴고 싶었다.

​

"여기는 치과야. 먹을 게 뭐가 있겠어. 그리고... 나한테는 물건 같은 것도 달려있지 않고 말이야."

​

그녀는 나를 달래기 위해 내 손목을 붙잡고 자신 쪽으로 잡아당겼다. 그리고 곧 작업대에 있던 물건들을 재빨리 치우고선, 나를 그곳에 끌어다 앉혔다.

​

"누가 물건 같은 걸 먹고 싶대요? 지금은 칼슘만 있으면 될 거 같아요. 도움이 되는 건 모유뿐이라구요."

​

그녀는 더러운 말에 아주 소질이 있었다. 꼬맹이는 내 온몸의 향기를 들이맡고 싶은 듯 애틋하게 나를 끌어당겼다. 그리고 내 가운은 그대로 둔 채, 그녀의 자그마한 손으로 안에 입은 내 셔츠 단추를 빠르게 풀어냈다.

​

"이 하얀 가운을 정말 좋아한다니까."

​

"이 가운을 입은 사람을 좋아하는 거죠. 그리고 지금 언니 행동은, 그 연예인이 두르고 있던 수건은 이제 잊어버리라고 하는 것처럼 느껴져요." 그녀는 손을 이리저리 움직였다. "아주 효과 있어요. 전부 잊어버렸으니까요."

​

"음..."

​

나는 그녀가 얼마나 능숙한지 이미 알고 있었기에, 늘 그녀가 하고 싶은 대로 하게끔 내버려두었다. 나는 항상 다른 사람들의 섹스를 역겹다고 생각했었지만, 그녀와 함께라면 오히려 기분이 좋았다. 너무 과하지도, 모자라지도 않은 아주 적당한 느낌. 나는 그 일을 점점 더 갈망하게 됐다.

​

그녀의 자그마한 손이 재빨리 내 브래지어를 풀었다. 그녀의 촉촉한 입술이 내 몸 여기저기에 키스를 퍼붓자, 나는 우리가 싸웠다는 사실도 이미 잊어버린 채 새하얘진 정신줄을 붙잡고 있었다. 그녀가 잠시 동작을 멈추고 미소를 짓기 전까지, 나는 내가 낮은 신음 소리를 내고 있었다는 사실도 깨닫지 못했다.

​

"이제야 언니 신음 소리가 어떤지 알겠어요."

​

"그럼 이만 집에 가자."

​

"아뇨." 꼬맹이는 단호한 얼굴로 나를 바라보았다. "여기서 가지고 싶어요."

​

"Love, 여기 병원이란 말이야! 여기서 이러면 안 되는... 아니 되는데.... 돼...."

​

"탓을 하시려거든, 그렇게 질투를 한데다 가운까지 입으신 본인을 탓하세요." 그녀의 손이 아래로 향하더니, 내 치마를 벗겨냈다. 내 몸은 그 손길을 거부하려 했지만, 어쩐 일인지 자연스럽게 흐름을 따라가고 있었다. 도저히 멈출 수 없었다.

​

우리가 우리만의 일로 한창 바쁜 동안, 가사도우미가 문밖에서 나를 부르며 잠긴 문을 열려고 했다. 나는 잠시 동작을 멈추고선 문밖의 목소리에 귀를 기울였다.

​

"Pam 선생님, 저는 이만 가보려구요."

​

"ㄴ... 네."

​

내 떨리는 목소리를 들은 Love는 아주 재미있는 생각을 떠올렸다. 곧 그녀가 몸을 숙이고선....

​

"으으으음...."

​

"뭐하고 계세요?"

​

나는 Love와 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르는 것 같은 가사도우미에게 살짝 짜증이 났다. 문이 잠겨있다는 건, 내가 사적인 시간을 원한다는 뜻이었다.

​

"진료를 하고 있어요."

​

"환자가 있었나요?"

​

"Love 치아를 좀 봐주느라요."

​

"전 아무 얘기도 못 들었는데요."

​

"아아....."

​

꼬맹이가 나를 너무 세게 건드리는 바람에 나도 모르게 불쑥 소리가 튀어나오고 말았다. 그녀는 킥킥거리며 내가 지금의 이 떨리는 목소리를 과연 어떻게 설명할지 궁금해하고 있었다.

​

"무슨 소리예요?"

​

"충치가 좀 있어서요. 이제 그만 가보셔도 돼요. 저도 고... 곧.... 집으로 가... 갈 거니까요...." 나는 대답을 하기 위해 내 마지막 정신을 집중했다. Love가 나를 더 빠르게 몰아붙이자, 나는 균형을 잡기 위해 그녀의 어깨를 꽉 붙들어야 했다.

​

"충치에서 소리가 나나요?"

​

"..."

​

"그럼 전 이만 가볼게요. 내일 봬요."

​

나는 내 머릿속을 덮치는 마지막 파도를 감당하느라 그녀에게 대답을 주지 못했다. 그리고 마침내.... 모든 게 끝이 났다. 나는 한껏 진이 빠진 채로 꼬맹이를 바라보았다. 그녀는 이제 내 앞에서 승자의 미소를 짓고 있었다.

​

"이제 제 혀가 다시 강해진 것 같네요." 꼬맹이는 나를 끌어안으며 내 목에 입을 맞췄다. "아주 잘하셨어요. 몇 분밖에 안 걸렸네요. 이제 진짜 집으로 가요. 옷 입는 거 도와드릴게요."

​

의욕 넘치게 나를 도와주는 그녀를 바라보며, 나 역시 재밌는 생각을 떠올렸다.

​

"왜 그러시는데요? 저를 왜 그런 눈으로 보세요?"

​

"여기가 어딘지 알아?"

​

내 질문에 뭔가 다른 뜻이 있는 건 아닌지 그녀가 열심히 머리를 굴려봤지만, 아무리 생각해도 치과보다 더 좋은 답은 나오지 않았다.

​

"치과잖아요."

​

"맞아, 여긴 치과야. 세상 그 어떤 치과의사도..." 나는 그녀를 가까운 벽으로 밀어붙이고 그녀의 바지 단추를 풀었다. 너무 빠르지도, 그렇다고 답답하지도 않게. "환자를 이런 식으로 그냥 보내지는 않거든."

​

"정말 많이 발전하셨다니까." Love는 초조한 기색 없이 그저 궁금하다는 얼굴을 했다. "그럼 어디 실력을 한번 볼까요."

​

"..."

​

"어떻게 하는지 보여주세요."

​

우리는 오랫동안 서로를 바라보다가 웃음을 터트렸다. 젠장! 내가 얘를 이길 수 있긴 한 거야? 결국 나는 애정 어린 마음으로 내 이마를 그녀의 머리에 갖다 댔다.

​

"아주 많이 사랑해." 나는 내 속마음을 그대로 털어놓았다.

​

"제가 더 사랑해요."

​

우리 두 사람 모두 이런 순간을 꽤나 좋아했다. 내가 그녀의 입술에 입을 맞추자, 그녀는 팔로 내 목을 감싸안았다. 

​

"그렇다면..."

​

"네?"

​

"이제 할게."

​

"으음...."

​

내가 생각해도 나 참 많이 변했네.

​

​