오늘 우리 집에는 특별한 손님이 방문했다. 우리 집, Love와 나만의 안전한 공간에.

​

나는 소유욕이 강한 사람이었다. 그 어떤 누구라도 나만의 공간과, 나만의 사생활을 침범하는 걸 좋아하지 않았다. 그리고 아주 특별히, 그 공간이 Love와 내가 함께 살고 있는 집이라면 더더욱 그랬다. 하지만 오늘 우리를 따라온 손님이 있었던 것이다. 속으로 짜증이 났지만 아무 말도 할 수 없었다.

​

"여기가 선생님네 집이구나."

​

Neung, 날 정기적으로 방문하는 그 3학년 꼬마 환자가 Love와 나를 따라 집까지 쫓아왔다. 시장과 우리 집은 걸어서도 갈 수 있을 만큼 멀지 않은 곳에 있었는데, 그 아이는 그곳에서부터 우리를 조용히 따라오다가 우리가 집으로 들어가려는 순간 모습을 드러냈다.

​

"왜 Pam 선생님하고 Love 씨가 같이 집으로 가는 거예요? 함께 사시는 거예요?"

​

"내가 Love 누나라고 부르라고 했지." Love가 키득거리며 그 아이의 손을 잡고 걸어들어가는 동안, 나는 조금 화가 났다.

​

이러니 내가 무슨 말을 하겠냐구? 고작 3학년짜리한테.

​

우리 집에는 가구가 많지 않았다. 내가 방콕에서 들고 온 짐이라고는 내 졸업장과 몇 권의 책, 그게 전부였다.

​

그리고 나는 여전히, 다른 사람들이 내 집에 난입하는 걸 별로 좋아하지 않았다.

​

"이 사진 속에 있는 사람 Pam 선생님 맞아요? 와우, 하얀색 가운을 입고 계시네요."

​

작은 테이블 위에, 졸업식날 내가 하얀 가운을 입고 찍었던 사진이 놓여 있었다. 그 꼬마가 사진을 집으려고 손을 뻗은 순간, 나는 재빨리 그걸 먼저 낚아챘다.

​

"배 안 고프니, Nueng?"

​

"이미 Love 씨네 가게에서 먹고 왔어요."

​

"Love 누나라고 부르라니까." 내 마음을 아는 듯한 Love는 강아지 캐리어를 바닥에 내려놓으며 재빨리 꼬마의 주의를 돌렸다. "여기 와서 강아지들이랑 놀자."

​

"네, 좋아요. 여기서는 할만한 게 없는 거 같으니까요."

​

그럼 이만 집으로 가지 그러니....

​

나는 그 꼬마에게 이렇게 말하고 싶었지만, 실행에 옮기지는 못했다. 시간은 느릿느릿 흘러 이제 밤 8시가 되었다. 나는 TV를 보는 척했지만, 어느새 시선은 Love와 꼬마가 함께 어울려 놀고 있는 곳을 향했다. 별로 달갑지 않은 기분이 들었다. 집에서 함께 보내야 할 둘만의 시간을 빼앗기고 있었으니까. 그리고 이렇게나 늦은 시간인데, 저 아이 부모님은 걱정도 안 되는 거야?

​

"Love 누나, 강아지들이 지금 뭐 하고 있는 거예요?"

​

그 꼬마의 질문을 듣자마자 나는 고개를 돌려 Sorapong을 바라보았다. 그 자그마한 강아지는 Love의 다리에 올라타서 마운팅을 하고 있었다. 그러자 Love는 웃음을 터트리며 가볍게 그 강아지를 쫓아버렸다.

​

"음흉한 강아지네, Sorapong. 나는 니 와이프가 아니란 말이야."

​

나는 가까운 베개를 집어 들어서 그 갈색 포메라니안을 향해 던졌다. 직접 맞추진 못했지만, 강아지가 겁을 먹고 달아날 만큼 충분히 큰 소리가 났다. 나는 가슴팍으로 팔짱을 끼며 그 강아지를 차갑게 노려보았다. 당장이라도 그 강아지를 악어 농장에 갖다주고 싶었다.

​

그 다리는 내 건데, 어떻게 감히 그런 짓을 할 수가 있어?

​

Love는 자신의 입가에 슬며시 미소를 지었다. 그녀는 내가 지금 무슨 생각 중인지 알면서도, 그저 아무 말 없이 그 꼬마에게 다시 돌아가 낄낄대기 시작했다. 그들은 핸드폰으로 몇 개의 영상을 함께 시청하고 있었다. 시간이 너무 오래 걸린다고 생각한 나는, 시계를 바라보며 아무렇지 않은 척 이렇게 물었다.

​

"Neung, 벌써 8시인데. 이제 그만 집에 가야 하는 거 아니야?"

​

"괜찮아요, 집이랑 가까우니까요."

​

"부모님이 걱정하실 텐데?"

​

"아뇨, 그러시진 않을 거예요. 이 동네는 안전하니까요."

​

"하지만 이만 집에 가는 게 좋을 거 같아. 선생님도 좀 쉬어야 하거든."

​

그 꼬마는 여전히 내 말뜻을 이해하지 못했다. 나는 그 꼬마에게 집에 가라고 소리칠 만큼 못된 사람은 아니었다. 그러자 항상 타협적인 사람이었던 Love가 끼어들어 나와 그 꼬마의 대화를 도왔다.

​

"너무 늦었으니까 오늘은 이만 집으로 가자. 내가 바래다줄게."

​

내가 여전히 두 사람을 바라보는 사이 Love는 그 꼬마의 손을 잡고 떠날 채비를 했다. 그들이 떠나기 전, 그 꼬마가 화려한 상자 하나를 발견하고서 호기심 어린 눈길로 상자를 바라보았다.

​

"이 상자는 뭐예요?" 그가 상자를 가리켰다.

​

"어?"

​

그 꼬마가 가리킨 손가락 끝에는, 어제 배달되었지만 열어보는 걸 깜빡한 택배 상자가 놓여 있었다. Love는 그 상자를 집어 들고서 놀란 표정을 지었다.

​

"나도 방금 본 거야."

​

"같이 열어봐요. 보고 싶어요."

​

"왜 다른 사람 물건을 보고 싶어 하는 거야?"

​

"열어보면 신나니까요. 꼭 생일 선물 같아요. 그 안에 로봇이 있다는 걸 알고 있어도, 여전히 상자를 여는 일은 신나거든요. 열어봐요! 열어봐요! 그 안에 뭐가 들었는지 알고 싶어요."

​

"그래, 그러자."

​

Love가 그 말에 동의하자마자, 나는 황급히 일어나서 그녀의 손에 있던 상자를 빼앗아 들었다.

​

(꽉!)

​

너무 과격했나.

​

꼬맹이는 놀란 눈으로 나를 바라보더니 어색한 미소를 지었다. 그녀 역시도 내가 소유욕이 강한 사람이라는 걸 알고 있었고, 아무리 그녀라 해도 내 물건은 공유하고 싶어 하지 않는다고 생각하고 있었다. 

​

"죄... 죄송해요."

​

"..."

​

"이 아이 바래다주고 올게요."

​

Love는 그 즉시 조용히 꼬마를 데리고 집으로 향했다. 우리만의 공간에 침범해서 우리의 관계에 흠집을 낸 바로 그 소년을 말이다. 그리고 방금 전 그 일은 꼬맹이에게도 상처가 된 것 같았다. 이제 나는 내가 정말로 그녀의 기분을 상하게 한 것은 아닌지 걱정이 되기 시작했다. 나는 그녀가 집에 돌아오기만을 기다리며 집안 이곳저곳을 서성였다.

​

15분쯤이 지나고, Love가 마침내 집으로 돌아왔다. 그녀의 얼굴에 더 이상 충격은 남아있지 않았지만, 아주 분명하게도, 나를 보며 아무 말도 하지 않았다.

​

"왔네."

​

나는 그녀가 이미 집에 왔다는 사실을 뻔히 알면서도 말을 꺼냈다. 나는 그저 그녀와 대화를 시작하고 싶었다. Love는 고개를 끄덕이며 어색한 미소를 지었다.

​

상처받은 게 분명해...

​

"너무 늦었네요. 빨리 샤워하고 자러 가요."

​

"자기야." 나는 그녀의 손목을 잡아당기며 나를 바라보게 만들었다. 그녀는 이 말을 듣자마자 놀란 얼굴을 했다. 그녀 역시도 나만큼이나 이 '자기야'라는 말을 좋아했다.

​

"네, Pam."

​

"내가 상처 준 거야?"

​

"아뇨, 그렇지 않아요."

​

"하지만 얼굴에서 티가 난단 말이야."

​

"제가 뭐 땜에 상처를 받아요?"

​

"내가 그 상자를 억지로 빼앗았잖아."

​

그녀는 입을 다물어버렸다. 상처를 받은 게 분명했다. 나는 가능한 한 빨리 우리 사이에 생긴 오해를 풀고 싶었다. 만약 내가 설명을 하지 않는다면, 내 넘치는 질투심으로 인해 다퉜던 5년 전 그때처럼 큰일이 벌어질 수도 있었다.

​

"다른 사람이 언니 물건을 함부로 만지는 걸 별로 안 좋아한다는 거 알아요. 저는 그냥 갑자기 그러셔서 조금 놀랐을 뿐이에요." Love는 긴장감을 풀기 위해 최대한 다정한 미소를 지으려 애쓰고 있었다. "누구나 다들 다른 사람들이 만지지 말았으면 하는 물건 하나쯤은 있잖아요. 저도 알아요."

​

"아니야, 난 너한테 절대 그런 짓 안 해. 넌 내가 이 세상에서 제일 사랑하는 사람이란 말이야."

​

"네..."

​

내 변명에도 그녀는 내 말을 이해한 것 같지 않았다. 나는 한숨을 내쉬며 그녀를 잡아 테이블로 이끌었다. 테이블 위에는 개봉되기만을 기다리는 상자가 가위와 함께 나란히 놓여있었다. 이 안에 들어있는 개인적인 물건을 생각하니 조금 부끄러웠다.

​

"아무래도 네가 열어보는 게 좋겠어."

​

"이러실 필요 없어요, Pam."

​

"열어 봐. 너 때문에 산 거란 말이야."

​

"네?"

​

나는 팔짱을 끼고선 Love가 가위로 상자의 테이프를 자르는 모습을 지켜보았다. 한껏 흥분된 마음과 함께, 내가 주문한 물건이 맞게 왔는지 궁금하기도 했다. Love는 상자 안의 물건을 확인하고선 놀란 얼굴을 했다.

​

"Pam...." 그녀는 깜짝 놀란 얼굴로 수줍게 미소를 지었다. 그녀가 그 안의 물건을 꺼내들고서는 내 눈앞에서 휘둘렀다. "정말 이걸 직접 주문하셨다구요? 깜짝 놀랐어요."

​

"그런 말은 하지 말고." 나는 다시 팔짱을 끼며 시선을 돌렸다. 지금은 그녀와 눈을 마주치고 싶지 않았다. "다른 사람들도 흔하게 사는 거야."

​

"다른 사람들이 정말 수갑 같은 걸 산다구요? ....뭐가 더 있는데요?" Love는 상자 안에서 흰색과 빨간색이 섞인 코스프레 의상을 꺼냈다. "간호사복?"

​

"마... 맞아."

​

지금 나는 몹시도 부끄러웠지만, 그 마음을 숨기고 터프한 척 굴었다. 이 장난스러운 아이는 상처받은 마음도 어느새 잊어버린 채 내 품 안으로 뛰어들어 나를 껴안았다.

​

"대체 무슨 바람이 불어서 이런 물건을 시키신 거예요? 완전 깜짝 놀랐다니까요."

​

"이제 알겠지? 아이 앞에서 열고 싶지 않아서 상자를 뺏은 것뿐이야." 사실 속마음은 그 꼬마가 내 물건에 손대는 걸 원하지 않았던 게 맞았지만. "만약 그 꼬마가 수갑이랑 간호사복을 보기라도 한다면, 이걸 어떻게 설명하겠어?"

​

"네, 이유는 알겠네요. 근데 이건 왜 사신 거예요? 어디에 쓰시려구요?"

​

꼬맹이는 내 팔을 위아래로 부드럽게 쓸었다. 이제는 서운한 마음도 잊어버린 듯, 그녀는 어느새 내가 감당해야 할 음흉한 꼬맹이로 변해있었다.

​

"으으음... 그러게, 이걸 왜 샀을까? 나는 네가 사용법을 알고 있는 줄 알았는데."

​

"사용법은 알겠는데 누구한테 채워야 할지 궁금해서요." Love는 여전히 새로운 장난감에 신이 난 상태였다. "제가 채워드릴까요, 아니면 저한테 채워주실래요?"

​

"상황에 따라 다르지."

​

"그럼 이 간호사복은 누구 거예요?"

​

"나는 의사야." 나는 그녀를 바라보며 미소를 지었다. 이것만큼은 확실히 그녀를 위한 물건이었다. "Love, 당연히 네가 간호사지."

​

"히히." Love는 수줍은 듯 키득거렸다. 그녀는 자신의 입을 가린 채 쉬지 않고 웃음을 터트렸다. 그 모습이 너무나 귀여워서, 나는 당장이라도 그녀를 안아주고 싶었다. "정말 많이 변하셨네요, Pam."

​

"음흉한 사람이랑 같이 살다 보니, 나도 같이 강해져야겠더라고. 그래서.. 이제 괜찮은 거 맞지?" 나는 Love의 미소를 통해 그녀의 기분이 이제 나아졌다는 걸 알았지만, 그녀의 입을 통해 확실하게 듣고 싶었다. Love는 고개를 끄덕이며 나를 다정하게 안아주었다. 

​

"제가 언니한테 어떻게 화를 내겠어요. 이렇게 귀여운데. 질투를 하셔도 여전히 너무 귀여워요."

​

"이해해 준다니 다행이네." 나는 그녀를 팔로 감싼 채 이 좋은 감정을 온전히 받아들이려 애썼다. 우리가 함께 보낸 시간이 얼마나 길었든 상관없이, 그마저도 나에게는 충분하지 않았다. "너도 알겠지만, 다시는 우리 공간에 다른 사람을 데려오지 않았으면 좋겠어."

​

"알겠어요, 이제 우리만의 세상에 그 누구도 끌어들이지 않을게요. 화나게 해서 죄송해요."

​

"그 강아지도 마찬가지야."

​

"네?"

​

"네 다리에 다시는 그런 짓 못하게 하란 말이야." 나는 다른 강아지를 쫓고 있는 Sorapong을 바라보았다. "저 강아지 수컷이잖아."

​

"Paaaaam." Love는 안고 있던 포옹을 풀고 웃음을 터트렸다. "그냥 강아지일 뿐이에요."

​

"저 강아지가 네 다리에 마운팅 했단 말이야."

​

"그건 그냥 본능이에요."

​

"본능이랑 싸워서 이길 줄도 알아야지. 내가 널 사랑하기 위해 내 본능이랑 싸운 것처럼 말이야."

​

나는 그녀가 말하는 바를 모두 이해했지만, 단지 그걸 원하지 않았을 뿐이다. 수컷 강아지는 암컷 강아지랑 함께 있어야지. 왜 여자 인간한테 그런 짓을 한담?

​

"언니는 정말 질투도 많고 감정도 풍부하세요. 저를 이 정도로 사랑하시면, 그냥 저한테 그 수갑을 채워주세요."

​

나는 미소를 지으며 수갑을 바라보았다.

​

"그래서 산 거야. 널 여기 묶어놓고 싶으니까. 그래야 여기저기 친한 척을 못하겠지."

​

"그럼 이건 저를 위한 거네요." Love는 수갑을 바라보며 고개를 끄덕였다. "좋아요, 저한테 쓰세요. 그리고 이 간호사복을...."

​

"네가 입고 말이야."

​

"그럼 결국 다 언니를 위한 물건들이잖아요. 제가 언니한테 쓸 수 있는 건 아무것도 없단 말이에요." 그녀가 입을 삐죽거렸다.

​

"나는 내 가운을 입을게."

​

"유니폼으로 저를 유혹하시다니."

​

애정이 가득한 눈으로 나를 바라보는 Love를 향해, 나는 내 눈썹을 들썩였다. 이런 내 감정은 오직 그녀에게만 표현할 수 있었다. 조금은 부끄러웠지만, 그녀와 함께 하는 것이 즐거웠다. 나는 다른 사람들에게 느꼈던 혐오감을 느끼지 않았다.

​

"뭘 더 지체해요? 환자가 기다리고 있다구요. 어서 의사와 간호사 놀이를 해요."

​

"너무 빠른 거 아니야?" 나는 키득거리며 꼬맹이를 따라갔다. 그녀가 잠시 걸음을 멈추더니 나를 향해 돌아섰다.

​

"궁금한 게 있어요."

​

"뭔데?"

​

"주사 놓는 법 아세요?"

​

"그럼, 물론이지."

​

"그럼 간호사들은요?"

​

"물론, 간호사들도 알지."

​

"그러면...." Love는 유혹적인 미소를 지었다. "언니는 의사고, 저는 간호사인데. 누가 주사를 놓을까요?"

​

내 얼굴이 뜨겁게 달아올랐지만.... 여기까지 온 이상.......

​

"번갈아가면서 하면 되지."

​

"아! 그 말을 들으니까 너무 흥분되네요. 빨리 올라가요. 의사 선생님의 주사가 필요해요."

​

집 안은 사랑과 웃음으로 가득했다. 이곳은 오직 우리만이 존재하는 세상이었다. 우리는 우리가 원하는 건 무엇이든 다 할 수 있었다. 우리를 행복하게 만들어주는 것이라면 뭐든지. 누가 알겠어? 우리에게 남아있는 시간이 얼마나 될지.

​

우리가 죽을 때까지 함께 살 수 있을지는 확신할 수 없었지만, 우리는 가능한 한 오래 함께할 것이다. 그리고 필요한 만큼 끝까지 서로를 돌볼 생각이다. 어쨌든 지금은, 주사가 필요했다.

​
