Love가 내게 뭔가를 숨기고 있다.

​

며칠 전 우리는 내 질투심 때문에 또다시 싸우고 말았다. 그 이후로 Love는 마음속에 무언가를 감추는 것처럼 보였는데... 뭔가 말하고 싶은 게 있는 것 같았지만, 그녀는 입을 다무는 쪽을 선택했다. 그 모습이 내 심기를 불편하게 했고, 우리가 싸웠다는 사실을 짜증 나게 만들었다.

​

하지만 대체 그걸 어떻게 참냐는 말이야! 꼬맹이가 그 예쁜 손님이랑 깔깔거리는 모습을. 그 여자 손님은 이제 막 보그 잡지에서 걸어 나온 사람처럼 아름다웠다. 도저히 믿을 수가 없었다. 이렇게 외딴 시골 마을에, 그런 외모의 여자가 있다는 건 분명 불가능한 일이었다.

​

"아무 일도 없었어요. 그 손님은 그냥 커피를 마시러 들렀을 뿐이에요. 그리고 저한테 여자친구가 있는 게 사실이냐고 묻기까지 했는 걸요."

​

"그 여자가 왜 그런 걸 묻는데? 그 사람도 분명 여자를 좋아하는 게 틀림없어."

​

"그분도 어쩌면 다른 여자를 사귀고 있나 보죠. 너무 화내지 마세요. 그분은 사실 아주 실력 있는 화가래요. 마침 벽을 칠해줄 만한 사람을 한 명 찾고 있었거든요. 하지만 언니가 계속 이러시면 제가 그분을 고용할 수가 없단 말이에요."

​

그녀가 나를 머리부터 발끝까지 훑어보던 눈빛이 아직도 눈에 선하다. 나는 그 여자에게서 무언가를 느꼈다. 그녀가 나와 비슷하다는 것을.

​

그 여자는 나랑 닮았어!

​

바로 그게 짜증 난다는 거야!

​

하지만 우리는 그날 이후로 그 이야기를 다시는 꺼내지 않았다. 그 사이 우리에겐 다른 일이 생겼고, Love는 내게 잠시 방콕에 다녀오겠다는 말을 전했다. 바로 이것이 내가 그녀를 의심하게 된 계기였다.

​

"집에 좀 갔다 오려구요. 이틀이면 될 거예요. 빨리 돌아올게요."

​

"그럼 나도 같이 갈래."

​

"그냥 여기 계세요." Love가 황급히 말하고는 내 눈을 피해버렸다. 그녀는 분명 내게 거짓말을 하고 있었다. "서둘러서 올게요."

​

하지만 그건 진짜 이유가 아니었다. 뭔가 이상하다는 느낌이 들었다. 결국 나는 그녀가 떠나는 날에 맞춰 같은 비행기표를 예약했다. 그녀와 멀찌감치 떨어진 좌석으로.

​

내 자신은 나조차도 모르던 모습으로 변해버렸다. 나에게는 질투가 심한 동시에 편집증적인 면모도 있었던 것이다.

​

Love는 이전까지 한 번도 이렇게 행동한 적이 없다. 나는 무엇이 그녀를 이렇게 어색한 모습으로 만드는지 궁금했다. 마침내 방콕에 도착하자, 나는 치과의사가 아닌 수사관으로 변신했다.

​

나 역시도 원래 이런 사람이 아니었다. 매혹적인 눈으로 나를 거침없이 훑어보던 그 아름다운 여자, Kenlong 때문에, 나는 혹시 Love가 그 여자와 데이트를 하는 건 아닌지 하는 망상에 시달리고 있었다.

​

그런 일만은 절대 일어나서는 안 됐다. Love는 무려 5년이나 나를 기다렸다. Love가 그 여자 때문에 방황하지 않을 거라는 걸 알면서도, 도저히 그걸 무시할 수가 없었다. 나처럼 자신감 넘치는 여자마저도 흔들리게 하는 그 아름다운 여자. 그녀와 나를 비교하지 않을 수 없었다. 그리고 어쩌면, 이미 내가 지고 있는지도 몰랐다.

​

도착 첫날 Love는 자신의 집으로 향했고, 나도 모처럼 본가를 방문했다. 가족 모두가 나를 다시 보게 되어서 행복해하고 있었다. 우리는 대화를 나누며 서로의 근황을 나눴다. 나는 언제나처럼 많은 이야기까진 털어놓지 않았다. 그저 내가 지금 잘 지낸다는 것과, 행복하다는 것, 그리고 아주 조용한 곳에 산다는 말을 했을 뿐이다.

​

"만나는 사람 있니?" 내가 이혼을 한 이후로 줄곧 나를 걱정해 주던 엄마는 이렇게 물었다.

​

나는 잠시 멈췄다가 곧 고개를 끄덕였다.

​

"네, 있어요."

​

모두가 궁금증 가득한 얼굴로 나를 바라보았다.

​

"그 남자가 누군데?"

"그 남자는 몇 살이니?"

"무슨 일을 하는 남자야?"

"누구네 집 자식이니?"

​

우리 가족은 내가 누구를 만나든, 별로 깐깐하게 구는 타입은 아니었다. 엄마가 신경 쓰는 건 오직 한 가지였는데, 그녀의 자녀들이 누군가와 데이트를 하려거든 자기 자신을 돌볼 줄 알며, 자립적으로 일을 할 줄 아는 사람과 만나는 것. 이거면 충분하다는 것이다. 그 사람의 가족이 어떤지는 전혀 중요하지 않았다.

​

나는 깊게 심호흡을 하며 무슨 말을 해야 할지 고민했다. 그리고 생각 끝에, 우리 가족이라면 내가 누구와 데이트를 하든지 다 이해해 줄 거라는 생각으로 마음을 다잡았다.

​

"아주 멋진 사람이에요. 저보다 두 살 어리구요. 근처에서 커피숍을 하고 있어요. 그리고 동물을 아주 많이 사랑해요."

​

아빠는 내가 나보다 어린 사람을 만난다는 사실에 조금 놀란 듯했지만, 곧 내 결정을 존중해 주었다.

​

"어떻게 만났어? 지금 데이트만 하는 거야 아니면 이미.... 같이 사는 거야?"

​

Praew가 망설이며 물었다. 연인들이 결혼하기 전에 함께 동거하는 것이 일반적인 시대가 되었지만, 태국 가족들에겐 여전히 중요한 문제였다.

​

"같이 사는 중이야."

​

............

​

방 안은 모든 사람들의 숨소리가 들릴 정도로 조용해졌다. 그들이 화가 난 건 아니었지만, 아직 이런 일을 받아들일 준비까진 되지 않은 것 같았다.

​

"굳이 결혼할 필요가 뭐가 있어. 함께 살면서 서로 사랑하는 마음만 있으면 되지." 아직 십 대인 남동생 Petch는 분위기를 풀어보고자 노력하며 이렇게 말했다. 나는 마치 감사의 말을 전하듯 그에게 미소를 지어 주었다.

​

"내 생각도 그래. 나야 이미 결혼을 해봤으니까 그게 어떤지 알거든.... 우리는 서로 사랑하니까 같이 사는 것뿐이야."

​

"그 사람을 어떻게 만났는지 나한테 한 번도 얘기한 적 없었잖니." 엄마가 궁금한 듯 물었다.

​

이제 식탁 위의 음식들은 아무런 의미가 없었다. 나는 들고 있던 식기를 내려놓으며 엄마를 향해 미소를 지었다. 그리고 내 머릿속으로 교복을 입고 있던 Love를 처음 만났던 순간과, 아름다운 손글씨가 써져있던 그 향기로운 편지를 떠올렸다.

​

내 심장은 다시 빠르게 두근거렸다.

​

"학교 다닐 때 처음 만났어요. 우리는 서로가 첫사랑이에요."

​

"그 사람이...." Praew가 이렇게 말하고는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 그녀는 이 문제를 더 파고들지 않기로 결정했다. "음, 이미 지나간 일이라고 치고, 지금은 함께 산다는 말이지."

​

"맞아."

​

Praew는 지금 내가 말하는 사람이 나에게 실연의 아픔을 주고, 또 나를 결혼까지 결심하게 만든 그 사람과 동일 인물인지를 알고 싶어 했다. 그녀가 나에게 직접 물었어도 크게 상관은 없었지만, 언니는 Love에 대해 부정적인 인상을 줄 수 있는 그 어떤 말도 언급하고 싶어 하지 않아 했다. 

​

이제는 내가 너무 많은 걸 털어놓았다는 생각이 들었다.

​

"가끔 집으로 데려오렴. 다들 그 남자가 누군지 알고 싶어 하는 것 같으니까. 그 사람은 어떻게 생겼니?"

​

아빠가 궁금한 듯 이렇게 묻자, 나는 그를 향해 돌아서서 자랑스럽게 미소를 지었다.

​

"아주 예뻐요. 자그맣고 귀여운 아이에요."

​

"응?"

​

모두가 의문 가득한 얼굴로 나를 바라보았고, 나는 그제서야 내가 가장 중요한 사실을 말하지 않았다는 걸 깨달았다.

​

"저 지금 여자랑 사귀고 있거든요. 이름은 Love고, 이름만큼 사랑스러워요."

​

...........

​

접시 위로 식기들이 떨어지는 소리가 들렸다. 그리고 지금 이 순간, 태연하게 음식을 먹고 있는 사람은 오직 나뿐이었다. 나는 이만하면 자세한 것까지 충분하게 얘기했다는 생각이 들었다.

​

Love는 러블리하지, 마이 러브.

​

----

​

Love의 방황이 다시 시작된 것 같았다. 우리가 전화 통화를 했을 때 그녀가 내게 거짓말을 한 것이다. 그녀는 분명 집에 있다고 말했지만, 나는 그녀가 택시를 타고 어딘가로 향하는 모습을 보고 말았다.

​

나는 이른 아침부터 남동생의 차를 끌고 나와서 Love의 집 앞에서 기다리고 있었다. 이렇게 이른 시간부터 그녀가 대체 어디를 가는지 궁금했다.

​

나한테 거짓말까지 하고 말이야.....

​

방콕은 아침에도 교통체증이 심하기로 유명하다. 나는 단 1인치도 움직일 생각이 없는 이 교통체증 속에서 잠이나 한숨 자고 싶다는 생각이 들었지만, 내 시선은 여전히 택시 뒤꽁무니에 고정되어 있었다.

​

차가 다시 이동하는 데에는 거의 30분쯤이 걸렸다. 그 택시는 Love를 한 사원 앞에 내려주었다. 나는 이 모든 상황이 궁금해지기 시작했다.

​

사원이라....

​

대체 왜 거짓말을 한 거지?

​

내 망상은 어느새 뒤로 밀려났고, 이제는 궁금한 마음이 더 커졌다. 나는 차를 돌려 주차할 만한 곳을 찾았다. 출가 의식(*승려가 되기 위한 의식)에 몰린 수많은 인파에 놀라면서, 도대체 내가 여기서 뭘 하고 있는 건지 나조차도 궁금해졌다.

​

누가 승려가 되기라도 하는 거야?

​

"여전히 아름다우시네요."

​

내 등 뒤에서 목소리가 들렸다. 뒤를 돌아보자, 예전에 Love와 함께 커피숍에서 일하던 소녀가 그곳에 서있었다.

​

"Pam."

​

"Ngor."

​

"여기 같이 계셨네요. Love랑 오신 거예요?"

​

내가 무슨 말을 해야 할지 몰라서 머뭇거리는 사이, 그녀는 즉시 우리와 멀리 떨어진 곳에 있던 Love를 소리쳐 불렀다.

​

"Love! 여기야!"

​

Ngor의 부름을 받은 Love는 우리를 향해 돌아섰고, 나를 발견하자마자 충격에 휩싸였다. 꼬맹이는 진짜 내가 맞는지 확인하고 싶은 듯 서둘러 나를 향해 달려왔다.

​

"여긴 어떻게 오신 거예요, Pam?"

​

"..."

​

나는 말투를 가다듬기도 전에 말을 더듬고 말았다.

​

"그... 그냥 우연히 지나가다가."

​

"지금 전혀 자연스럽지 않으시다구요."

​

내게 의심의 눈초리를 보내고 있는 Love 앞에서, 나는 완전히 항복을 외칠 수밖에 없었다.

​

"사실 너 따라서 왔어. 이렇게 출가식에 참석할 줄은 미처 모르고 말이야." 나는 주위를 둘러보았다. "도대체 누구 출가식이야?"

​

"Pheme이요."

​

그녀의 말투에서 어색함을 감지할 수 있었다. 내 모든 걸 눈감아주던 꼬맹이였지만, 이번만큼은 그녀도 조금 화가 난 것이다. 그녀는 내게 거짓말을 했다는 사실을 인정하지 않으려고 했다. 

​

"나한테 거짓말했네." 나는 그녀를 똑바로 바라보았다.

​

"우리 나중에 얘기 좀 해야 할 것 같아요."

​

나는 마침내 Love가 Pheme의 출가식에 초대를 받았다는 사실을 알게 되었다. 예전에 나와 다퉜던 바로 그 남자, 그녀의 전 남자친구 말이다. 나는 출가식 동안 그의 새로운 여자친구로 보이는 사람을 확인하고 안도감을 느꼈다. 그에게 이미 새로운 여자친구가 생겼다는 사실이 나를 안심시켰다. 그에게 여자친구까지 생긴 이상, 그 남자가 다시 Love에게 돌아오겠다고 하지는 않을 것 같았다.

​

하지만 마음속 깊은 곳에서는 이미, 절대 그런 일은 없을 거라는 걸 알고 있었다. 그런 일이 일어날 거였으면 진작에 일어나고도 남았을 테니까.

​

​

​

출가식이 끝나고, Love와 나는 다시 대화를 시작했다. 나는 그녀에게 말해둘 수많은 변명거리들을 준비해 놓고 있었다. 차를 몰고 나간 우리는 시원한 장소를 찾아다닌 끝에, 마침내 크게 그늘이 드리워진 나무 밑에 차를 세웠다.

​

"절 미행하신 거예요, Pam? 저를 못 믿어서요?"

​

이럴 줄 알았어... 나는 그녀를 바라보며 내가 할 수 있는 한 최선을 다해 설명을 주려고 노력했다.

​

"아니야, 믿어. 나는 그냥 네가 나한테 뭔가 숨기는 거 같아서, 그게 뭔지 알고 싶었을 뿐이야."

​

"그리고 이제 제가 여기 있는 이유를 아셨구요."

​

"Pheme의 출가식에 올 거라고 미리 말해주지 그랬어?"

​

꼬맹이는 내가 한 말을 비웃는 것처럼 나를 쳐다보았다. 나는 그 모습에 조금 화가 났다.

​

"제가 미리 말했으면, 정말 이해하실 거예요? 언니는 질투가 너무 심하잖아요. 분명 아무것도 이해 못 하셨을걸요."

​

"출가식이라고 말했으면 당연히 이해하지."

​

"아뇨, 언니는 이해 못 하셨을 거예요. 제 말은 애초부터 듣지도 않으시잖아요. 언니는 질투심이 너무 많고, 그걸 깨달으려면 시간이 좀 필요하니까요. 저는 그냥 언니가 화를 내는 걸 원하지 않았을 뿐이에요. 그리고 제가 여기에 오는 걸 반대할 수도 있으니까요. 제 전 남자친구를 보러 오는 자리를요."

​

Love는 자신의 마지막 문장을 강조하려고 노력했다. 만약 미리 솔직하게 말을 했다면 과연 내가 어떻게 반응했을지, 나 스스로 깨닫기를 바라고 있는 것이다. 나 역시도 그녀의 말이 사실임을 알고 있었다. 그녀가 내게 이 사실을 미리 말했다면, 분명 나는 그녀를 보내지 않았을 것이다.

​

나는 죄책감을 느끼며 고개를 끄덕였다. 그녀의 말에 전적으로 동의하면서.

​

"나도 알아. 내가 그러고도 남을 사람이라는 거."

​

내가 슬픔에 잠긴 채 운전대만 바라보고 있자, Love는 그녀의 얼굴을 내게 가까이 가져왔다.

​

"이번에는 왜 이렇게 빨리 포기하세요? 정말 저랑 안 싸우실 거예요?"

​

"질투심 때문에 네가 거짓말하게 만든 건 내 잘못이 맞으니까."

​

이제는 Love가 내 기분이 가라앉았다는 걸 알아차렸다. 그녀는 나를 위로하려는 듯 내 손을 따뜻하게 꼭 감싸 쥐었다.

​

"빨리요. 이렇게 조용하고 우울한 언니 모습은 익숙하지 않단 말이에요. 예전처럼 화를 내셔도 돼요."

​

"내가 잘못했어."

​

"그렇게 쉽게 포기하시니까 제 마음이 안 좋단 말이에요." 꼬맹이는 내 손을 잡아끌고 그녀의 뺨에 갖다 댔다. "화난 거 아니에요. 언니가 저를 못 믿어서 조금 속상할지도 모르겠지만, 그래도 언니는 언니인걸요. 질투심이 많은 모습도 저한테는 여전히 귀여워요."

​

"네가 이제 나랑 같이 있고 싶지 않다고 할까 봐 걱정된단 말이야."

​

이전까지는 한 번도 해보지 못했던 걱정이었다. 내 질투심은 때때로 도를 지나쳤고, 어쩌면 상담을 받아야 할지도 몰랐다. 조금이나마 도움이 될 수도 있으니까.

​

"그럴 리가 없잖아요, 저는 죽는 날까지 언니 옆에 붙어있을 거예요."

​

"누가 먼저 죽을 거 같은데?"

​

"언니가 먼저 죽을 수 있게 할게요."

​

나는 꼬맹이를 바라보며 웃음을 터트렸다.

​

"죽는 게 무서워서 그래?"

​

"아뇨, 만약 제가 먼저 죽으면, 언니가 너무 슬퍼서 못 살 테니까요. 그런 슬픈 감정은 제가 대신 간직할게요."

​

그녀의 깊은 속내를 들은 나는 깜짝 놀랐다. 그녀는 이미 이런 생각을 자주 해온 사람처럼, 그 말을 아주 자연스럽게 털어놓고 있었다.

​

나는 무려 5년 동안이나 나를 기다려준 사람을 상대로 망상에 빠져 있었다. 그녀는 심지어 남겨진 내가 슬퍼하는 걸 원치 않는다는 이유로, 나를 먼저 떠나보내고 싶다는 생각까지 하고 있었다.

​

"미안해, 이러지 말았어야 했는데. 네 기분만 상하게 하고 말았어. 꼭 보상을 주도록 할게."

​

"보상을 어떻게 주시려구요?" 꼬맹이는 차 안의 분위기를 밝게 바꿔보려 노력했다. "저는 언니한테 바라는 거 없어요. 언니의 사랑하고 또...."

​

"또?"

​

"언니의 몸을 제외하면요."

​

"내 몸에 질린 거 아니야? 너무 자주 해서." 나는 어느새 음흉하게 웃고 있는 그 귀여운 얼굴을 바라보며 키득거렸다. Love는 고개를 저으며 내 손에 입을 맞췄다.

​

"절대 질릴 일 없어요. 만약 언니를 집어삼킬 수만 있다면, 그렇게 할 거예요."

​

Love는 자신의 안전벨트를 풀고 내게 몸을 기댔다. 곧 그녀가 내 좌석을 뒤로 젖혀버렸다.

​

"어? 뭐 하는 거야?"

​

"보상을 주신다면서요."

​

"차에서 말이야?"

​

"차에서 해보는 게 항상 소원이었거든요. 그게 지금인 것 같아요." Love는 내가 하고 있던 안전벨트마저 풀어버렸다. "우리가 사는 동네에서는 이런 적 없었잖아요. 몇 발짝만 걸으면 가게에서 집까지 가니까요. 바로 지금이 기회예요."

​

"그래서, 그냥 지나치지 않겠다고?"

​

"언니도 제 꿈이 마음에 드는지 한번 확인해 보자구요."

​

순전히 내 잘못이었다. 그녀에게 꼼짝없이 보상을 주게 생긴 건. 하지만 차에서 이런 짓을 하려니 조금 이상한 기분이 든다.

​

이렇게 비좁은 공간에서.....

​

​----------------------------------------------------------

​

태국의 출가식은 우리나라처럼 완전 출가 개념이 아니라 체험의 성격이 강하다고 하네요.

그리고 여기 언급된 Kenlong이 MATE 속 주인공 겐롱입니다. (메이트 챕터 33편 참조)

