이런 일이 일어났다는 걸 믿을 수가 없었다.

​

Love.... 나만의 꼬맹이는 지금 내 집에 있는 하얀 침대에 누워 있다. 우리는 5년이나 연락을 하지 않았다. 아무도 나를 찾지 못할 것 같았던 이곳에서, 우리가 다시 만나게 될 거라고는 상상도 하지 못했다.

​

그 밝고 갸름한 얼굴은 옆으로 누운 채로 내게서 시선을 떼지 않았다. 우리는 눈을 감는 순간 눈앞의 사람이 사라질까 두려운 사람처럼 끝없이 서로를 마주 보았다. 마음이 울컥해졌고, 이대로 뭐라도 말하는 순간 금방이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다. 

​

행복과, 믿을 수 없는 감정이 뒤섞인 오묘한 기분....

​

"정말 많이 보고 싶었어요." 그 아이의 붉게 달아오른 눈에서 떨어진 눈물이 콧잔등을 타고 아래로 흘러내렸다. 그 감정의 여운은 쉽사리 가시지 않는 것 같았다. 우리는 이미 긴 시간 동안 대화를 나누며 서로의 소식을 따라잡았지만, 여전히 해야 할 말이 많이 남았다. 나는 그 아이의 눈물을 닦아주며 공감하듯 고개를 끄덕였다. 그 아이의 눈물은 곧 내 눈물과도 같았다. 나 역시 약해지고 있었다.

​

"나도 보고 싶었어."

​

나는 매일매일을 그 아이를 그리워하며 지냈다.

​

"5년 동안 어떻게 지내셨어요? 알려주세요."

​

그 꼬맹이는 내 지난 이야기를 기다리며 호기심 가득한 얼굴로 나를 바라보았다. 별로 말하고 싶은 얘기는 아니었다. 지난 5년간은 마치 지옥에서 사는 기분이었다. 하루하루가 무의미하게 흘러갔고, 한 번도 행복하다고 느낀 적이 없었다. 모든 것이 공허했다. 나는 이런 내 이야기가 혹시 그 아이에게도 상처가 되진 않을지 확신이 서지 않았다.

​

"정말 듣고 싶어?"

​

"네. 전부 알고 싶어요. 그게 좋은 것이든 나쁜 것이든지요. 지난 5년을 언니랑 함께 있고 싶었어요. 그동안 무슨 일이 있었는지 아주 자세하게 다 알고 싶단 말이에요. 어서요."

​

"알았어."

​

나는 눈을 감고 과거의 기억을 떠올렸다. 내 기억은 내가 아직 고등학교 교복을 입고 있던 학창 시절로 돌아갔다. 나는 Kawee를 통해 한 소녀를 알게 되었다. Kawee는 나에게 1년 동안이나 추파를 던지던 친구였다. 아주 오래전 일이지만, 세세한 것까지 생생하게 기억이 난다.

​

내가 10학년이던 시절, 나는 Love를 처음 만났다.

​

나는 이제 막 전학을 온 신입생이었다. 우리 가족은 이 지역으로 새로 이사를 왔다. 언제나 우수한 성적을 받았던 내가 좋은 학교에 들어가는 것쯤은 어렵지 않았다. 내게 공부란 마치 쉬운 게임과도 같았다. 나는 모든 면에서 뛰어난 학생이었다.

​

신입생이었던 나는 내 외모에 질투를 느끼는 소녀들의 견제를 많이 받았다. 덕분에 나는 친구라고 부를만한 사람이 많이 없었다. 여기 있는 대부분의 소녀들은 중학생 시절부터 서로 친하게 지내던 사이였고, 이방인인 내가 그 사이에 섞이기란 어려운 일이었다. 어째서인지는 모르겠지만, 나는 어린 시절부터 원래 친한 친구가 많이 없었다. 나에게는 함께 대화를 나눌 사람이 많지 않았다. 소녀들은 날 별로 좋아하지 않았고, 나에게 다른 뜻을 가지고 접근하는 남자애들과는 친하게 지내고 싶지 않았다. 

​

나는 조용한 데다, 세상과는 동떨어진 아이였다. 함께 스터디 그룹을 하는 친구가 있긴 했지만, 모든 걸 털어놓을 정도로 친한 사이는 아니었다.

​

하지만 그건 나에게 별로 큰 문제가 아니었다.

​

혼자서 밥 먹는 것쯤은 얼마든지 할 수 있다.

​

나는 대부분의 시간을 도서관에서 보냈다.

​

내 성적은 이미 뛰어났고, 내 공부에 도움을 줄 친구는 딱히 필요하지 않았다.

​

나는 아주 오래전부터 혼자 있어도 괜찮았다.

​

제일 거슬리는 일이라면, 나에게 끊임없이 추근거리는 다른 남자애들의 존재였다. 그중에는 아주 괴짜 같은 놈들도 있었고, 자뻑이 심한 놈이나, 우연을 가장하고 접근하는 놈, 더 나아가서는 캣콜링을 하는 놈들도 있었다. 아마 그런 남자들은 평생 깨닫지 못할 것이다. 이런 짓을 한다고 해서 여자들의 환심을 살 순 없다는 걸.

​

한심하기 짝이 없네.

​

"저기요."

​

어느 날 자그맣고 귀엽게 생긴 한 중학생 소녀가 내게 작은 봉투를 들고 찾아왔다. 세상을 환하게 밝혀주는 미소를 지닌 아이였다.

​

그 아이의 이름은 'Love'다.

​

"왜?"

​

"누가 이 편지를 좀 전해달래서요. 한 번만 읽어주세요. 그리고 언니 너무 예뻐요. 아주 감동적일 만큼요." 그 자그마한 아이는 손으로 러브 사인을 만들어 내게 보여주었다. 만난 적도, 대화한 적도 없었지만, 그 아이의 진심 어린 미소가 내 마음의 벽을 무너트렸다. 나는 웃으며 이렇게 대답했다.

​

"누가 보냈는데?"

​

"우리 오빠요. Kawee는 예쁜 여자를 좋아하거든요."

​

"내 이름은 Pam이야."

​

나는 자연스럽게 내 소개를 했다. 내가 다른 사람에게 이런 일을 하게 될 줄은 몰랐다. 대부분의 사람들은 이미 내 이름을 알고 있었다. 이 귀여운 소녀에게는 더 알고 싶고, 친구가 되고 싶게 만드는 특별한 무언가가 있었다. 

​

"Pam."

​

"그래."

​

"언니는 이름마저 예쁘네요." 그 아이가 이렇게 말하고는 자기 자신을 가리켰다. "저는 Love예요. Love라고 불러주세요. 이렇게 얘기하게 돼서 너무 신나요. 언니는 정말 아름답거든요."

​

정직하고 진실한 사람이라는 게 그 아이의 눈빛과 말을 통해 전해졌다. 나도 정확히 이유는 몰랐지만, 우리 사이에 어딘가 통하는 구석이 있다는 게 느껴졌다. 아마도 내가 이 아이를 이전에 본 적이 있기 때문인지도 모르겠다.

​

나는 Love를 전에 본 적이 있다.

​

그 아이를 처음 보게 된 건 학교 안에서였다. 이사를 온 지 얼마 되지 않았던 나는 혼자서 적응할 시간이 필요했다. 나는 주로 도서관에서 홀로 시간을 보냈는데, 나에게는 은신처였던 이 공간이 다른 누군가에겐 수업을 빼먹고 수다를 떨러 오는 장소이기도 했다. Love와 그 아이의 친구들이 그곳에 있었다.

​

나는 유명한 태국 소설인 Petprauma를 찾고 있었다. 내가 책을 찾지 못해 낙담하는 사이, 그 친구 무리들의 대화 소리가 들려왔다. 그 아이들은 임신한 선생님을 두고 그녀가 어떻게 임신을 하게 됐는지에 대해서 떠들고 있었다.

​

"야, 선생님도 사람이야. 임신도 할 수 있는 거지." 막대사탕을 든 십 대 소녀가 웃으며 이렇게 말했다. 지금 이 아이들의 대화 주제는 선생님인 것 같았다. 

​

"지난 학기만 해도 배가 그렇게 크지 않았는데 말이야. 바쁜 사람들인 줄 알았는데 아기 만들 시간은 어디서 난 거야?" 소녀스런 몸짓을 가지고 있는 한 소년이 이렇게 말했다. 그 소년은 선생님이 임신했다는 사실에 화가 난 것처럼 보였다.

​

"글쎄, 결국 그 사람들도 인간이니까. 근데 어떤 자세로 그걸 했을까?"

​

"방법이야 많지." 귀여운 얼굴을 한 소녀가 웃으며 말했다. "정상위, 후배위, 카우걸.."

​

나는 그들의 대화 내용을 듣고 충격을 받았다. 십 대 소녀들의 입에서 흘러나오기엔 너무나 대담한 말이었다. 나는 더 이상 듣고 싶지 않았다. 원하던 책을 결국 찾지 못한 채 자리를 떠나려는 순간, 그들의 대화 주제가 이제 나로 바뀌었다. 

​

"선생님 얘기는 이제 지루해. 다른 얘기 좀 하자. 이번에 새로 이사 온 선배 얘기는 어때? 이름이 Pram? Preme? 대충 그 비슷한 뭐였는데. 그 언니 저어어어엉말 예쁘더라구." 한 소녀가 나를 언급했다. "남자친구 많을까?"

​

"내가 그렇게 예쁜 얼굴을 가졌으면, 나를 원하는 모든 남자들한테 다 순결을 바쳤을 텐데." 또 다른 소녀는 이렇게 말했다. 

​

나는 모르는 사람들이 나에 대해 떠드는 것이 불편했다.

​

"아니, 내 생각엔 그 언니는 그런 사람 같지는 않아 보여."

​

방금 전 체위 얘기를 떠들던 그 귀여운 소녀가 나에 대해 좋은 말을 해주고 있었다. 그 아이가 왜 그런 말을 해주는지 궁금해진 나는 그 소녀들을 슬쩍 엿보았다. 

​

"Love 이 망할 년아! 그 언니 예쁘다고 편들어주는 거야?" 다소 여성스러운 그 소년은 믿을 수 없다는 듯 이렇게 말했다. 

​

"그 언니가 예쁘다고 해서 그게 꼭 문란한 여자라는 뜻은 아니야." 그 귀여운 소녀는 그저 어깨를 으쓱였다.

​

"누가 알아? 사실은 유혹하는 걸 즐기는 사람일지." 막대사탕을 든 소녀가 이렇게 말했지만, Love는 그저 고개를 저었다.

​

"아니, 내 생각엔 그 언니는 그냥 독립적이고, 조용하고, 과묵한 사람인 것 같아. 아마 분명 외로울 거야. 조금 안쓰러워." 그 소녀가 이렇게 말했다.

​

나는 동작을 멈추고 한참 동안 그 아이를 바라보았다. 내 심장이 말로 표현할 수 없는 감정으로 빠르게 뛰고 있었다. 마치 어딘가에 세차게 얻어맞은 기분이었다.

​

"뭐 하러 동정을 해? 그렇게 예쁜 여자를 말이야."

​

"너무 예쁜 게 문제지. 그래서 친구가 없으니까. 내가 만약 같은 학년이었으면, 그 언니랑 친해지려고 노력했을 거야. 그 언니는 누가 봐도 눈에 띄니까. 꼭 웃게 만들어 주고 싶어." Love는 고민 끝에 이렇게 말했다.

​

쿵... 쿵...

​

심장이 주체할 수 없을 만큼 빠르게 뛰었고, 뒤로 한 걸음 물러나야 했다. 나는 그 아이에게 아주 깊은 인상을 받았다. 그 아이가 어째서 나에 대해 그런 생각을 갖게 되었는지 궁금해졌다. 우리는 대화한 적도, 스쳐 지나간 적도 없는 사이다. 하지만 그 아이는 나의 모든 걸 다 잘 아는 사람처럼 보였다.

​

그때, 그 아이를 처음 알게 되었다. 나는 그 아이의 이름을 또렷이 기억했다... Love.

​

편지를 받고 난 후, 그 편지가 사실은 Love가 쓴 것임을 알아차리는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 보통 나는 내 추종자들에게는 크게 관심이 없었다. 나는 애초부터 그들을 거절하며 돌려보냈지만, 어쩐 일인지 이번만은 달랐다. 그 편지는 아주 고전적이었고, 좋은 향이 났다. 편지를 열어 보니, 저절로 미소가 지어지는 아름다운 손글씨가 빼곡히 적혀 있었다.

​

​

아름다운 너에게....

​

널 쫓아다니는 사람들이 많다는 걸 알아. 하지만 너도 이런 편지는 처음 받아보는 거라고 믿어.

​

나는 10학년 9반의 Kawee라고 해. 내 소개를 할게. 나는 남자인 아빠와, 여자인 엄마가 있어. 그리고 바보 같은 여동생도 한 명 있지. 그리고 이 편지를 쓴 나까지가 우리 가족이야.

​

나는 올해 네가 이곳에 처음 왔을 때부터 너를 알고 있었어. 그 순간 나는 바로 너한테 빠졌지.

​

너의 걸음걸이와 네 모습이 내 시선을 사로잡았어. 하지만 무엇보다도 나는, 널 알고 싶은 마음이 제일 커.

​

너는 무슨 생각을 할까...?

​

네가 걷는 한 걸음 한 걸음마다, 너는 무슨 생각을 할까?

​

네가 이야기를 하는 그 순간에는, 너는 무슨 생각을 할까?

​

네가 미소를 짓고, 웃음을 터트리는 그 순간에, 너는 무슨 생각을 할까?

​

너는 웃을 때도, 행복할 때도 항상 조심스러워 보여. 난 그런 너를 더 알고 싶어. 널 편안하게 만들어 주고 싶어. 나는 네가 자연스러운 모습의 너 자신을 표현할 수 있길 바라.

​

나와 함께하면 걱정할 일이 없을 거야. 너는 완전한 너 자신으로 있을 수 있어. 그런 네가 될 수 있도록 내가 도와줄게.

​

나한테 기회를 줄 수 있을까?

​

내가 최고의 사람이라고 말할 수는 없겠지만, 그 누구보다도 나는 너를 사랑할 거야. 이런 나를 한 번만 봐줄 수 있을까, Baby?

​

만약 이 글을 읽고 있는 지금 이 순간 네 기분이 좋다면, 넌 이미 나한테 빠진 거야.

​

​

나는 세차게 뛰는 심장과 함께 그 편지를 읽어 내려갔다. 이 편지는 확실히 잘 쓰였고, 내게 깊은 인상을 남겼다. 나는 'Baby'라는 단어가 주는 부드러움을 느꼈다. 그리고 어딘가 세차게 얻어맞은 기분이 든 건 이번이 두 번째였다. 대부분의 사람들은 본인을 소개하며 자기 자신을 어필하느라 바빴지만, 다른 사람들과는 다르게 나를 더 알아가고 싶다고 말하는 건 이 편지가 처음이었다. 그리고 무엇보다도 가장 중요했던 건...

​

그 손글씨.

​

모든 글자와 문장 하나하나에서 진지함이 묻어났다. 작성자가 얼마나 세심하게 신경을 쓴 글인지 그 무게가 고스란히 전해지고 있었다. 나는 이 편지를 썼다는 'Kawee'라는 사람이 궁금해졌다. 이 사람은 나에 대해 어떻게 이렇게 많은 걸 알아차릴 수 있었을까?

​

나 역시 그를 알고 싶었다.

​

​

나는 마침내 그 편지의 주인이라는 Kawee를 만나게 되었다.

​

솔직히 말해서, 이 잘생긴 소년에게는 조금 가벼운 면이 있었다. 그는 항상 진지하지 않은 농담을 했고, 대부분은 시답지 않은 소리를 떠들었다. 그는 많은 추종자를 거느린 전형적인 잘생긴 소년이었다. 그와 데이트를 하기로 결정한 이후부터 나는 많은 또래 소녀들의 시기를 받았다.

​

하지만 실망스럽게도, 그 편지를 읽었을 때 느꼈던 설렘이나 가슴 벅찬 느낌은 전혀 들지 않았다. 정말 단 한순간도.

​

내 마음은 공허해졌고, 몇 번이나 그와 헤어지고 싶은 충동을 느꼈다. 나는 그의 방식이 마음에 들지 않았다. 그의 시시한 농담과, 그의 추파와, 그의 못된 손까지 전부. 그에게 단순한 친구 이상이 될 수 있는 기회를 주어야 한다는 걸 알고 있었지만, 아무런 감정도 느껴지지 않았다. 나는 일본 만화나 서양 영화에 나오는 것처럼 그와 키스를 시도해 보았다. 하지만 전혀 소용이 없는 건 마찬가지였다. 마치 맛대가리 없는 사탕을 먹는 기분이었다.

​

아무것도 안 느껴진단 말이야!

​

마침내 결심을 굳힌 나는 그와 헤어질 수 있는 가장 부드러운 방법을 고민하고 있었다. 그에게 너무 많은 상처를 주는 건 바라지 않았다. 하지만 그때, Love가 나를 향해 수줍게 걸어왔다.

​

"Pam."

​

"응?"

​

그 아이가 내게 편지를 건네준 이후로 이렇게 대화를 나누게 된 건 이번이 처음이었다. 그녀가 내게 수학 숙제를 건네고선 마치 도움을 바라는 강아지처럼 나를 올려다보았다.

​

"언니가 똑똑한 학생이란 거 알아요. 저 방금 수학 시험에서 낙제했거든요... 히히."

​

나는 그 아이의 멋쩍은 웃음을 바라보며 미소를 지었다.

​

"나한테 과외해달라고 부탁하는 거야?" 나는 내가 그 아이에게 애정 어린 미소를 지어주고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채 이렇게 물었다. 

​

"해주실래요?"

​

"그럼, 물론이지."

​

"하지만 저 진짜 멍청하거든요. 보통 바보 수준이 아니에요. 완전 똥멍청이에요."

​

"계속 그렇게 강조할 필요는 없어. 나한테 과외를 받고 싶은 마음이 있긴 한 거야?"

​

"그럼요, 꼭 받고 싶어요. 저는 그냥 제가 공부에 소질이 없다는 걸 확실하게 알려드리고 싶었어요. 과외 학원에 가고 싶었는데 너무 비싸더라구요. 엄마가 허락을 안 해주셨어요."

​

"알았어. 그럼 내가 해줄게."

​

"정말요?"

​

"어디서 하면 좋을까?"

​

"우리 집 아니면 언니네 집이요."

​

"그럼 내가 너네 집으로 갈게. 내가 도와줄 테니까."

​

이 자그마한 소녀 때문에 나는 일단 Kawee와 헤어지겠다는 마음을 접었다. 나조차도 내가 왜 그런 결정을 내렸는지 알 수 없었다. 하지만 아마 내가 이별을 진지하게 고민하고 있지 않았던 탓이라고 생각하며 그냥 흘러 넘겼다.

​

그리고 그 아이와 과외를 하면서 알게 된 사실이 있었는데..

​

"여기요. 도저히 모르겠어요. 저나 언니나 똑같은 뇌랑 두개골을 가졌는데, 저는 왜 답을 모를까요? 대체 왜? 왜? 왜??"

​

Love가 내게 수학 책을 건네주고선 책상에 얼굴을 파묻었다. 나는 미소를 지으며 그 아이를 바라보았다. 그리고 빼곡하게 필기가 되어 있는 그녀의 책을 슬쩍 넘겨다 보았다. 아주 단정한 글씨는 아니었지만, 나는 그 글씨체에서 무언가 흥미로운 부분을 발견했다.

​

L.. V.. 이건 의심할 여지 없이 그 편지에 쓰여 있던 것과 같은 글씨였다. 나는 책상에 여전히 얼굴을 파묻고 있는 그 아이를 바라보았다. 나는 이 아이를 어떻게 구슬려야 뭔가를 쓰게끔 할 수 있을지 고민에 빠졌다.

​

"Love, 이건 뭐야?"

​

"네?" Love가 고개를 들어 내가 가리킨 글자를 보았다.

​

"그건 B예요."

​

"읽기가 좀 어려운데, 여기 다시 한번만 써줄래?"

​

"네, 그럼요." 그녀가 종이에 글자를 적었다. "여기요."

​

"그럼 이번엔 Baby라는 단어도 한 번만 써줄 수 있어?"

​

"이 문제랑 관련이 있는 거예요?"

​

"여기 한 번만 써줘, 부탁이야아아." 나는 그 귀여운 아이를 구슬리기 위해 가장 달콤한 미소를 지어 보였다.

​

Love는 마치 최면에 걸린 사람처럼 깜짝 놀라며 고개를 끄덕였다.

​

"그... 그럼요. Baby라는 글자, 맞죠?"

​

그 귀여운 소녀는 내가 요청한 대로 글자를 적어 주었다. 'Baby'라는 단어가 종이에 아름답게 적혀 있었다. 나는 그 즉시 알아차릴 수 있었다.

​

여기 있었어. 그 글씨의 진짜 주인이.

​

내 안에서 약간의 흥분감이 일었다. 익숙하지 않은 느낌에 심장이 저릿해지는 기분이었다. 나는 그 귀여운 아이를 바라보며 그녀가 도서관에서 했던 말을 떠올렸다. Love는 아주 섬세한 사람이었다. 그 아이는 누구보다도 나를 더 잘 알고 있었다.

​

"괜찮으세요? 왜 그렇게 쳐다보시는 거예요?" Love는 두 손으로 자신의 얼굴을 감쌌다. 나는 키득거리며 고개를 저었다.

​

"아니, 아무것도 아니야. 그냥 네가 귀엽다는 생각이 들어서."

​

"사랑이를 사랑해 주세요 그러면(*Love Love, then)." 그녀가 재미있는 농담을 던졌다. 그 아이를 향한 애정이 점점 더 커지고 있었다. 나도 마침내 대화할 수 있는 누군가를 찾게 된 기분이었다.

​

"으으음.... 한번 생각해 볼게."

​

"저랑 수업하실 때마다 저를 사랑하게 되실걸요. 곧 저를 좋아하게 되실 거예요."

​

Kawee와 헤어지겠다는 생각은 이제 마음 한편으로 밀려났다. 나는 이 아이와 가까워지고 싶었다. 드디어 나에게도 대화할 수 있는 누군가가 생겨서 기쁜 마음과 함께.

​

바로 이 아이....

​

​