다음 순간, 나는 Love의 아파트 앞에 서있었다. 나는 이미 아주 많은 문제를 일으켰다. 그 아이의 집으로 찾아갈 만한 타당한 구실을 찾아보려 애써봤지만 모두 헛수고였다. 결국 나는 옷장을 열어서 꼬맹이가 좋아하던 그 팬티를 집어 들었다. 정말 이상한 핑계였지만, 그나마 합리적으로 들릴 것 같은 유일한 이유였다.

​

심장이 빠르게 두근거렸다. 이미 늦었을지도 모른다. 손목에 찬 시계를 확인하니 어느새 밤 10시가 되어있었다. 올라갈지 말지 망설였지만, 여기까지 와서 포기할 수는 없었다.

​

이대로 내버려 둘 수는 없어...

​

나는 방금 샤워를 마치고 나온 Love와 만났다. 하지만 그 아이는 화가 난 듯 나와의 대화를 원하지 않았다. 내가 그녀에게 여러 번 상처를 줬다는 사실을 나 역시도 알고 있었다. 그 아이가 내게 화를 내는 건 아주 당연한 일이었다.

​

나름의 이유를 준비해서 이곳을 찾아왔지만, Love가 내 말을 믿지 않는다는 걸 알 수 있었다. 그녀는 고통스러운 얼굴로 나를 바라보았다. 날 끊어내고 싶어 하는 그녀의 말 한마디 한마디가 모두 나에게서 이곳을 떠나라고 명령하고 있었다. 나는 그녀의 말을 들으며 화가 났다. 

​

왜 날 끊어내고 싶어 하는 거야?

​

이제 내가 움직여야 했다. 나는 마침내 마음속의 벽을 무너뜨리며 그녀에게 큰 소리로 외쳤다.

​

"널 정말 좋아해. 더는 내 자신을 속일 수가 없어. 항상 너만 좋아해왔어. 너는 이 세상에서 내가 좋아할 수 있는 유일한 사람이야."

​

내가 누군가에게 사랑을 고백한 건 이번이 처음이었다. 나는 그 아이가 끝끝내 나를 용서하지 않을까 봐 두려웠다. 하지만 그녀는 아무 말 없이 그저 놀란 얼굴로, 마치 오랫동안 그 말만을 기다렸던 사람처럼 눈에 한가득 행복을 담고 있었다.

​

그리고 나는... 내 가슴을 짓누르고 있던 무거운 짐이 사라진 기분을 느꼈다. 진실을 인정하고 나니 모든 일이 다 쉬워 보였다. 하지만 나는 이 다음부터는 무엇을 해야 할지 몰랐다. 우리 둘 다 이런 상황에는 익숙하지 않았다.

​

"저랑 자고 싶어요?"

​

나는 그녀의 애매한 질문을 듣고 충격을 받았다. 하지만 이상하게도 전혀 혐오스럽다는 생각은 들지 않았다. 나는 반대의 경우를 상상해 보았다. 만약 이 질문을 한 사람이 남자라면, 그땐 어떤 기분이지?

​

그 남자를 총으로 쏴 죽여야겠어.

​

나는 곧바로 그 제안을 승낙했다. 만약 우리가 함께 밤을 보낸다면 어떨지 궁금했다. 샤워를 마친 후, 나는 꼬맹이와 한 침대 위에 누웠다. 우리의 등이 서로 맞닿았고, 나는 내 스스로도 알아차릴 만큼 긴장하기 시작했다.

​

하지만 어쨌든 좋은 느낌이 들어...

​

내 심장은 더욱더 빠르게 두근거렸다. 지금까지 한 번도 느껴보지 못했던 새로운 감정 덕분에 설레는 마음과 함께, 섹스에 혐오감을 느끼지 않는 나 자신의 새로운 면을 발견했다. 심지어 나는 Love에게 돌고래의 섹스에 관한 얘기까지 꺼냈다. 정말 말도 안 되는 일이었지만, 내가 먼저 그 주제를 시작한 것이다.

​

왜지?

​

나도 이유를 모르겠단 말이야!

​

그리고 우리는 커플로서의 첫 키스를 나눴다. 우리가 '진짜' 첫 키스를 했던 순간에는, 내가 그녀를 이상 성욕자라고 부르며 모든 것을 다 망쳐놨었다. 하지만 오늘만은 달랐다. 그녀의 두 손이 내 온몸을 쓸었고, 그녀의 목소리, 그녀의 키스는 내가 기대했던 것 그 이상이었다. 아주 놀라울 만큼 충만하면서도, 다시 태어나는 느낌이었다.

​

하지만 결국 우리는 그날 밤 뭔가를 더 하지는 못했다. 꼬맹이는 내게 방법을 모른다고 털어놓았다.

​

안도감을 느꼈지만, 한편으로는 궁금하기도 했다. 우리의 관계는 분명 달라져 있었다. 아직 우리 사이에 대해 명확히 대화를 나눈 건 아니었지만, 우리가 단순히 가까운 친구 사이가 아니라는 것쯤은 알 수 있었다.

​

그리고 나는 내 감정에 더 솔직해진 동시에, 그녀를 향한 질투심도 커졌다. 심지어 우리가 사귄 첫날부터 화를 내고 말았다. Love는 자정이 다 된 시간에 친구들과 함께 술집에 있다는 문자를 보냈다. 

​

나는 아주 고지식한 사람은 아니었지만, 그녀가 그런 곳에 있다는 사실을 알고부터 마음이 불편해졌다. 어쩌면 꼬맹이를 눈여겨보는 남자들이나 여자들이 있을지도 몰랐다. 그 생각을 하자 바로 속이 뒤집어졌고, 그 아이를 꼬집어주고 싶다는 생각이 들었다. 그리고 그녀를 데리러 갔을 때는, Love의 친구가 그녀에게 키스를 하는 모습까지 보고 말았다. 

​

그 아이는 내 거야!

​

나는 이렇게 소리치고 싶었지만, 아주 당연하게도 그럴 수 없었다. 평소 나는 다른 사람들이 내 물건을 가지고 장난치는 것을 별로 좋아하지 않았다. 사람들이 그걸 보고, 냄새를 맡고, 만지는 것 모두, 내겐 전혀 괜찮지 않았다. 그게 만약 내 물건이라면, 오직 나만이 그럴 수 있는 권리를 가지고 있었다.

​

그리고 그건 물론 Love 역시 마찬가지였다.

​

사실 정확하게는, 특별히 Love만이 그랬다. Love는 내가 소유욕을 느끼는 유일한 사람이었고, 나는 그 어떤 누구도 그 아이를 두고 장난치는 것을 원하지 않았다. 내 안의 그런 생각과 타협하기 위해 부단히도 노력했지만, 다른 여자가 그 아이에게 키스를 하거나 만지는 걸 본 순간에는 더 이상 참을 수가 없었다. 그리고 그중에서도 가장 최악이었던 건, 그 일을 허락하고 있는 꼬맹이의 태도였다. 그녀는 이전에도 친구들과 함께 샤워를 하고, 서로의 가슴을 만지고, 키스를 했었다.

​

어떻게 그럴 수가 있지! 생각만 해도 속상하네.

​

나는 Love를 그녀의 아파트 앞에 내려주었다. 원래는 함께 하룻밤을 보내기로 약속했었지만, 나는 아무렇지도 않은 척을 할 수 있을 만큼 충분히 행복하지 못했다. 그리고 나와 화해를 하겠다고 찾아온 꼬맹이한테서는 알콜 냄새가 났다. 그녀가 술에 취한 모습으로 나타났을 땐 화가 났지만, 마음속 깊은 곳에서는 그녀가 날 찾아와서 기쁘기도 했다.

​

적어도 노력은 하고 있으니까.

​

그녀와 너무 빨리 화해할 생각은 없었다. 나는 그녀에게 다시는 이런 짓을 하지 말아야 한다는 걸 꼭 알려주고 싶었다. 하지만 그녀 안의 새로운 자아가 깨어난 듯한 Love는, 평소와는 다르게 적극적으로 나에게 다가왔다. 내가 깜짝 놀란 사이, 나는 어느새 그녀와 함께 잠을 청하고 있었다.

​

"자기야."

​

그리고 그 말 하나면 끝이었다.

​

'자기야'라는 단어는 언제나 나를 사로잡았다. 어쩌면 편지에 쓰여있던 그 'Baby'라는 말부터 시작된 건지도 모른다. 그녀가 나를 '자기야'라고 부를 때면 모든 일이 다 간단해졌다.

​

정말 너무 쉬웠다.

​

그녀 덕분에 섹스에 대한 내 기존 관점은 완전히 사라졌다. 이제 나는 그동안 생각해왔던 것만큼 섹스에 혐오감을 느끼지 않았다. 그저 내가 좋아하는 사람과 섹스를 했으면 될 일이었다.

​

그리고 물론 상대방 역시 나를 좋아해야 하는 건 말할 필요도 없고.

​

나는 넋이 나간 채로 수업에 들어갔다. 수업에 집중하려 애써봤지만, 전혀 소용이 없었다.

​

그녀가 너무 보고 싶었다.

​

하루 종일 내 심장은 너무나 빠르게 두근거렸다. 내 머릿속이 온통 어젯밤의 기억들로만 채워져 있었다. 내가 너무 불온한 사람이 된 것만 같은 기분이 들었다. 심지어 친구들과 점심을 먹는 동안에도, 나는 지난밤의 일을 생각하느라 여전히 정신이 팔려있었다.

​

"어제 TV 드라마에 나온 남자 진짜 매력적이더라. 역시 우리 자기..."

​

나는 그 단어를 듣고 멈칫했다. 들고 있던 식기를 내려놓고 내 가슴께를 부여잡아야 했다. 심장이 주체할 수 없을 만큼 세차게 뛰고 있었다. TV 드라마에 대한 얘기를 나누던 친구들마저도 깜짝 놀랐다.

​

"무슨 일이야, Pam? 얼굴이 새빨개졌어."

​

"정말? 내 얼굴이 그렇게 빨개?"

​

"괜찮은 거야?"

​

나는 두 손으로 내 얼굴을 가렸다. 내가 지금 평소의 나와 다르다는 걸 누구에게도 들키고 싶지 않았다. 하지만 모든 걸 제어할 수는 없었다. 정말로 그건... 불가능했다.

​

"야! 이 반지 좀 봐. 진짜 사랑스럽네(Loveable)."

​

한 남자가 들어오더니 어젯밤의 일을 떠올리게 하는 그 단어와 함께, 어리석은 반지에 대한 얘기를 꺼냈다. 어젯밤 우리는 벌거벗은 채로, 그녀의 자그마한 손이 내 온몸을 쓸었고, 촉촉한 입술로 키스를 하며 내게 걱정하지 말라고 말해주던 그녀의...

​

헉, 나한테 대체 무슨 일이 생긴 거야!

​

"몸이 별로 안 좋네. 이만 가봐야겠어."

​

황급히 자리에서 일어난 나는 결국 남아있던 수업을 건너뛰기로 결정했다. 더 이상 집중할 수가 없었다. 이건 내가 아니었다.

​

나는 완전히 사랑에 빠져버렸다.

​

​

​

우리 사이가 점점 가까워질수록, Love는 자기 자신을 더 드러냈다. 예전에는 조금 소심한 감이 없지 않아 있었지만, 우리가 잠자리를 한 이후부터 그녀의 본모습을 더 많이 표현하게 된 것이다.

​

그녀에겐 아주 음흉한 면이 있었다.

​

그녀에게 그런 면이 있다는 건 이미 도서관에서 확인했다. 그 귀엽고 어린 소녀는 선생님이 어떻게 임신을 하게 되었는지에 대해 독설을 쏟아내고 있었다. 그녀는 아주 자세한 체위까지 언급했다; 정상위, 후배위, 카우걸.. 그리고 이제 그녀의 음흉한 면은, 그녀가 원하는 건 뭐든 할 수 있어진 나를 향했다. 그녀가 그저 미소만 지어주어도, 나는 그 즉시 내 모든 걸 내어주었다.

​

나 역시도 나의 새로운 면을 알게 되었다. 나는 내가 왜 그녀에게 바로 반응하는지, 그리고 왜 한 번도 그녀를 거절할 수 없는지 궁금했다. 나는 단지 그녀와 뭔가를 함께 하는 것이 좋았다.

​

그리고 그걸 하는 동안 기분이 좋은 건 아주 자연스러운 일이었다.

​

내가 왜 이 소녀에게만 항상 지고 들어가는지 궁금했지만, 그 사실을 이미 알고 있는 듯한 그녀는 점점 더 응석이 늘었다. 하지만 나는 그게 나쁜 건 아니라고 생각했다. 특히 사랑하는 사람과 함께라면 더더욱 그랬다. 그녀가 다른 사람과 이 일을 하는 걸 두고 보는 것보다는 훨씬 나았다.

​

사실 그건 모두 핑계에 불과했다. 내가 그 일을 좋아한다는 건 나 역시도 이미 알고 있었다.

​

우리의 관계는 내 눈을 멀게 만들었다. 나는 내가 만들었던 나만의 원칙들을 전부 무시했다. 그리고 내가 가진 규칙이 무엇이었든, 나는 그 규칙들을 모두 어기고 말았다. 

​

연인과의 동거와,

​

성급했던 섹스를 포함해서.

​

"Pam."

​

"응?" 나는 침대에 기댄 채로 책을 읽으며 이렇게 대답했다. 내가 고개를 돌리자 Love는 미소를 지으며 천천히 나를 향해 기어 왔다. "무슨 일인데?"

​

평소 같았으면 독서를 방해받는 걸 절대 좋아하지 않았을 테지만, 이미 말했듯이 이 꼬맹이는 모든 면에서 예외였다. 그녀가 내 이름을 불러줄 때면 언제나 마음이 따뜻해지는 느낌과 함께 저절로 미소가 지어졌다.

​

"안경을 쓰고 계시니까 너무 예뻐서요. 꼭 선생님 같아 보여요."

​

"아하."

​

우리의 눈이 마주치자 그녀는 나를 향해 미소를 지어 보였다. 나는 지금 그녀가 무슨 생각 중인지 어렴풋이 짐작이 갔지만, 오늘 그녀가 준비한 연극이 무엇인지 구경하기 위해 일부러 눈치가 없는 척을 했다.

​

"바쁘세요?"

​

"그냥 책 읽고 있는 거야. 바쁘진 않은데, 왜?"

​

"오늘 너무 더운 거 같아서요. 아무래도 다 벗고 자야 할 거 같아요." 나는 그 말을 듣자마자 미소를 지었다. 이미 그녀의 목소리와 얼굴에 굴복했고, 또 굴복할 준비가 되어 있었지만, 속으로 인내심을 가지기 위해 노력했다.

​

"그래, 맘대로 해."

​

"하지만 외롭잖아요. 제 옆에 섹시한 선생님이 같이 벗고 계시면 아주 좋을 것 같은데."

​

"그냥 잠만 자는 거지? 알았어, 얼마든지 해줄게."

​

내가 말뜻을 알아듣지 못한다고 생각했는지, 꼬맹이가 입을 삐죽거렸다.

​

"선생님이 오늘따라 이해가 너무 느리신 거 같아요. 학생인 제가 가르쳐 드려야 하나요?" 그녀가 손가락으로 부드럽게 내 팔을 쓰다듬으며 나를 유혹하려 애쓰고 있었다. "우리가 옷을 벗으면 할 수 있는 일이 훨씬 더 많아질 텐데 말이에요."

​

"학생이 이미 선생님보다 더 많이 알고 있는 거 같은데."

​

"글쎄요, 몇 가지 과목만 그렇죠. 선생님이 좀 더 자세한 내용까지 알려주시면 좋을 거 같아요."

​

Love가 몸을 숙여서 나에게 유혹적으로 입을 맞췄다. 내가 방해가 되는 안경을 벗으려고 손을 뻗자, 꼬맹이가 내 손을 막아 세웠다. 

​

"벗지 마세요. 오늘은 안경을 쓴 여자를 원하니까요."

​

"나를 원하는 게 아니라?"

​

"안경을 쓴 언니를 원하는 거죠. 가르쳐 주세요, 선생님." 이미 이전에 그녀의 눈으로 다 확인한 곳이었지만, 내 셔츠 안으로 손을 밀어 넣은 그녀가 자신의 음흉한 손으로 그 안의 모든 곳을 쓸었다. "언니는 정말 아름다운 선생님이에요."

​

그녀가 뜻하는 바를 깨달은 나는 그 즉시 들고 있던 책을 내려놓았다. 나는 미소를 지으며 그녀가 내 셔츠를 쉽게 벗길 수 있도록 양손을 들었다. 그녀는 신이 난 듯 내 옷을 벗겨냈다.

​

나는 언제나처럼, 또 그녀에게 굴복하고 말았다.

​

​