아무것도 느껴지지 않네...

​

꼬맹이를 보지 못한 지는 어느새 5개월이나 지났다. 그동안 나는 가능한 한 평범하게 내 삶을 살려고 노력했다. 유일하게 평범하지 않은 부분이 있다면, 여자와 데이트 중이라는 사실뿐이었다. 하지만 별로 특별할 것도 없이 우리는 서로 어울려 다니기만 했다. 

​

나는 다른 사람들의 반응을 보며 놀랐다. 이성애와는 달리, 여자와 여자가 데이트를 하는 일은 세상 사람들의 지지를 받지 못할 거라고 항상 생각했었다. 하지만 사람들은 그게 마치 평범한 일인 것처럼, 심지어는 우리의 관계를 보며 좋아하는 것처럼 보이기도 했다. 그들은 그저 우리를 잘 어울리는 커플이라고 생각했다.

​

음.... 사람들은 이런 걸 평범하다고 생각하는 모양이네.

​

Oat는 의대생이었다. 그녀는 잘생긴 데다, 똑똑하고, 부자였다. 그녀는 남자를 좋아하지 않는다는 점만 빼면 거의 완벽했다. 사회가 좀 더 개방적으로 바뀌었을 때 태어났다는 게 그녀에게는 행운이었다. 하지만 그런 그녀도 나에겐 충분하지 않았다.

​

나는 그녀를 보며 그 어떤 감정도 느끼지 못했지만.... 아무 말도 하지 않았다.

​

"오늘 뭐 먹고 싶어?"

​

"네가 알아서 골라, Oat."

​

"가끔씩은 네가 가자는 데로 널 데려가고 싶어. 그런데 너는 항상 아무 의견도 없잖아, 전혀."

​

"내가 그렇다고?"

​

이전까지는 한 번도 깨닫지 못한 사실이었다. 항상 나를 불러내고 싶어 하는 쪽은 그녀였고, 나는 그저 따라다녔다. 하지만 그녀와 어울리는 동안에도 아무런 느낌도 가질 수가 없었다. 나는 Kawee와 있던 시절을 떠올렸고, 그때처럼 공허한 기분을 느꼈다.

​

​

​

우리가 쇼핑몰 주변을 돌아다니는 동안, 누군가 내 이름을 불렀다.

​

"누가 널 부르고 있는데." Oat가 말했다.

​

나는 그 낯익은 얼굴을 바라보며 고등학생 시절의 기억을 떠올렸다. 그는 Kawee의 친구 중 한 명이었다.

​

"나 기억나? Kawee 친구. 너 정말 예뻐졌다. 고등학교 때보다 더." 그는 그 즉시 Oat를 바라보더니, 상황을 이해한 듯 보였다. "잘생긴 여자친구도 있네."

​

나는 그저 가볍게 미소를 지으며, 내 이야기는 따로 털어놓지 않았다. 그것보다도 나는 그가 무슨 말을 하려는지가 더 궁금했다. 나는 그의 친구를 차버린 사람이니까.

​

"어떻게 지내?" 내가 물었다.

​

인사를 주고받은 우리는 잠시 대화를 나눴고, 곧 그가 본론을 꺼냈다.

​

"Kawee가 곧 결혼해."

​

"아."

​

우리는 둘 다 침묵에 빠졌다. 그리고 그는 아주 분명하게도, 그 소식을 들은 내가 어떻게 반응하는지를 궁금해하고 있었다. 나는 그 말을 듣고 거의 웃음이 나올 뻔했지만, 어떤 감정도 보이지 않고 애써 차분함을 유지했다.

​

사람들 참 재밌네.

​

"결혼식에 올 거야?"

​

"초대받으면 갈게."

​

"알았어, 만나서 반가웠어, Pam." 그는 다시 한번 Oat를 바라보며 미소 지었다. "너 정말 많이 달라졌다."

​

무례한 뜻으로 꺼낸 말인지 아닌지 알 수 없었지만, Oat는 그의 말과 태도에 깜짝 놀란 것처럼 보였다. 곧 그녀가 키득거리며 고개를 가로저었다.

​

"왜 우릴 그런 눈으로 쳐다보는 걸까?"

​

"너무 신경 쓰지 마. 걔네 무리가 원래 그런 식이니까."

​

Kawee의 친구들이라면 분명 Kawee와 같은 부류의 인간일 것이다. 그렇지 않으면 친구가 될 수 없었을 테니까. 나는 그들의 눈앞으로 톰보이가 지나갈 때마다 그 무리들이 험담을 나누던 일을 기억해 냈다. 그런 부류의 소년들은 여자들이 마치 남자처럼 구는 걸 별로 좋아하지 않았다. 그들은 그런 여자들을 몹시도 미워했고, 아주 나쁜 방식으로 그 여자들을 조롱하거나 괴롭혔다. Love만 아니었다면, 나는 Kawee를 진작에 차버리고도 남았을 것이다.

​

에휴....

​

"왜 한숨을 쉬어?"

​

"어?"

​

Oat가 나를 바라보며 미소 지었다.

​

"그 Kawee라는 남자가 너한테 꽤나 중요한 사람인가 보네."

​

"내 전 남자친구."

​

"아, 그래서 그 친구가 나를 그런 눈으로 쳐다봤구나. 인사를 하러 온 게 아니었네. 그냥 네 반응이 어떤지 궁금했던 거지."

​

"으음."

​

"가려고?"

​

"내가 뭐 하러? 다 지난 일인데." 하지만 나는 그 결혼식에 Kawee만 있다는 게 아니라는 사실을 깨달았고, 잠시 동작을 멈췄다. 그곳에는 분명 내가 보고 싶어하는 다른 누군가가 있다. 그 기회를 생각하자 내 가슴은 더 빠르게 두근거렸다.

​

꼬맹이를 만날 수 있는 기회....

​

"괜찮은 거야?"

​

"어?"

​

"너 괜찮냐고. 넋이 나간 사람처럼 보이길래. 전 남자친구가 그리워?" Oat가 장난기 섞인 목소리로 내게 말했다. 나는 얼굴을 찡그리며 그녀를 바라보았다. "농담이야. 너무 진지하게 받아들이진 말고. 그냥 네가 지금 무슨 생각을 하는지가 궁금해서. 나한테도 말해줘."

​

"그냥 여러 가지." 내가 말했다. "일단 가장 먼저.. 청첩장 없이도 결혼식에 갈 수 있을지 궁금해서."

​

"꽤나 용기가 필요한 행동이네."

​

"아무것도 안 먹고 나올 거야."

​

"그럼 그 결혼식에 가는 이유가 뭐야?"

​

"축하해 주려고."

​

"하지만 그 소식을 들었을 때 별로 흥분한 얼굴이 아니었는데.. 왜 갑자기 마음이 바뀐 거야? 오래된 미련?"

​

나는 Kawee에 대한 농담을 들을 때면 항상 짜증이 치밀었다. 나에게 Kawee란, 그저 내 영역 밖으로 벗어난 외계인에 불과했다. 그는 존재감조차 느껴지지 않는, 내가 신경 쓰지 않는 쓰레기 조각이었다. 좋아, 조금 잔인해 보일 수도 있지만 어쨌든 나는 그의 존재에 별로 관심을 두지 않았다. 그의 유일한 특징이라면, 그가 Love의 오빠라는 점, 오직 그것뿐이었다. 그의 존재가 내가 결혼식에 갈 수 있는 구실이 되어 주었다. 

​

"다른 사람을 좀 만나고 싶어서."

​

"그러면 신랑신부가 무대에 올라갈 때에 맞춰서 가면 되겠네. 그때쯤 도착하면 입구에 아무도 없을 거야."

​

"그래."

​

"중요한 사람이야?"

​

"어?" 나는 Oat를 향해 웃어주고 싶었지만, 이미 내 얼굴 근육이 자동적으로 미소를 짓고 있었다. "음, 조금."

​

"누군데? 남자야 여자야?"

​

"그냥 잊어버려." 나는 대화를 끊고 앞으로 걸어갔다. "다른 얘기나 하자. 사람들은 왜 섹스 같은 걸 할까?"

​

"어?" Oat는 그 질문을 듣자마자 큰 소리로 웃음을 터트렸다. "여기서 떠들만한 질문이 아니잖아."

​

"그냥 갑자기 생각났어."

​

"의대생의 입장에서 답변을 주자면.. 섹스는 번식을 위한 아주 자연스러운 일이지."

​

"그럼 동성끼리는 대체 섹스를 왜 하는 거야?"

​

"그냥 끌리니까. 자신의 감정을 따라가는 거야. 별로 이상한 일이 아니라."

​

"그건 나도 알아. 남자랑 여자도 자신의 감정에 따라서 섹스를 해."

​

"맞아."

​

"그런데 왜 동성끼리 섹스를 하는 거야? 예를 들면 너처럼, 물론 이건 네가 경험이 있다고 생각해서 하는 질문이야." 나는 그녀에게 솔직하게 물었다. 그녀는 그저 수줍게 미소를 지으며 날 막지 않았다. "너는 왜 동성이랑 섹스를 해?"

​

"말했잖아, 감정에 이끌려서 그렇다고."

​

"상대방이야 네가 만족시켜준다고 쳐도, 그럼 너는 뭘 얻는데?" 자세하게 얘기를 하려니 조금 부끄러워졌다. "내 생각에 그... 너는 교대로 하는 타입은 아닌 것 같은데...."

​

내가 말을 더듬기 시작하자 Oat는 크게 웃음을 터트렸다. 그녀는 내가 하려는 질문의 뜻을 이해하고서 고개를 끄덕였다. 그녀는 잠시 차분하게 마음을 가다듬었다.

​

"그러니까 내가 왜 다른 사람을 위해서 그런 일을 하는지가 궁금하다는 거지? 그리고 거기서 나는 어떻게, 무슨 기쁨을 얻는지도 궁금하고 말이야."

​

"맞아."

​

"그냥 다른 사람을 만족시키는 게 나도 행복하니까. 상대방이 신음하는 소리를 듣는 기분이 아주 좋거든. 나는 오르가즘 없이도 내 욕망을 풀 수 있어."

​

"바로 그게 이해가 안 간다는 거야."

​

"그냥 만지는 걸로 충분해." Oat가 결론을 내렸다. "사랑하는 사람이랑 가까워지고 싶고, 다정하게 어루만지고 싶으니까. 대체 이걸 어떻게 설명해야 해? 키스해 본 적은 있어?"

​

"응."

​

"느낌이 어땠는데?"

​

"아무 느낌도 안 나던데." 나는 솔직하게 대답했다.

​

Oat는 깜짝 놀랐다.

​

"혹시 감정을 잃어버린 거야?"

​

"내가?"

​

"아니면 별로 마음에 없는 사람이랑 키스를 했나 보네. 네가 좋아하는 사람이랑 키스를 한다고 상상해 봐. 아, 설명하기 참 어렵네. 사랑은커녕 친해지고 싶은 사람도 없는 인간한테 내가 무슨 소리를 하고 있지."

​

"친해지고 싶은 사람.."

​

내 마음속에 Love 말고는 아무도 존재하지 않았다. 그리고 그 꼬맹이와 키스를 했던 순간을 떠올리자, 그 즉시 얼굴로 피가 쏠리는 걸 느꼈다. 그 감정이 내 가슴을 강하게 두드리고 있었다. 내가 자세한 것까지 기억해 내느라 가만히 있자, Oat는 내 반응을 알아차리고서 자리에 멈췄다.

​

"머리 아파."

​

"너무 어렵게 생각할 필요 없어. 친해지고 싶은 사람은 있어?"

​

"아니, 아무도."

​

"지금까지 좋아해 본 사람이 한 명도 없었다는 게 말이 돼? 이번 생에 섹스가 뭔지 알 수나 있을까?"

​

"미쳤어!"

​

"한번 해보고 싶다면 나한테 알려주든가."

​

젠장! 너무 혼란스럽네.

​

​

​

결국 Kawee의 결혼식에 참석하기로 결정했다. 페이스북을 뒤져서 자세한 결혼식 장소까지 알아냈지만, 막상 그곳에 가는 생각을 하자 마음이 초조해졌다. 결혼식에 가는 일이 과연 좋은 생각인지 나쁜 생각인지 확신이 서지 않았다. 하지만 난 그녀가 정말로 보고 싶었고, 지금이 아니라면 두 번 다시 이런 기회는 없을지도 몰랐다. 나는 옷을 차려입고서 Oat에게 결혼식장까지 데려다 달라고 부탁했다. 

​

그리고 마침내, 그곳에서 Love를 만났다. 결혼식장에서 만난 그녀는 최대한 평상시처럼 내게 말을 걸려 노력하고 있었다. 내가 그녀에게 너무 잔인하게 굴었다. 비록 상처를 주고 말았지만, 나는 이제 다시 그녀에게 잘해주기 위해서 애를 쓰고 있었다.

​

쿵... 쿵....

​

Love를 만난 건 거의 1년 만이었고, 그 아이와 눈이 마주친 순간부터 내 심장은 빠르게 두근거렸다. 나는 어찌할 바를 모른 채로 그저 인사밖에 건넬 수가 없었다. 하지만 꼬맹이는 친절하게도 그런 나를 꼭 끌어안아주었다.

​

쿵... 쿵....

​

내 심장이 다시금 더 빠르게 뛰기 시작했다. 큰 상처를 받고도 여전히 나를 환대해 주는 그 아이를 바라보며 나는 긴장과 감동, 그리고 행복을 느꼈다. 하지만 그녀가 내게 관심을 준 건 아주 잠깐뿐이었다. 그 이후로 그 아이는 나에게 다시는 말을 걸지 않았다. 그녀가 아직도 그 고통을 기억하고 있는 게 분명했다.

​

나도 잊을 수가 없는데, 그 아이를 어떻게 비난하겠어.

​

나는 아는 사람도, 친구도 없는 채로, 결혼식장에 혼자 덩그러니 남아 있었다. 꼬맹이를 보겠다는 내 목적은 성공했다. 그리고 식장을 떠나기 전, 나는 신랑 신부와 잠시 만났다. 공기 중으로 어색한 기운이 떠돌았고, 나는 무엇을 해야 할지 몰라서 그들에게 그저 축하의 말을 건넸다.

​

"여기는 어떻게 왔어?"

​

Kawee가 언제나처럼 나를 다정하게 바라보며 물었다. 나는 신부를 바라보며 냉담한 미소를 지었다.

​

"운전해서. 이제 가봐야겠다."

​

나는 여기 있어서는 안 되는 사람이었다.

​

이곳에 오는 게 별로 좋은 생각이 아니었다는 걸 미리 알았어야 했다. Love는 날 용서해 주지 않았고, 나는 많은 사람들의 타깃이 된 채 이 커플에게 문제를 일으킬 수도 있는 존재였다. 그대로 결혼식장을 떠나려는 순간, 뒤에서 누군가 내게 소리쳤다. 나는 긴 드레스를 입은 그녀가 나를 향해 달려오는 모습을 보며 흥분감을 감출 수가 없었다.

​

"여기까지는 어떻게 오셨어요?"

​

모든 일이 잘 풀릴 것만 같다는 예감과 함께, 긍정적인 분위기가 우리를 둘러싸고 있었다. 그녀가 내게 말을 건네며 나를 용서하려고 노력하고 있다는 게 느껴졌다. 그 아이는 너무나도 착한 사람이었고, 나는 그런 그녀를 고통스러운 마음으로 바라보며 속으로 눈물을 삼켰다.

​

Oat의 차가 호텔 앞에 세워져 있었다. Love는 자신이 본 광경에 굳어버렸고, 나는 재빨리 변명을 늘어놓았다.

​

"내 친구야."

​

내가 왜 변명을 했는지는 알 수 없었다. 그녀는 내가 누구랑 데이트를 하든 신경도 안 쓸 테지만, 나는 그녀가 혹시 화를 내진 않을지 걱정스러웠다. 나는 우리 사이에 남아있는 것만이라도 지키고 싶었다.

​

"집에 가면 저한테 연락(Call me) 주세요."

​

"사랑해." 나는 오직 우리만이 알고 있는 농담을 하며 그녀를 놀렸다. 내 심장은 이미 빠르게 두근거리고 있었다. 그 말을 들은 꼬맹이는 마치 어린아이 같은 표정을 짓고 있었는데, 아주 귀여운 반응이었다.

​

돌아왔어. 그때의 그 좋은 느낌이.

​

"저 귀여운 여자애는 누구야?"

​

내가 차에 타자마자, Oat는 가장 먼저 이런 질문을 했다. 나는 그녀의 놀리는 듯한 말투가 마음에 들지 않았다. 내가 그녀를 매섭게 노려보고 있자, Oat는 그런 내 모습을 보며 바로 웃음을 터트렸다. 

​

"그렇게 쳐다볼 거면 그냥 칼로 찌르지 그래."

​

"그런 눈으로 보지 말아 줄래."

​

"너무 심각하게 생각하지 마." Oat는 차가 호텔 밖으로 빠져나가는 동안 거울을 통해 Love를 면밀히 관찰했다. "널 여기까지 오게 만든 사람이 저 여자애야?"

​

"물어보는 이유가 뭐야?"

​

"저 아이를 바라보는 니 얼굴이 너무 부드러워서. 난 한 번도 네가 그러는 걸 본 적이 없거든."

​

나는 내 자신을 보호하려는 듯 두 팔로 가슴을 감쌌다. 누구든지 간에 내 속을 꿰뚫어 보는 것은 원하지 않았다. 순간 평정심을 잃었고, 지금의 내 기분이 어떤지도 확신할 수 없었다.

​

"Oat."

​

"어?"

​

"우리 키스할래?"

​

그녀는 내 진지한 질문을 듣고서 키득거렸다. 나는 이 상황을 그저 재밌다고만 생각하고 있는 그녀를 짜증스럽게 쳐다보았다. 그러자 그녀는 곧 자신의 장난을 사과했다.

​

"미안해. 이런 질문은 흔치 않은 거라." 그 상냥하고 멋진 소녀는 길가로 핸들을 꺾은 다음 깜빡이를 켜고 차를 세웠다. 차 안의 분위기는 조용해졌고, 에어컨이 돌아가는 소리만이 낮게 윙윙거렸다. Oat는 자신의 벨트를 풀고 나에게 다가왔다. "자, 키스하자."

​

나는 그녀를 보며 잠시 망설인 끝에 고개를 끄덕였다. 

​

"그래."

​

Oat가 두 손으로 내 얼굴을 감싸며 몸을 기댔다. 나는 알 수 없는 감정으로 그녀의 눈을 들여다보았다. 곧 그녀의 부드러운 입술이 내 입술을 덮었고, 입안으로 혀가 미끄러져 들어왔다. 나는 숨을 죽인 채 잔뜩 경직된 얼굴을 하고 그녀를 바라보았다. 그리고 그녀가 멀어지기 전까지, 나는 계속 어색한 기분을 느꼈다.

​

"어떻게 눈을 뜨고 키스를 할 수가 있어?"

​

"눈 뜨고 있으면 안 돼?"

​

"이 멍청아!"

​

"미안해. 내가 잠깐 미쳤었나 봐."

​

내 안에 수많은 감정들이 일었다. Love를 보는 순간, 여자와 키스를 해서 직접 확인해 보고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 전혀, 아무것도 느낄 수가 없었다. 심지어 그 상대가 Oat처럼 완벽하고 잘생긴 여자라도 소용이 없었다. 

​

나는 내 감정을 솔직하게 털어놓았다.

​

"역시 난 여자를 좋아하지 않아."

​

Oat에게서 아무것도 느끼지 못했으니, Love도 똑같을 것이다.

​

그건 분명 불가능한 일이니까.

​
