내 이야기를 아는 사람은 많지 않다.

​

나에게는 친한 친구가 없었다. 나는 다른 사람들에게 내 이야기를 한 적이 한 번도 없다. 좀 더 정확히 말하자면, 다른 사람들에게 나 자신에 대해 말할 필요를 느끼지 못했었다. 하지만 이제 내 이야기를 알려줄 때가 되었다.

​

우리 가족은 그럭저럭 넉넉하게 사는 축에 속했다. 우리 아빠는 성공한 사업가였고, 수많은 잡지의 표지를 장식했다. 사람들은 그의 인생과 성공에 대한 이야기를 듣고 싶어 했다. 그는 또한 많은 여자들이 원하는 이상적인 남편감이기도 했다. 그는 술도 담배도 멀리했으며, 바람기도 없었다. 언제나 가족을 최우선으로 생각했고, 많은 시간을 자신의 아내와 아이들을 위해 할애했다.

​

나는 3명의 형제자매 중 둘째로 태어났다. 그리고 그 셋 중에서 가장 뛰어난 외모와, 엄마의 명석한 두뇌를 물려받았다. 우리 엄마는 유학 장학금을 받아 가며 경영학 석사 학위(MBA)를 취득할 정도로 똑똑한 소녀였다. 엄마는 배우자를 고르는 순간에도 사랑보다는 자신에게 가장 적합한 짝을 찾길 원했고, 마침내 선택된 우리 아빠와 결혼식을 올렸다. 엄마는 내게 무슨 일을 하든 감정에 따라 휘둘리기보다는 먼저 충분한 생각을 거치라는 가르침을 주셨다. 나는 매우 이성적인 사람으로 자랐고, 내 인생에 가능한 한 많은 변수를 만들지 않았다.

​

"Pam, 내 친구가 너 좋아한다던데. 걔한테 니 라인 아이디 알려줘도 돼?" 내가 책을 읽는 동안 언니인 Praew가 이렇게 물었다. 나는 독서를 방해받는 게 싫어서 짜증스럽게 대꾸했다. 

​

"아니."

​

"뭘 그렇게 방어적으로 굴어? 남자친구랑 헤어진 거 아니었어?"

​

"지금은 누구하고도 사귀고 싶지 않아. 그리고 아마 앞으로도 계속 그럴 거야." 나는 한숨을 크게 내쉬었다. "아무랑도 이어줄 생각하지 마. 거절하는 것도 지쳤으니까."

​

Praew와 나는 네 살 차이가 났다. 우리는 그렇게 먼 사이는 아니었지만, 솔직하게 거절할 수 있을 만큼 가깝지도 않았다. 언니가 내 사생활에 간섭하는 일은 매우 드물긴 했지만, 이참에 나는 누구라도 내 사적인 영역을 건드리지 말았으면 좋겠다는 뜻을 분명하게 밝혔다. 그리고 그녀는 그 점을 바로 이해했다.

​

"새 남자친구를 사귀면 좀 나아질 줄 알았는데. 아직도 Pol이랑 있었던 일을 생각하는 거야?"

​

그 이름을 듣자 마음이 싸늘해졌다. 나보다 세 살이 많던 그 친척 오빠는 내가 먼저 여지를 줬다고 생각한 나머지 나에게 입을 맞추려 했었다.

​

"별로 생각하고도 싶지 않은 기억이야. 왜 자꾸 얘길 꺼내. 잊기만 더 힘들어지게."

​

"왜 그래.. 나야, Pam." Praew가 살짝 주의를 줬다. 이 일에 대해 생각할 때면 마음이 불안정해진다.

​

"미안해. 어쨌든 아무한테도 나 소개할 생각하지 마. 공부에 집중하고 싶어."

​

"엄마가 그러시던데. 너 이사 간다고 했다며?"

​

"맞아. 대학이랑 더 가까운 곳으로."

​

가끔씩 주변 사람들이 나를 보며 지레 겁부터 집어먹는 모습을 보면 기분이 좋지 않았다. 나는 나와 대화를 나눠줄 누군가를 계속 기다렸지만, 내 옆엔 아무도 남아있지 않았다. 대신 나는 나만의 시간에 집중하거나 책을 읽으며 시간을 보냈다. 그리고 그런 생활도 나름 나쁘진 않았다.

​

그러던 어느 날, 나는 Love를 다시 만나게 되었다. 내가 과외를 하던 커피숍에서, 예쁜 미소와 솔직한 성격을 가진 그 귀여운 소녀를 우연히 마주친 것이다. 우리의 인연은 그 즉시 다시 이어졌다. 비록 내가 그녀의 오빠와 헤어진 사이였다 한들, 그녀는 변함없이 나에게 귀엽고 친근한 소녀로 남아주었다.

​

커피숍에서 그 아이를 다시 만났던 날이 생각난다. 나는 집으로 돌아가는 내내 음악을 들으며, 신나고 활기찬 기분을 안고 아파트로 향했다. 특별한 이유도 없이 에너지가 넘치는 기분이었다. 

​

그 아이를 만나는 일이 내게 이렇게 생기를 불어넣어 줄줄 미처 몰랐다.

​

나는 지금의 이 느낌이 너무 빨리 사라지지 않길 바라며, 그 아이에게 먼저 문자를 보냈다. 그녀는 내 문자를 즉시 확인했다. 보통 나는 다른 사람들과 자주 대화를 하는 편이 아니었다. 대화를 시작하는 방법을 잘 몰랐기 때문이다. 하지만 이런 내 마음을 알아차리기라도 한 듯, 그 아이는 적극적으로 내게 말을 걸어주었다. 우리 사이는 빠르게 다시 가까워졌다. 심지어 이전보다도 더 많이.

​

우리는 마치 자매처럼 친근한 사이가 되었다. 수시로 그 아이를 떠올리고 있는 나 자신이 이상했지만, 그녀와 대화하기 위해 틈날 때마다 커피숍에 들르곤 했다. 또한 나는 그녀가 카페 매니저와 친하게 지낼 수 있도록 도움을 주었다. 그 아이와 함께 있는 동안은 어딘가 좋은 느낌이 들었고, 덕분에 나는 그녀와 어울려 다니는 시간을 좋아했다. 그리고 그 시간만큼은 내가 소중하고 중요한 사람이 된 것 같은 기분이 들었다. 항상 성적인 목적을 가지고 나를 쫓아다니던 그 수많은 남자들과는 달랐다.

​

그리고 그녀와 보내는 시간을 좋아하게 될수록, 내 안의 질투심은 커져갔다.

​

"오늘 데이트의 마무리로 키스를 하는 게 제 계획이었어요. 그쪽이 제 첫 키스 상대가 될 것 같은데, Pheme도 제가 처음이에요?"

​

공개적으로 첫 키스에 대해 떠드는 Love의 말을 처음 들었던 순간에는, 속으로 분노가 치밀었다. 나는 당장이라도 앞에 놓인 칵테일 잔을 움켜쥐고 바닥으로 내던지고 싶었지만, 그럴 수 없다는 걸 알고 있었다. 내가 할 수 있는 일이라고는 그저 자리에 얌전히 앉아 그들의 대화를 듣고 있는 것뿐이었다. 머리가 너무 지끈거렸다. Love가 더럽거나 성적인 얘기에 대해 떠드는 것을 좋아한다는 건 이미 학창 시절에 봐서 알고 있었지만, 이렇게 공개적으로 말하는 모습은 내 화를 자극했다. 나는 그녀를 좀 자제시키고 싶었다.

​

하지만 내가 뭘 할 수 있겠어, 난 그냥 친한 친구일 뿐인데!

​

스스로 이상한 일인 줄 알면서도, 내 감정을 조절하기가 어려웠다. 보통 나는, 내가 애착을 가지는 물건이나 사람이 생기면 다른 누군가가 거기 끼어드는 것을 원하지 않았다. 나는 Love를 오직 나만 간직할 수 있는 물건처럼 대하고 있었다. 그리고 그 아이가 내 아파트에 방문할 때마다 그 마음을 진정시키려고 노력해야 했다.

​

"네가 이미 나를 잊어버린 줄 알았는데."

​

하지만 그녀는 마치 나를 자극하려는 사람처럼, 내 아파트로 찾아와서 Pheme에 대한 이야기를 떠들었다. 그 아이는 마치 꿈 얘기를 전하듯 내게 모든 이야기를 자세하게 털어놓았는데, 그중에는 심지어 여자인 친구들과 키스를 했다는 얘기까지 포함되어 있었다. 그리고 그 말은 그 즉시 내 속을 긁었다.

​

"다른 사람이랑 그러지 마. 너는 심각하게 여기지 않는 모양인데, 별로 좋은 일이 아니야."

​

"그럼 언니랑은 해도 돼요?"

​

"아니."

​

"그럼 어쩔 수 없죠. 다른 사람이랑 할 수밖에."

​

그 말을 들은 순간, 그런 어처구니없는 생각을 하고 있는 그 아이의 등짝을 때려주고 싶었다. 결국 그 귀여운 얼굴을 보며 한발 물러설 수밖에 없었지만.. 그 아이가 다른 사람과 키스를 하고 싶어 한다는 사실을 견딜 수가 없었다. 

​

내가 왜 이렇게까지 그 아이를 지키고 싶어 하는 거지?

​

결국 평소의 나였다면 절대 하지 않았을 짓을 하고 말았다. 도와준다는 핑계로 그 아이의 키스 상대가 되어주겠다고 자원한 것이다. 이전까지는 한 번도 해본 적 없는 일인데다, 썩 마음에 드는 생각은 아니었다. 키스와 스킨십이 어떻게 감정을 더 강렬하게 만든다는 건지 이해할 수 없었다. 하지만 Love는 내 제안을 거절하고 그 즉시 자리를 떠났다. 나는 우리가 싸웠는지 아닌지조차 확신하지 못한 채로, 그녀가 그저 사라져버리게끔 내버려 둘 수밖에 없었다. 

​

그리고 내 걱정이 시작되었다...

​

나는 한 번도 이런 적이 없었지만, 그 아이가 사라져버린 일주일 동안은 제대로 숨을 쉴 수가 없었다. 심지어 Kawee와 함께 하던 시절에도, 나는 다른 누군가를 이렇게까지 걱정할 필요가 없었다. 우리가 싸운 뒤 그가 자취를 감췄을 때도, 나는 그의 용서를 구걸할 필요를 느끼지 못했었다. 하지만 Love는... 분명 달랐다.

​

그녀에게 여러 번 문자와 전화를 해봤지만 답장은 돌아오지 않았다. Love는 내 메시지를 읽지 않았고, 그녀를 만나러 찾아간 커피숍에선 며칠째 일하러 나오지 않는다는 소식만 들었다. 그 아이에게 혹시 나쁜 일이 생긴 건 아닌지 걱정이 되기 시작했다. 결국 나는 그녀의 페이스북을 뒤져 내가 아는 얼굴을 찾아보았다.

​

곧 Titang과 편지함을 통해 채팅을 할 수 있었다. 그녀 역시도 Love를 걱정하고 있었고, 우리 두 사람은 함께 Love를 만나러 갔다. 하지만 Titang은 자신이 먼저 Love와 얘기를 나누는 동안 내가 잠시 밑에서 기다려주길 바랐다. 내가 무슨 잘못을 한 건지 몰랐던 탓에 조금 짜증이 났지만, 어쨌든 그녀의 말에 따를 수밖에 없었다. 나는 그저 그 아이가 보고 싶었다.

​

다시 만난 Love는 그새 살이 빠져 있었다. 나는 잔뜩 우울한 얼굴을 하고 있는 그 아이를 보며 걱정이 되기 시작했다. 

​

하지만 마침내, 나는 진짜 문제를 맞닥뜨렸다.

​

그녀가 날 사랑한다고 고백한 것이다.

​

순간 실망스럽고, 화가 나고, 불편해졌다. 내가 안전하다고 생각한 여자가 다른 남자들처럼 나를 대하고 있었다. 하지만 그 욕망 어린 시선에도, 그 아이의 눈에는 나를 감정적으로 만드는 무언가가 있었다,

​

그건 바로 그녀의 진심이었다..

​

하지만 이런 상황까진 어떻게 받아들여야 하는 걸까? 나는 어떤 식으로 반응을 해야 할지 알 수 없었다. 우리는 둘 다 여자인데, 이건 옳지 못한 일이란 말이야.

​

"너도 이상성욕자인 건 똑같아."

​

나는 생각할 수 있는 가장 심한 말을 내뱉고선 분노와 혼란에 휩싸인 채 자리를 떠났다. 방을 나오는 순간 눈물이 얼굴을 타고 흘러내렸다. 세상이 온통 암흑으로 변해버린 것만 같았다.

​

이 세상 어디에도, 내가 맘 편히 쉴 수 있는 곳은 정말 없는 거야?

​

왜 다들 날 그런 식으로 대하는 거지?

​

하지만 시간이 지나자, 내 화는 누그러지기 시작했다. 무슨 일이 일어났는지를 떠올렸고, 비로소 상황이 명확해졌다. 그 아이는 내게 아무것도 요구하지 않았고, 아무것도 기대하지 않았었다. 서로 알게 된 지 벌써 몇 년이나 지났음에도 그저 날 사랑하며 존중했을 뿐이다.

​

내가 그 아이에게 대체 왜 그런 짓을 했을까?

​

이제 마음속 분노와 죄책감은 나를 향했다. 그리고 그녀에게 키스를 되돌려준 순간을 떠올리자, 한 번도 상상해 본 적 없는 일이었기에 나 역시 혼란에 빠졌다.

​

그 키스...

​

마치 마른 종이를 씹는 것만 같았던 Kawee와의 키스와는 달랐다. 열정과 생기가 넘치던 그 키스는, 내게 뭔가를 더 바라게 만들었다.

​

더 하고 싶어...

​

그 이상을 바라고 있는 나 자신을 이해할 수가 없었다. 나는 그 생각을 지우려고 노력하며, 머릿속에서 그 일을 떨쳐내려고 애썼다. 그 사실을 인정하고 싶지 않았고, 무엇보다도 지금 내겐 더 큰 걱정이 남아있었다.

​

Love를 다시 만날 수 있을까?

​

나는 Love가 내 영역 밖으로 벗어나기 전에 뭔가를 해야만 한다는 걸 알고 있었다. 만약 이대로 아무것도 하지 않는다면, 그녀가 나를 미워하게 될지도 모른다. 그렇게 되기 전에 그 아이에게 먼저 사과를 하고, 우리 사이의 껄끄러웠던 일을 명확하게 정리해야만 했다.

​

그렇게 하면 우리 사이가 다시 예전처럼 돌아갈 수 있게 될까?

​

나는 Love가 있는 곳을 찾아다녔다. 하지만 그 아이는 다니던 커피숍도 이미 그만둔 채, 살던 집에서도 이사를 나갔다. 대체 어디서 그 아이를 찾아야 하는 걸까? Kawee의 집?

​

왜 이런 식으로 끝나버린 거야?

​

언제나 문제는 나였다. 죄책감을 느끼면서도 결국 아무런 행동도 하지 못했다. 나는 그저 하염없이 시간을 흘려보낼 수밖에 없었다. 그리고 흐르는 시간이 모든 걸 치유해 주길 기다렸지만, 내겐 아무런 소용이 없었다.

​

보고 싶어....

​

내 삶은 이제 그 어떤 흥미로운 일도 없이, 매일 똑같은 하루만이 반복됐다. 날 웃게 만들어주던 건, 항상 얼굴에 미소를 띠고 있던 그 활기찬 어린 꼬마 Love뿐이었다. 하지만 그녀를 놓아버린 지금, 난 스스로를 또다시 외톨이로 만들고 말았다. 나는 마치 정형화된 패턴처럼 학교에 가고, 집에 돌아오고, TV를 보고, 책을 읽는 하루를 보냈다. 커피숍에 갈 이유 같은 건 없었다. 내 대학 친구가 나에게 누군가를 소개해 주고 싶다고 하기 전까지는.

​

나는 원래 소개팅을 좋아하진 않았지만, 이번에는 어딘가 새로웠다.

​

Oat.

​

Oat는 내 대학 친구의 친구였다. 이 멋지고 어린 소녀는 내 친구를 통해 나에게 다가왔다. 처음에는 그녀를 거절하고 싶었지만, Oat의 존재는 내가 키스를 나눴던 어떤 소녀를 떠올리게 했다.

​

"우리 데이트할래?"

​

그녀가 나를 데리고 대학가 근처로 식사를 하러나갔던 날, 그 잘생긴 소녀가 솔직하게 물었다. 나는 약간의 반감을 가지고 그녀를 바라보았지만, 마음속으로는 그녀에게 기회를 줘보고 싶다는 생각이 들기도 했다. 나는 내가 여자를 좋아할 수 있는지 알아보고 싶었다.

​

"나한테는 너무 부담스러울지도 몰라."

​

"그냥 한번 알아보는 거지. 서두를 필요는 없으니까. 정 안 되겠으면, 그때 그만하면 되고."

​

선택지가 많았던 그녀는 이 관계에 별로 진지한 의미를 두지 않았다. 나는 깊은 생각에 잠긴 채 그녀를 바라보았다.

​

"좋아, 한번 해보자." 

​

나는 어쩌면 내 자신의 새로운 면을 발견할지도 모른다는 호기심과 함께, 그녀의 제안을 수락했다.

​
