다음 날 아침, 규칙적으로 들리는 에어컨 소리와 커튼 사이로 내리쬐는 햇빛이 침실을 환하게 비추고 있었지만 그렇다고 해서 잠에서 깨고 싶지는 않았다.

 

“Teerak을 놀리지 마...”

 

“잠깐... 잠깐만 기다려봐. Teerak이 다시 전화할게.”

 

전화하는 익숙한 목소리에 달콤한 잠에서 깨어났다. 솔직히 달콤한 잠이라고 하기는 어려운 것이 마치 격렬한 운동을 한 것처럼 온몸이 뻐근했다. 어쩌면 얼굴이 화끈거리는 운동이기도 했다.

 

“금방 갔다 올게요, Wan 씨.” 나를 깨우고 싶지 않다는 듯 Meawnam이 속삭였다. 문이 열리는 소리가 들리더니 곧 모든 것이 조용해졌다. 느긋하게 눈을 뜨고 숨을 들이마시며 산소를 충분히 뇌에 공급해 주었다.

 

일어나려 했지만, 너무 오래 누워 있었는지 잠시 어지러웠다. Meawnam이 다시 돌아와서 나를 덮치면 어떡하지? 가슴에 널린 희미한 붉은 자국들을 보며 왠지 부끄러웠다. 오늘이 토요일이라 다행이다... 해부는 오후에 문을 열 예정이었다.

 

저 바다표범이 너무 야만적이야...

 

침대 끝에 앉아 생각에 잠겼다. 아까 누구랑 통화한 거지? 이상하게 당황한 것 같았고, 심지어 내가 듣지 못한 호칭을 사용하고 있었다. ‘누구랑 통화한 거야? 왜 나한테 들려주지 않는 거야?’ 아무리 생각하려고 해도 소용은 없었다. 차라리 Meawnam이 돌아오길 기다렸다가 한꺼번에 물어보는 것이 좋을 것 같았다. 침대에서 일어나니 Meawnam의 것으로 보이는 원피스가 가지런히 갠 상태로 침대 끝에 있었다.

 

[Wan 씨에게]



작은 포스트잇에 미소가 지어졌다. 갈아입을 옷까지 준비해주다니, 정말 세심해...

 

씻고 옷을 갈아입을 때까지도 사라진 사람은 돌아오지 않았다. 시간을 때우려고 방 안을 서성이다 책상 위에 놓인 문서 하나를 발견했다. 형광펜과 굵은 글씨로 쓰인 제목이 눈길을 끌었다.

 

연구 주제는 이 시대에 죽어가는 식료품점이었다.

 

보고서 표지를 열자 종이에 쓰인 글씨가 보였다. 몇 개는 지워져 있었고 몇 개는 동그라미가 처져 있었다. 여자친구의 필체를 알아볼 수밖에 없었다. 뭔가 부정적인 생각을 하고 싶지는 않았지만 보고서 표지에 적힌 이름은 Manmuk 아니었나? 더 이상 생각할 틈도 없이 키 카드로 문이 열렸고, 나는 재빨리 Meawnam이 문을 열기 전에 보고서를 책상 위에 올려놓았다.

 

“Wan 씨, 일어났어요?” Meawnam이 놀라 물었다. 휴대전화를 보고 있는 척했더니 상대방은 전혀 의심하지 않는 것 같았다.

 

아주 완벽한 연기야...

 

“응... 좀 됐어. 어디 갔었어? 라인 답장도 안 하고.”

 

Meawnam은 내 질문에 잠시 당황한 표정을 짓더니 금세 평정을 찾고 대답했다.

 

“콘도 관리팀과 잠깐 만날 일이 있었어요. 갑작스러운 일이라 나가야 했어요.”

 

Meawnam은 자신이 거짓말을 정말 못하는 걸 알고 있을까. 그 멍한 얼굴은 속마음을 전부 드러냈고, 그래서 의심은 더욱 커져갔다.

 

“근데 Wan 씨, 그 원피스 입으니까 정말 예뻐요.” 상대방은 화제를 돌려 내 옷차림을 칭찬했다. 아침부터 싸움을 걸고 싶진 않아서 이야기를 따라갔다.

 

“딱 맞아서 놀랐어.”

 

“사실 제 건 아니고, Wan 씨에게 어울릴 것 같아서 샀어요. 나중에 기회 되면 주려고 했는데 이렇게 빨리 주게 될 줄은 몰랐어요.” Meawnam이 수줍게 고백했다. 그 말에 짜증 나는 일이 있었음에도 상대방의 정성에 또 한 번 심장이 쿵쾅거렸다.

 

“정말 못됐어.”

 

“하지만 Wan 씨라면 아무것도 안 입어도 예뻐요. 헤헤.”

 

“잠깐, 너 이상한 소리 하지 마!” 의기양양한 Meawnam의 미소에 날카롭게 말했다. 얼굴이 화끈거려 상대방을 때리며 부끄러움을 쫓아내고 싶었지만, Meawnam이 내 손목을 잡고 능숙하게 끌어안았다.

 

“정말 행복해요. 밥 먹고 오후에 가게 오픈할까요?” Meawnam은 고개를 숙여 목덜미에 입을 맞추며 말했다. 나는 몸을 빼내려고 애썼다.

 

“놔. 한 번에 한 대씩이야.” Meawnam의 품에서 벗어나는 데까지는 시간이 좀 걸렸다.

 

“다른 곳들도 많아요.”

 

“Meawnam!”

 

내가 불평하자 Meawnam은 순순히 풀어주었다. 상대방에게 붙잡힌 내 손을 바라보며 슬쩍 한숨을 쉬었다. 의심은 아직 사라지지 않았다. 그저 참고 일단 무시하기로 했을 뿐. 지금은 즐거운 시간을 보내고 있고, 지금 당장 머리 아픈 일에 끼고 싶지 않았다...

 

 

 

하지만 아무리 무시하려고 해도 결국 의심스러운 행동을 하는 것은 상대방이었다...

 

“있잖아... 이거 더 시키면 어때, Meawnam?” Meawnam에게 휴대전화를 내밀었지만, 상대방은 유난히 멍한 표정을 짓고 있어서 놀랐다.

 

“어? Wan 씨, 뭐라고 하셨죠?” 대답하는 데는 몇 초가 걸렸다.

 

“아니야...”

 

“그럼... 저는 이제 일하러 가볼게요.” 내가 신경 쓰지 않는다는 것을 보고 Meawnam이 일어나서 나간다고 했다. 하지만 오늘은 토요일이잖아?

 

“요즘 일이 너무 많은가 봐. 대학 행사가 있어?”

 

“아... 그... 그냥 좀 할 일이 있어서요. 헤헤.”

 

Meawnam의 이마에는 거짓말쟁이라고 쓰여있었다. 내가 모를 거라고 생각한 것 같았다. 그러니 그런 수상한 변명을 늘어놓는 거겠지. 좋아... 그냥 모른 척해줄게. 나한테는 이미 계획이 있거든. 젊은 교수는 휴대전화에 무언가 집중하더니 멍하니 계속 생각하는 것 같았다. 이렇게 영혼이 나가 있는 사람을 따라다니는 건 쉬운 일이다.

 

수상한 사람이 대체 어디로 숨어들었을지 궁금했지만 사실 Meawnam은 멀리 가지 않았다. 상대방은 단지 한 블록 떨어진 세븐엘리펀트 가게 공사 현장으로 걸어갔을 뿐이다. Meawnam의 친구인 Tonmai에게 들은 이야기로는 프랜차이즈 문제로 인해 계획이 중단되었다고 했다. 나는 혼자 조용히 안도했다. 안녕, 내 경쟁자여...

 

그럼 Meawnam은 여기서 뭐 하는 거지?

 

궁금증이 풀리기까지 오래 걸리지 않았다. 별일 아니라고 생각했던 답은 거의 눈앞에 있었다. 갑자기 모르는 여자가 나타나 내 여자친구를 붙잡고 뺨에 뽀뽀만 하지 않았다면.

 

“놔. 누가 보면 어쩌려고. 뽀뽀하지 마!” Meawnam이 짜증 내며 거절했지만, 그 부드러운 뺨에는 선명한 붉은 립스틱 자국이 남도록 허락했다는 것이 문제였다.

 

“왜? 신경 쓰는 거야? 전엔 안 그랬잖아.” 낯선 여자는 당황하지 않고 웃었다. 마치 이 젊은 교수에게 뺨에 입을 맞추는 것이 흔한 일인 것처럼 말하고 있었다.

 

“다른 데서 얘기하자. 여긴 불편해.”

 

Meawnam은 여자의 손을 잡고 이미 주차된 상대의 차를 탔다. 나는 그 자리에 멍하니 서 있다가 마치 우연처럼 택시 한 대가 지나갔다.

 

“아저씨, 들키지 않게 앞차를 따라가 주세요. 천 바트 드릴게요. 팁도 드릴게요.” 나는 운전사 아저씨에게 초조하게 말했다. 운전사 아저씨는 약간 당황한 듯하더니 열렬히 고개를 끄덕였다.

 

“누굴 잡으러 가는 거야? 날 믿어.” 운전사 아저씨가 핸들을 돌리며 말했다. 그의 분석은 너무나 정확했다. 택시 운전사가 아니라 탐정이 되는 게 나았을지도 모르겠다.

 

“말하지 마요. 눈치챌지도 몰라요.”

 

“너처럼 예쁜 여자애가 있는 애인에게 또 다른 애인이 있다니, 하...”

 

“아저씨! 저 아직 안 차였어요, 알았죠? 아저씨, 이제 말 그만 해요! 이미 스트레스 많이 받아서 머리가 아프니까!” 나는 인내심을 잃고 운전사 아저씨에게 소리쳤다. 상대방은 순순히 침묵했지만, 여전히 관여하고 싶어 하는 것 같았다. 정말...

 

남의 일은 언제나 재밌죠, 아저씨. 알아요. 저도 그랬거든요.

 

 

 

그리고 스토킹의 목적지는 작은 카페였다. 이렇게 친절하게 부탁을 들어준 운전사 아저씨에게 회색(1,000바트)과 보라색(500바트)을 건넸다.

 

“고마워요, 아저씨...”

 

“기다릴게.” 아저씨는 친절하게 웃었다.

 

“괜찮으시겠어요? 얼마나 오래 걸릴지 몰라요.” 운전사 아저씨의 말에 당황했다. 이 조사가 언제 끝날지 몰랐기 때문이다.

 

“괜찮아! 여긴 차가 별로 없어. 1,500바트나 줬으니 시간 낼만 해.”

 

“감사합니다, 아저씨. 곧 돌아올게요.” 너그러운 친절에 다시 한번 운전사 아저씨에게 인사했다.

 

“Good Luck, 아가씨.”

 

Meawnam과 여자는 자신들이 미행당하고 있다는 사실을 알아채지 못한 것 같았다. 카페 내부는 일본식으로 꾸며져 있었고, 테이블 사이에는 얇은 칸막이가 있어 그들의 대화를 엿듣기에 완벽했다. 나는 휴대전화로 라인 메시지를 보내는 척하며 귀를 기울였다.

 

“왜 이렇게 몰래 대화해야 하는 거야, Teerak? 이해가 안 돼.”

 

“그건... 됐어. 사정이 있어서 그래. 그런데 Cha, 진심이야?”

 

“이미 계약했으니 당연히 해야지. 서프라이즈인데 기쁘지 않아? Teerak과 Cha의 세븐엘리펀트 편의점.”

 

여자의 말을 듣자마자 초콜릿 밀크셰이크가 목에 걸릴 뻔했다.

 

“네 맘대로 결정을... 내 의견은 물어보지도 않았잖아.”

 

“Teerak... 내 탓하지 마. 벌써 졸업했잖아. 같이 가게 운영할 거 아니었어?”

 

마치 얼굴을 주먹으로 얻어맞은 것 같았다. 그래... 세븐엘리펀트 편의점이 내 해부보다 나을 거야. 게다가 Teerak이라고 부르는 건 처음 들어봤다. 이 예쁜 여자는 분명 Meawnam에게 소중한 사람일 거야.

 

“그래서... 날 자주 만나러 오는 건 정보 수집 때문이야?”

 

“응... 그냥 할 일이 있어서.” Meawnam이 퉁명스럽게 대답했다.

 

아, 큰일이야... 눈물이 나서 시야가 흐려지기 시작했어. 조금만 참아, Wan.

 

“무슨 조사인데? 그럼 식료품점 쪽은?”

 

“식료품점 쪽은 이미 정보가 좀 있어서 Cha에게 더 알아보고 싶었어.”

 

“그럼 이 식사는 Teerak이 사줘. 오랜만에 데이트네.”

 

여자의 웃음소리가 마음에 깊이 베여 더 이상 듣고 있을 수가 없었다...

 

여태껏 속아온 거야. 실제로는... Meawnam은 Manmuk의 연구를 돕기 위해 정보를 얻으려고 나한테 다가왔어. 그리고 이미 미래를 함께할 사람이 있었어. 그 사람은 내가 아니고...

 

“그래서, 세븐엘리펀트는 어떻게 생각해, Teerak? 같이 도와줄래?”

 

“어...”

 

“그냥 한다고 해. 왜 망설이는 거야?” 인내심이 바닥나서 내가 말을 끊어버렸다. Meawnam은 내 목소리를 듣고 깜짝 놀라 일어났다.

 

“W, Wan 씨.”

 

“놀랐어? 나도 놀랐어. 이게 Meawnam이 말했던 학교 행사구나?” 나는 슬픔에 떨리는 목소리를 애써 억눌렀다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내리는 게 느껴졌다.

 

“Wan 씨! 설명할게요.”

 

“설명? 필요 없어. 이렇게 속이는 게 재밌어?”

 

“Wan 씨, 먼저 제 말부터 들어줘요.”

 

“놔!” 손목을 잡은 Meawnam의 손을 차가운 시선으로 응시했다. “놓으라고 했잖아!” 감정에 북받쳐 큰 소리를 내자 상처받은 듯한 Meawnam이 결국 손을 놓았다.

 

상처? 상처받은 건 난데 네가 왜 슬퍼 보이는 건데?

 

“바보야. 내가 바보였어. 넌 네 사람이랑 있어.” 시끄러운 소리에 가게 안의 사람들이 당황하며 모여들기 시작했다. 더 이상 유명인이 되고 싶지 않아 돌아서서 가게를 나섰다.

 

“Wan 씨, 잠깐만요!”

 

그리고 Meawnam이 쫓아오는 소리에 나는 발걸음을 재촉해 상황을 벗어나려 애썼다.

 

“아저씨, 출발해주세요!”


