Comfort Zone은 편안한 공간이라는 뜻이 아니라 우리에게 안전한 공간을 비유적으로 의미한다. 삶의 모든 것이 완벽한 조화를 이루어 아무것도 바꾸고 싶지 않을 정도로 스트레스를 받지 않고 편안하게 살 수 있다는 뜻이다.



그래... 모든 것이 제대로 되어 있고 행복하다.



더 이상 발전시킬 필요가 없다.



너무 멀리 가면 앞으로의 길이 고통스러울지도 모른다.



여기서 그만둬야 해...







분위기가 좋은 고급 일본식 레스토랑 겸 바 안에서는 음악이 흘러나오고 있었다. 그렇다고 해서 기분이 더 좋아지지는 않았다. 나는 턱을 괴고 테이블 위의 다양한 음식들을 멍하니 바라보며 손은 젓가락을 움직여 연어를 간장에 담갔다.



“간장에 절인 연어 같네.” 맞은편에 앉은 Noey의 말에 정신을 차리고 재빨리 집고 있던 연어를 입에 넣었다.



아... 너무 짠데.



“그렇게 담가뒀으니까.” Noey는 내가 입 안 가득 맴도는 짠맛을 없애기 위해 서둘러 물을 마시는 것을 보면서 웃으며 말했다. “나랑 같이 밥 먹으러 온 게 별로 행복하지 않은가 봐.”



“그런 게 아니고...” 나는 친한 친구의 기분을 상하게 할까 봐 재빨리 부인했다. 앞에 있는 음식에 관심을 가져보려고 했지만, 책상 위에 가만히 놓여 있는 휴대전화 화면을 힐끔힐끔 쳐다보았다.



답장이 없네...



“핸드폰만 보고 그래. 해변에 동떨어진 고래처럼.”



“안 봤어...” 친구의 비유에 중얼거렸다. 해변에 동떨어진 고래가 뭐야? 희망이 없는 눈빛으로 잠을 청한다는 건가? 왠지 비참하게 들렸다.



“걱정돼? 그 Meawnam 말이야.” 그리고 Noey의 질문은 내 마음에 닿았다. 결국 나는 더 이상 아무것도 피할 수 없었다.



“모르겠어...” 나는 다시 라인을 켜 Meawnam에게 보낸 마지막 메시지를 확인했다.



대답만 안 한 게 아니라 아직 읽지도 않았다...



내가 Noey랑 얘기하고 있어서 화가 났을 수도 있다는 건 이해한다. 하지만 내가 어떻게 할 수 있었겠어? Noey를 그냥 버릴 수는 없잖아? Meawnam은 적어도 내 설명은 들었어야지...



“제대로 대답해. 안 그러면 바로 계산서 들고 갈 거야. 분위기 망치지 마.” 내 무심한 대답이 Naralak의 화를 돋을 것 같았다. 친구에게 너무 가혹해. 정말 나에게 이렇게 못되게 굴 거야?



“왜 이렇게 예민해. 어디서 벌집을 먹고 왔어?*” 나는 미소 지으며 대답했다. 하지만 웃게 해주려던 진부한 농담이 지금은 효과가 없다는 걸 알게 되자 Noey가 정말 화를 내고 계산서를 들고 집에 가기 전에 진지한 대화를 하기로 했다. “알았어, 알았어. 사실 Meawnam이 오늘 저녁 식사에 초대했어.”
*과민반응 한다는 뜻의 태국 속담



“그건 눈치채고 있었어... 그럼 왜 처음부터 말 안 했어? 사실 난 이 근처 고객에게 방문하러 왔다가 너희 집 근처인 걸 알고 널 만나러 온 거야.”



“네가 여기까지 찾아왔잖아. Meawnam은 매일 보는데 넌 매일 보는 게 아니잖아.” 상대방이 나를 불쌍히 여기고 위로해주길 바라며 불쌍한 표정을 지었다.



“그래서? 넌 이미 마음을 정했는데 지금 여기 앉아서 우울하게 생선이나 먹고 있는 거야?” 하지만 Naralak이 Naralak이라는 사실을 잊었나 보다. 그 사람은 질서를 지키며 공정한 사람이다. 솔직한 성격이라 위로할 필요도 없다. 그냥 내 실수를 지적해서 피를 흘리게 할 뿐이다.



“그렇게 갈 정도로 화낼 줄은 몰랐지.”



“그런데... 네가 갑자기 Meawnam이 대학생이 아니라 대학교수라는 걸 알게 되고 나랑 상담한 날부터... Thantara 씨가 이렇게 된 이유는 뭘까? 계속 얘기해주면 좋겠는데.” 거의 반평생을 알고 지낸 친한 친구의 눈빛에 나는 더 이상 Noey에게 아무것도 숨길 수 없었다.



“그게...” 나는 친구에게 Meawnam과의 이야기를 숨김없이 말했다. 나를 위해 무언가를 사러 갔다거나, 가끔은 같이 나가서 저녁을 먹기도 하고, 심지어 가끔은 그 대학 교수가 자원해서 가게 재고를 채우기 위해 물건을 사는 것을 도와주며 매출을 늘릴 방법을 몇 가지 알려주었다. 나를 향한 Meawnam의 친절은 대단했다. “Meawnam이 당황스러울 정도로... 너무 친절하고 상냥하게 대해줘.”



“그걸 플러팅이라고 해, 모를 수도 있지만.” Noey의 말은 심장을 직접 가격했다.



“알아... 항상 알고 있었어.” 처음엔 그저 상대방의 이상함과 고집이 의심스러웠다. 하지만 시간이 흐르면서 Meawnam이 내게 보여주는 배려는 내가 언제 쌓아뒀는지도 모르는 벽을 조금씩 무너뜨렸다. 내가 알아채기도 전에 미소를 짓는 그 선생님에게 완전히 넘어가 버렸다...



“그럼 뭘 망설이는 거야?”



“내가 정말 Meawnam을 좋아하는지 모르겠어. 요즘 Meawnam과 친해서 그런 걸 수도 있잖아.” 나는 혼란스러운 표정으로 눈앞의 빈 접시를 내려다보았다. Meawnam같이 착한 사람에게 마음이 흔들린 건 인정하지만, 마음속 깊은 곳에서는 계속 부정하면서 더 이상 깊이 빠지지 말라고 말하고 있었다. “그리고 또... 난 더 이상 누구에게도 내 마음을 열고 싶지 않아.”



“그 끔찍한 전 애인 때문이야, 아니면 그때 일어난 일 때문이야?”



“전부 다.” 내 마음을 누군가에게 주고, 나중에 그것이 되돌아오는 것을 원하지 않았다...



“그건 이미 지나간 일이잖아, Wan. 너도-”



“Noey, 제발 그 얘긴 꺼내지 말아줄래?” 친한 친구가 영원히 잊고 싶었던 과거를 꺼내려는 순간 나는 애원하며 말했다.



“미안...” Noey는 그 이야기를 꺼낸 것에 죄책감을 느끼는 듯, 긴장된 분위기를 풀기 위해 화제를 돌리려고 노력했다. “내가 어떤 이론을 읽었거든. 만약 네가 그 사람을 좋아하는지 확신이 없다면... 잠깐만, 어, 그러니까, 네가 그 사람을 껴안고 심장이 빨리 뛰면, 그 사람을 좋아하는 거야.” Noey 같은 사람의 입에서 나올 리가 없다고 생각한 이상한 이론에 눈을 깜빡였다.



“정말?”



“몰라. 책에 그렇게 나와 있었어.”



“그럼 한 번 시도해볼까.” 칵테일을 같이 마시고 있으니 감각이 점점 흐려지기 시작해서 왠지 재미있었다. 자리에서 일어나 친한 친구와 같은 쪽에 앉아 Noey의 몸을 바로 껴안았다. Noey의 몸이 왠지 내 품에서 긴장하고 있는 것 같았다.



왜 그렇게 있는 거야! 꽉 조여 안아줄게, 숨 못 쉬게!



“나도 꼭 안아줘!” 심술궂게 말했다. Noey가 한숨을 크게 쉬고 나를 안아주었다.



“기분이 어때?” 포옹에서 벗어나 평소처럼 앉았을 때 Noey가 부드럽게 물었다.



“음...” 나는 잠시 생각을 멈추고 오랫동안 상대방의 시선을 마주쳤다. 알코올의 힘 때문에 통제력을 잃기 시작한 뇌는 감정을 표현할 단어를 찾으려고 노력했다.



“Noey, 몸이 부드러워졌네. 살쪘나? 오, 하하.”



어깨를 향해 내려치는 친한 친구의 손바닥을 피했다. 술에 취했다고 이렇게 멈추지 않고 때리다가 어깨가 탈구되면 어떻게 해야 할까?



“나쁜 입, 너 같은 놈한테 아무것도 기대하지 말았어야 했어.” Noey가 투덜거렸다. 친한 친구에게 보복할 기회를 얻자 나는 큰소리로 웃었다.



“아, 화내지 마. 화해하자.” Noey는 내가 놀려서 화가 난 듯한 표정을 지었지만, 내 말에 그저 고개를 저으며 미소를 짓고는 행복하게 잔을 부딪쳤다.



“넌 항상 그래.”



“정말 고마워, Noey. 넌 내 가장 친한 친구야.” 친구에게 감사함을 담아 말했다. 사실, 우리가 슬플 때 말을 들어줄 수 있는 단 한 명의 친한 친구만 있다면, 그것은 세상에서 가장 좋은 것이다.



“음... 너도 내 가장 친한 친구야.” Noey의 미소가 약간 슬픈 것인지, 아니면 희미한 불빛과 내 시력 때문에 그 미소를 잘못 본 건지 확신할 수 없었다. 요즘 Noey는 열심히 일하고 있을 테고, 내 사소한 일로 친구에게 더 많은 걱정을 줘서는 안 될 것 같았다.



자기 문제는 스스로 해결해야지...







내 마음의 매듭을 건드린 Noey의 말 때문에 오늘 밤에도 다시 그 꿈을 꿨다. 내가 잊으려고 노력했던 그 사건...



나는 고등학교 시절에 다양한 친구들과 어울렸다. 하지만 가장 가까운 사람들은 아마 그 사람이었을 것이다.



“Wan, 짐 다 쌌어?” 방 밖에서 누군가의 목소리가 들렸다. 나는 상대방이 오래 기다릴까 서둘러 책을 가방에 쑤셔 넣고 급히 달려 나갔다.



“왔어, 왔어.” 나는 나를 기다리고 있던 두 친한 친구에게 재빨리 달려갔다. 우리가 다른 방을 쓰더라도 우리가 친하다는 것에 지장은 없다.



“착한 아이, 물건 치우는 건 빨리해야지.” 키 큰 사람이 내 머리를 가볍게 쓰다듬으며 장난을 쳤다. 왠지 조금 부끄럽기도 했다.



“머리가지고 장난치지 마! 이상해지잖아.” 나는 상대의 손을 뿌리치고는 다시 나를 놀리려는 키 큰 사람의 손을 피했다.



“뭐야? 작은 Wan이 자기를 보호하려는 거야? 장난 좀 치자.” 상대방은 내가 소리 질러도 아랑곳하지 않는 듯했다. 소리 지르는 나와는 달리 키 큰 사람은 계속해서 환하게 웃고 있었다.



“내 친구 놀리지 마.” Noey는 여전히 나를 놀리는 키 큰 사람에게 사나운 목소리로 말했다. 나는 상대방이 다시 내 머리를 헝클어뜨릴까 봐 멀찍이 떨어져 있었다.



“와... Noey 강하네. 안 놀릴게. 빨리 와, Wan. 같이 가자.”



“너 놀리는 거 좋아하잖아.” 나는 삐친 듯 말했다. 하지만 친한 친구 두 명에게 돌아가 같이 걷기로 했다.



그렇다... 우리 그룹은 나, Naralak, 그리고 그녀, 이렇게 3명이 있다. 우리 셋은 성격이 정반대지만 매우 친하다. 학교 농구 선수인 그녀와 예의 바른 아이이자 반장인 Noey, 그리고 나는 상위권에 들 정도로 성적이 좋은 것만 빼면 그 둘에 버금가는 괴짜이다.



우리는 언제나 어디든 함께 간다. 같은 방을 쓰지는 않지만 정말 가깝다. 그 사건만 아니었더라면 우리는 영원히 가장 친한 친구였을 것이다.



다 나 때문이야...



“나... 너 좋아해.”



너무 떨려서 손이 차가웠다. 용기를 내서 고백을 해버렸고 친한 친구의 대답을 기다렸지만, 침묵이 나를 힘들게 했다.



“그래... 그럼 사귈까?” 상대방은 친절하게 미소를 지었다.



“정말? 정말이야?”



심장이 마치 공기를 주입해 부풀어 오른 작은 풍선 같았다. 상대방이 나의 사랑을 그렇게 쉽게 받아들여서 정말 기뻤다.



그녀와 함께 보낸 시간은 정말 행복했다.



“Wan... 너무 피곤해.” 상대방은 옆에서 웅얼거렸지만 나는 애정 어린 미소만 지을 수 있었다.



“안 돼. 원하는 과에 들어가려면 열심히 공부해야지. 내가 과외해줄게.” 내가 제안하자 키 큰 사람은 바로 받아들였다.



“내 애인은 정말 귀여워.”



“어렵게 칭찬하지 마.” 상대방은 당황한 미소를 숨기려 애쓰는 듯 안겼다. 우리 둘은 잘 될 수 있을 것 같았다. 그녀와 함께 꿈꿨던 미래. 하지만 모든 게 뜻대로 되진 않았다...



“헤어지자, Wan...”



“왜, 왜? 어째서...” 뒷말은 목에 걸렸다. 우리 둘 다 원하던 대학에 합격했고, 그날은 축하해야 할 날이었다.

 

“음... 서로에게 윈윈 아니야? 내겐 과외해줄 Wan이 있었고, Wan은 나와 사귀었잖아. 그거면 됐지.” 상대방은 아무렇지 않게 말했다. 산산이 조각난 유리처럼 부서진 내 가슴만 남았다.



지금까지 날 속이고 있었구나...



아파... 너무 아파...







헉!



나는 잠에서 깨어나 침대에 앉아 헐떡거렸다. 손으로 얼굴을 문지르며 나를 달래고 있었다. 그냥 꿈일 뿐이야. 오래전 일이지만 반복될 수밖에 없었다... 나는 혼란스러운 마음으로 물개 인형을 꼭 껴안았다.



그동안 계속 거짓말에 속아 넘어갔는데, 이 사랑을 얼마나 믿을 수 있을까?

