피곤해서 그런지 아니면 너무 많은 일을 겪어서 그런지 모르겠지만 머리가 베개에 닿자마자 바로 잠이 들었다...

 

여느 날과 다름없는 평범한 아침이었다. 일어나서 편한 옷을 입고... 식료품점을 지키는 건 그렇게 차려입을 필요가 없다.

 

“늦잠 잤네, Wan.” 계단을 내려오는 나에게 자연스럽게 아빠가 인사했다.

 

“아빠가 너무 일찍 일어난 거야.” 나는 평소처럼 아빠에게 인사했다. 어라... 잠깐만... 아빠가 왜 이렇게 편하게 앉아서 커피를 마시면서 신문을 보고 있어? 아빠는...

 

“아빠... 아빠가 어떻게, 아빠는 이미 돌아가셨잖아.” 이상하게 솔직하게 아빠에게 물었다. 나는 아빠가 돌아가셨다는 걸 알고 있다. 하지만 나는 조금도 두렵지 않았다.

 

아빠잖아. 내가 왜 아빠를 무서워해야 해?

 

“너무 가만히 있는 거 같은데. 놀랍지도 않니?” 아빠는 한숨을 쉬더니 나에게 기분 좋게 말했다.

 

“아니, 이거 꿈이잖아. 게다가 아빠가 잘생기게 왔어. 상태가 엉망진창이 아니잖아. 왜 Wan이 무서워하겠어?” 꿈이라는 걸 알면서도 나는 너무 행복했다.

 

“애가 말은 잘해.”

 

“물론이지. 아빠 딸이잖아. 그런데... 아빠, 무슨 일 있어? 아니면! 아빠가 복권 번호 알려주려 온 거야? 와! 드디어 이런 날이 왔어. 아빠 사랑해.” 자, 그럼 숫자를 기억해야겠어. 일어나자마자 바로 적어놔야 하니까.

 

“하...”

 

“왜? 복권 번호 주러 온 거 아니야?” 나는 실망한 목소리로 아빠에게 물었다. 분명 백만장자가 될 거라고 생각했는데.

 

“Wan이 잘 지내는 걸 보니 아빤 기쁘다.” 아빠가 부드럽게 미소를 지으며 대답하고는 커피를 마시고 자리에서 일어났다.

 

“잠깐만. 아빠, 어디 가? 얘기해줘.” 나는 놀라 급히 아빠에게 달려갔지만, 이상하게도 아무리 달려도 아빠는 더 멀어지기만 하는 것 같았다.

 

“어디 가는 거야? 기다렸단 말야. 아빠를 오랫동안 기다렸어.”

 

아빠 얘기를 하면 아빠는 행복하다는 듯 미소를 짓고 있었다. 그러면 아빠가 날 버리겠다는 거야?

 

“아빠, Wan을 혼자 둘 거야? 안 돼, 안 돼.” 나는 울기 시작했고 두 다리는 계속해서 뛰려고 노력했다.

 

“Wan에겐 그 작은 친구가 있잖아. 그 친구가 우리 가게를 보금자리로 선택했어. 그 아이가 우리를 선택했어, Wan.”

 

“하지만... 아빠...”

 

“아빠는 갈게. 몸 잘 챙겨.”

 

“아빠! 잠깐만, 아빠!”

 

아빠가 너무 멀어져서 쫓아갈 수도 없었지만, 그 소리라도 닿기를 바라며 있는 힘을 다해 소리를 질렀다.

 

“아빠!” 나는 큰 소리로 깨어났다. 내 얼굴은 눈물로 젖어 있었다.

 

꿈인가? 꿈이 진짜 같았다.

 

“아...” 작은 고양이 때문에 손등에 축축한 물기가 느껴져서 깜짝 놀랐다. 나는 이 작은 아이를 내 방에서 자게 했다. 더위 속에서 자는 것보다 시원한 에어컨이 있는 방에서 새끼 고양이를 재우는 게 나을 것 같았다.

 

“날 위로하려고 온 거야?” 나는 내 앞에 있는 네 발 달린 동물이 이해할 거라고 기대하지 않으며 물었다.

 

“야옹!” 뭐야! 이해하나 봐.

 

“내가 하는 말을 알아듣는 거야?” 나는 무심코 내 앞에 있는 새끼 고양이에게 부드럽게 말했다. 동그란 파란 눈을 볼수록 마음이 녹는 것 같았다. 처음에는 이렇게 귀여워 보이지 않았는데... 아니면 내가 이 아이에게 반한 걸까? 내가 노예가 되어가는 걸까?

 

‘그 친구가 우리 가게를 보금자리로 선택했어, Wan.’ 아빠의 말이 아직도 머릿속에 생생했다.

 

애완동물을 기르는 건 하지 않기로 마음먹은 가장 큰 어려움 중 하나였다. 뭐든지 다 나에게 부담이 된다. 하지만 다친 새끼 고양이가 이렇게 와서 도와달라고 애원하면 어떤 누가 가만히 있을 수 있을까?... 그렇게 쳐다보지 마.

 

“야옹.” 그렇게 와서 울지 마!

 

아, 젠장! 알았어, 포기할게!

 

“널 가족으로 받아줄게. 이제 됐어?”

 

“야옹.” 새끼 고양이가 현명하게 대답했다 나는 그 부드러운 머리를 쓰다듬지 않을 수 없었다. “뭐라고 부르는 게 좋을까?”

 

 

 

(Meawnam)

 

학생들의 기말고사 기간이 다가오고 있다. 도서관은 시험 준비를 위해 공부하는 학생들로 붐비기 시작했다. 어떤 사람들은 이 기간을 낙하산 모의실험에 비유하기도 한다.

 

하지만 이 시험을 만드는 사람들도 똑같이 지옥에 가 있다고 누가 생각이라도 했을까?

 

“야...”

 

“Ton... 지금은 말 걸지 마. 죽을 것 같아...” 나는 지칠 대로 지친 표정으로 노트북 화면을 바라보며 대화를 시작하려는 친구를 막았다.

 

“배고파.” Tonmai가 끙끙댔다.

 

“하지만 우리가 먹으면 시험이 끝나질 않아. 시험이 나올 수가 없어.” 나는 조심스럽게 Tonmai를 거절했다.

 

“난 멈췄어. 너만 안 멈춘 거지.”

 

“우린 앙굴리말라*가 아니야. 안 멈출 거야.”
*석가모니의 제자

 

“지옥이 먼저 너희를 잡아먹겠다!” 테이블에 얼굴을 묻은 Chompoo의 목소리가 들려왔다.

 

“좀 쉬어, Meawnam. Chompoo 좀 봐. 쟤도 쉬고 있잖아.” Tonmai가 말했다. 하지만 Tonmai는 단지 혼자 외롭게 밥을 먹고 싶지 않아서 같이 갈 사람을 찾는 것뿐인 것 같았다.

 

“Ton... Chompoo는 쉬는 게 아니야. K.O 된 거지.” 나는 책상에 꼼짝없이 엎드린 소녀를 바라보았다. 학술 직위에 지원하기 위한 연구와 시험 문제를 동시에 만드는데 어떻게 녹아웃을 당하지 않을 수 있겠어?

 

“하지만 넌 미쳤어. 정말 미쳤어. 문제가 300개나 되잖아.” Ton은 계속 나에게 말을 걸었지만 나는 집중력을 잃지 않았다.

 

“학기마다 이 문제를 표준으로 만들자.”

 

“시험 끝나고 나온 애들이 달려 나오면서 토하는 걸 봤어.” Tonmai가 공포에 질린 듯 말했다.

 

“평균이 안 되는 거지.”

 

“애들이 널 레오파드 바다표범 선생님이라고 부르는 것도 당연하다.”

 

“내가 언제 잔인했어? 친절했지.” 학생들이 나에게 레오파드 바다표범이라는 별명을 지어준 걸 듣고 웃었다. 펭귄의 살을 순식간에 갈기갈기 찢어버리는 바다표범 중에서도 가장 공격적인 포식자라니. 나처럼 친절한 사람이 어떻게 레오파드 바다표범이 될 수 있을까... 이 바다표범은 펭귄을 먹지 않는데... 고래를 먹는 게 더 낫지.

 

“3시간과 300개의 문제는 친절하지 않아. 이건 악마지.”

 

Tonmai의 말에 웃었다. 내 과목은 내용이 너무나 많다. 서술형으로 한 문제당 50점씩 3~4개의 질문으로 만들 수도 있다. 하지만 시험 문제와 맞지 않는 책을 읽은 학생들이 불쌍했다. 대학 시절에 직접 경험한 일인데 책을 거의 다 읽었지만 귀찮아서 안 읽은 한 페이지에서 시험 문제가 나와서 속상했다.

 

내가 교수가 되었을 땐 어떤 아이도 내가 겪었던 것과 같은 고통을 겪지 않길 바랐다.

 

“그럼... 정말 나랑 같이 밥 안 먹을 거야?”

 

“대신 컵죽이라도 먹을래?” 아직 이른 아침이라 친구에게 대안을 제시했다. 이제 어른이 되었으니 혼자 먹는 법을 배워야지. 그렇게 말하고 싶었지만 종일 삐쳐있을 것 같아서 다른 방법을 택했다.

 

“너! 우린 박사야!” Tonmai는 소리를 질렀고, Chompoo는 좋아하는 맛을 고르기 위해 몸을 움직였다.

 

“똠얌꿍 맛 맛있어. 치즈 맛도 있어. 먹을래?” Chompoo는 친구들에게 치즈 맛을 들어 올려 보여줬다.

 

“치즈 맛이 있어? 그럼 해산물 맛으로 줘.” Tonmai가 재빨리 말했다. Tonmai는 참 잘 속인다. 정말 좋아.

 

“야... Tonmai, Chompoo, 고양이 키우고 싶은 사람 있어?” 죽을 기다리는 동안 물었다. 그리고 두 사람의 침묵은 좋은 대답이었다.

 

“잠깐만, 무시하는 거야?”

 

“침묵이 가장 좋은 대답이야, Meawnam.” Tonmai는 나를 보지 않고 말했다.

 

“어디서 또 뭘 데리고 온 거야? 친절한 사람, 좋은 사람.”

 

“아니야, 그 아이가 도와달라고 다가온 거야. 그리고 그 고양이 덕분에 고깃집 언니를 만난 거야.”

 

“그게 뭔데?” Chompoo가 의아한 표정으로 쳐다보았다.

 

“Chompoo는 Meawnam의 고깃집 언니에 대해 몰랐지?” Tonmai가 물었고 Chompoo는 대답 대신 고개를 가로저었다.

 

“내가 설명해줄게. 뉴스 속보야. Meawnam과 친구가 된 사람들은 모두 이 일에 대해 알고 있어야 해.”

 

“난 여기 온 지 얼마 안 됐는걸.” Chompoo는 말했지만, Tonmai가 해주는 말을 듣기 위해 가만히 앉아 있었다.

 

“어쨌든, 중학교 3학년 때 이런 일이 있었어. 우리가 사랑하는 이 선생님은 아직 사춘기였지. 나는 이 친구가 고깃집에서 예쁜 언니한테 차이는 걸 봤어. 그래서 달래주기 위해 고기를 사줬지.” Tonmai는 얄미울 정도로 말을 잘했다. “그게 네 일인 것처럼 아주 잘 아네. 친구 일에 참 신경을 많이 쓰나 봐.”

 

“쉽게 말해서 그 사람을 좋아했는데 그땐 Meawnam이 너무 바보 같아서 번호 따는 걸 잊어버렸지. 하지만... 희망은 있었지. 그 사람을 다시 만나게 될 줄이야.”

 

“와, 세상이 정말 아름다워. 어떻게 그렇게 만날 수가 있지? 지금쯤 그 언니는 결혼해서 아이를 6명 정도 낳았을까?” Chompoo는 고개를 끄덕이며 동의했다. 이 이야기의 목적을 잊은 듯 Tonmai와 Chompoo는 함께 큰소리로 웃으며 나를 조금 짜증 나게 했다... 장난꾸러기들이야. 방금 고깃집 언니를 만났다고 말했는데 세상이 아름답다고 하다니! Wan 씨에 대한 비밀은 우리만 간직한 것이었다. 처음에는 조금만 말해주려고 했는데.

 

나중에 내가 그 사람을 꼬시는 데 성공하면 더 자세히 말해줄게!

 

 

 

월급쟁이가 된 후로는 제때 퇴근하는 날이 전혀 없었다. 대학 강사라는 직업도 월급을 받는 직업인데다가 추가 수당도 나오지 않는다.

 

나는 서둘러 콘도로 돌아와 거울을 들여다보며 내 상태가 얼마나 깔끔한지 확인했다. 더 예뻐 보이기 위해 파우더와 립스틱을 발랐다. 좋아하는 사람을 만나러 가는데 헝클어진 머리로 가고 피곤한 얼굴로 갈 수는 없잖아. 사실, 내 콘도는 어젯밤 Wan 씨에게 말한 대로 동물을 기르는 것을 허락하지 않는다. 처음에는 집을 구하거나 친구 집에 고양이를 맡기려고 했지만 알다시피 아무도 새끼 고양이를 키우고 싶어 하지 않았다. 오늘 밤엔 경비원 몰래 고양이를 방으로 데려와야겠어. 그렇지 않으면 일이 꼬일 거야!

 

Wan 씨에게 한 말을 번복하는 건 안 될 일이다. Meawnam은 뱉은 말은 지키는 사람이다.

 

그리고 문 앞에 걸린 Close 간판 때문에 어색하게 서 있는 이 상황은 익숙해 보였다. 어제와 다른 점은 쪼그리고 앉아 귀신으로 오해받지 않는다는 것이다. 내가 무엇을 하기도 전에 인터폰에서 나오는 소리가 너무 커서 깜짝 놀랐다.

 

[거기서 잠깐만 기다려. 내가 가서 문 열어줄게.]

 

얼마 지나지 않아 가려져 있던 하얀 블라인드가 올라갔고 볼 때마다 얼굴이 보이지 않을 만큼 아름다운 가게 주인의 얼굴이 보였다. 결국 나는 이상한 미소만 짓고 있었다.

 

전혀 멋지지 않아, Meawnam...

 

“또 늦게 끝났어.”

“죄송해요. 시험이 얼마 안 남아서.”

 

“괜찮아, 이해해. 대학생들이 시험을 준비하는 건 좋은 일이지.” Wan 씨는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. Wan 씨는 나를 대학생이라고 오해하는 듯했다...

 

내 얼굴이 어려 보여서 그런가, 상대방이 오해하는 게 다행일까?

 

“그, 전...”

 

“먼저 들어와. 할 말이 있어요.” Wan 씨가 가게 안으로 들어가는 바람에 서둘러 따라갔다. 아... 사실 내가 학생이 아니라 선생님이라고 말하려고 했는데 그럴 기회가 없었다.

 

“무슨 일이에요?” Wan 씨에게 무슨 문제가 있는지 궁금해할 때, 어젯밤의 새끼 고양이가 갑자기 나타나 Wan 씨의 발 앞에 나타났다.

 

“뭘 해달라고 왔어? 응?”

 

나는 다정하게 말을 걸며 몸을 숙이더니 부드럽고 자연스럽게 새끼 고양이를 들어 올리는 Wan 씨를 바라보았다.

 

내가 뭔가를 놓친 게 있나?

 

“내가 대신 이 아이를 입양하기로 했어. Meawnam, 아직 이 아이의 집을 못 구했지?”

 

“아직이요.” 나는 멍하니 대답했다. 이 고양이는 오늘 털도 깨끗하고 목걸이도 달고 있었다. 어제까지는 분명 먼지투성이였는데.

 

“그럼... 내가 이 아이를 입양해도 괜찮을까? 음... 핥지 마. 엄마 얘기 중이잖아.”

 

나는 킥킥 웃으며 새끼 고양이의 작은 혀를 피해 얼굴을 돌리려고 애쓰는 예쁜 사람을 바라보았다.

 

나는 실수로 큰소리로 침을 삼켰다... 나도 고양이로 태어나고 싶어. 아, 너무하잖아... 나도 Wan 씨의 뺨을 그렇게 핥고 싶어. Wan 씨, 이게 뭐야. Wan 씨는 고양이 털이 빠지도록 목욕도 시켜주고 저기에는 고양이용 모래 상자가 있잖아! 이렇게 모든 것이 준비되어있는데 내가 고양이 주인을 찾았다고 말하면 내가 너무 잔인한 사람이 되지 않을까?

 

“Wan 씨가 그렇게 말한다면 괜찮아요.”

 

“고마워.”

 

“그런데 이 고양이 이름이 뭐예요?”

 

“Somharuthai.”

 

“네?...”

 

“이름이 Somharuthai야.” Wan 씨는 내 표정을 보고 다시 한번 말했다.

 

“이 이름을 지은 이유가 뭐예요?”

 

“음... 좋으니까. Somharuthai는 좋은 이름이잖아. 왜 그런 표정을 지어? 예쁘지 않아?” 나는 잠시 놀란 표정을 지었지만, 순식간에 표정을 바꿨다. Wan 씨가 눈치 못 챘으면 좋겠는데.

 

“와! 센스가 최고예요. Somharuthai도 귀엽죠. Wan 씨가 뭐라고 부르든 다 귀여워요.” Wan 씨가 약간 눈살을 찌푸리는 것을 봤지만 내 말을 믿는 것 같았다.

 

아... 이 고양이는 이렇게 아름다운 사람의 집에서 살 수 있다니 행운이야. 내 덕분이니 잊지 마.

 

“Wan 씨와 함께 있으면 좋은 아이가 될 거예요. Somharut-” Somharuthai는 고개를 돌려 내 손을 피해 걸어갔다. 내가 열심히 구해준 고양이의 머리를 쓰다듬으려던 손을 부끄럽게 바라보았다.

 

나 고양이한테 무시당한 거야?

 

“Somharuthai, 어디 가는 거야? 돌아와.” Wan 씨는 나를 전혀 신경 안 쓰고 가게 뒤로 가는 Somharuthai를 따라갔다.

 

어젯밤까지만 해도 가까웠는데 내 품에 안겨 떨고 있던 아기 고양이가 어디로 갔는지 이제는 모르는 척하는 고양이만이 남았다.

 

여자에서 다른 여자로 넘어가는 데 3일이 걸린다는 말을 들은 적이 있지만, Somharuthai는 단 하루 만에 바뀌었다...


