열심히 일하는 로버트 씨의 소리가 들린다. 하지만 그렇다고 해서 내가 당신의 행동에 화가 풀린 것은 아니야, 로버트 씨! 자신이 실수를 속죄하기 위해 열심히 일해도 소용없다. 로버트 씨가 한 일은 정말 큰 일이었으니까.



MeawNam : 좋은 아침이에요, Wan 씨.



나는 불안한 눈으로 휴대전화 화면을 바라보았다. 로버트 씨, 당신이 집에서 탈출한 결과를 봐! 내 체면도 안 서는데 그 짜증 나는 여자에게 내 라인 아이디를 넘겨주게 됐잖아. 전원을 차단해버리고 처벌하고 싶지만, 로버트 씨를 충전하지 않으면 아무도 나를 도와 가게를 청소하려고 하지 않을 것이다!



화면에는 여전히 Meawnam의 다음 메시지가 표시되었지만 읽지 않기로 했다.



바로 대답하면 상대방이 분명 눈치를 챌 테니까...



정신을 차리기 위해 커피를 마셔야겠다. 커피 향을 맡고 카페인을 섭취하면 기분이 좋아질 것이다. 캡슐커피머신으로 걸어가며 노래를 흥얼거리면서 어떤 커피를 마실지 생각했다. 이런 편리함이 정말 좋다. 사 온 커피 캡슐을 기계에 넣고 물을 넣은 후 버튼만 누르면 마치 바리스타가 만들어준 것처럼 맛있는 커피를 만날 수 있다.



하아... 에스프레소 향이 참 좋다.



“왜 제 라인 메시지에 답장 안 해요, Wan 씨?” 갑작스러운 귓속말에 화들짝 놀랐다.



“악!” 왜 자꾸 소리도 없이 나타나는 거야? 상대방은 내가 놀라는 걸 보고 계속 웃었다. 커피를 안 뿌린 게 얼마나 다행인지 몰라.



세상에... 미안하지만 이전 버전의 Meawnam으로 돌려주면 안 될까? 이런 장난꾸러기 모드는 감당하기가 힘들고, 이상하게 살짝 설레기도 한다...



“커피 향이 좋네요.” 상대방이 냄새를 맡았다. “하지만 Wan 씨는 커피보다 냄새가 더 좋네요.” 미소를 지으며 마무리했다.



“사이코... 커피를 뿌릴 뻔했어. 제때 멈춰서 다행이야.” 내가 말하자 Meawnam의 미소가 약간 사라졌다가 다시 전처럼 활짝 웃는 모습으로 돌아왔다. 왜 자꾸 날 보고 웃는 거지?



정말 이상해!



“Wan 씨.”



“왜?” Meawnam의 달콤한 목소리에 소름이 돋았다... 잔을 입술로 가져다 대려고 했지만, 말이 많은 그 사람을 힐끗 쳐다보며 언짢은 눈빛을 보였다. 커피를 마시려는 사람을 방해하는 건 죄다.



“커피가 먹고 싶어요.” Meawnam이 불쌍하게 눈을 굴리며 말했다. 애교 부리지 마. 그런 정장을 입고 있으면 전혀 귀엽지 않으니까.



“너도 커피를 마셔?” 하지만 나는 물었다. 무언가를 먹고 있는데 강아지나 고양이가 쳐다보고 있다고 생각해봐. 먹을 수 있을까? Meawnam도 마찬가지다! 커피 한 모금 마시는 것도 그 눈빛을 참을 수 없었다...



“매일 아침 마셔요.”



“그럼...”



“오늘 대학 가서 사고 싶지 않아요. Wan 씨의 가게에서 먹고 싶어요.” Meawnam은 혼자서 결론지었다. 그런데... 내 의견은 물어본 거야?



“그럼 카페를 가. 여기서 불평해도 난 팔 커피가 없거든. 아... 인스턴트커피라도 줄까?” 나는 재고가 있는 인스턴트커피를 떠올리며 제안했다.



“Wan 씨, 너무해요.” Meawnam은 삐친 듯한 목소리로 말했다.



“?”



“Wan 씨에겐 좋은 커피가 있는데 주지 않아요. 인색해서 자기만 먹어요.”



“하?” 어.... 어, 내가 왜 또 틀렸지?



“그러니까, Wan 씨 테이블에는 항상 매일 커피가 있는 걸 봤어요. 그것도 인스턴트커피 같진 않았어요.”



“그건 내 거야. 팔려고 하는 것도 아니야.” 아이처럼 징징대는 상대방에게 말했다. 내 말을 듣자 Meawnam의 얼굴은 더욱 삐친 듯해 보였다. 짜증이 나서 관자놀이를 부여잡고 싶은 기분이 들었다. 그 까다로운 사람을 위해 커피 한 잔을 만들어주면 불평하는 걸 멈출 수 있을 거고 그래야 짜증을 덜 낼 수 있을 것 같았다.



“정말 시원해요.”



“100바트.” 상대방이 마시고 있는 잔은 공짜가 아니라는 것을 보여주기 위해 상대방에게 손을 내밀었다.



“잠깐만요, Wan 씨. 왜 이렇게 비싸요?” Meawnam이 항의하듯 공정성을 요구했다. 내가 신경 쓸 것 같아? 아니...



“모든 것에는 비용이 따른다는 거 알지. 맛을 봐. 마치 레스토랑에서 파는 것 같지? 뭘 주문하든 주문대로 만들어줄 수 있어. 맞춤 주문이야. 참고로 가격은 엄청 비쌀 거야.”



“그... 그렇지만 Wan 씨, 캡슐을 기계에 넣고 버튼만 누르면...” Meawnam의 얼굴은 말문이 막혀 보였다. 방금 나한테 그렇게 까다롭게 굴던 사람을 놀리는 게 더 즐거웠다.



“돈 낼 거야, 말 거야?”



“안 낼 거예요.” Meawnam이 단호하게 대답했다. 상대방의 갑작스러운 화에 놀랐다. “대신 이걸로 낼게요.” 갑자기 Meawnam은 목소리를 바꿔 가방에서 무언가를 꺼내 내 손에 쥐여주었다. 밝은 파란색 고래 인형이었다.



그날 가게에서 Meawnam이 구경하던 바로 그것이었다.



“왜 날 줘?” 난 당황해 물었다.



“음... 이 친구가 Wan 씨를 닮아서 샀어요.” Meawnam이 이유를 설명하는 바람에 상대방이 준 인형을 자세히 보게 됐다. 이 동그란 눈의 고래가 나랑 닮았다고? 그리고, 인형과 커피를 교환할 수가 있어? 난 받아들이지 않을 거야.



“그런 것 같지는 않은데. 지금 돈 내.” 문제를 일으키는 사람에게 불평했다. 고개를 들어 Meawnam을 바라보니 이미 Meawnam은 문 쪽으로 달려가 있었다. 그 하얀 얼굴은 승리자처럼 활짝 웃고 있었다.



“전 일하러 갈게요. 오늘 밤에 봐요, Wan 씨.”



나를 그 자리에 홀로 멍하니 서 있게 남겨두었다. 내 손으로 작은 고래를 때릴 엄두도 내지 못했다. 고래를 때리는 건 나를 때리는 것과 마찬가지니까. 방으로 올라가서 침대 위에 있는 물개 인형을 두세 대 때리는 게 더 좋은 방법일까?







저녁 식사 때는 내가 배불리 먹을 만큼 많은 음식을 가져왔다. 체중이 늘었다면 상대방의 탓을 해야겠어. Meawnam을 콘도로 돌려보낸 후 샤워하고 잘 준비를 해야 할 것 같았다...



침실에서 머리를 말리다 말고 Meawnam과 화해했다는 사실을 Noey에게 아직 말하지 않았다는 사실이 갑자기 떠올랐다...



내가 걜 너무 쉽게 용서한 걸까?



다른 생각을 하는 와중에 갑자기 라인 앱의 알림음이 주의를 끌었다.



MeawNam : 안녕하세요, 저는 Meawnam입니다. 제 진짜 이름은...



나는 상대방이 보낸 메시지를 보고 눈살을 찌푸렸다. Meawnam은 뭘 하려는 거지? 왜 다시 자기소개하는 거지? 하지만 알림으로는 모든 메시지가 표시되지 않았다. 호기심은 인간의 큰 약점이다. 인류의 어머니인 이브도 호기심에 굴복해서 신이 금지한 사과를 먹기까지 했다.



맞아... 그래서 결국 그 메시지를 열고 Meawnam이 보낸 메시지를 읽었다. 호기심을 이길 수는 없었다.



MeawNam : 안녕하세요, 저는 Meawnam입니다. 제 진짜 이름은 Sootteerak 박사예요. 저는 ABC 대학의 상경학부 경영학과 교수예요. 29살이고, 외동딸이에요.

왜 그래? : Whale

MeawNam : 동등한 거래!

What! : Whale

MeawNam : 제 개인 정보를 말했어요, Wan 씨. Wan 씨도 개인 정보를 알려줘야 해요!



이건 무슨 논리야? 그리고 나는 Meawnam의 동등한 거래 규칙을 따를 필요가 없다.



네가 말한 거지. : Whale

난 안 궁금했어. :P : Whale

MeawNam : Wan 씨는 고집이 세요. 하지만 사실 Wan 씨가 말하지 않아도 알아요. Wan 씨의 진짜 별명은 Beluga예요.

정지 : Whale

멈춰 : Whale

잠깐 : Whale

너 : Whale



상대방의 메시지를 보고 눈을 크게 떴다. 손은 서둘러 타자를 치며 속으로는 아빠를 생각했다.



아빠, 아빠. 왜 자식을 동네 사람들한테 팔아. 물건을 팔아야지! 정말... 타조처럼 얼굴을 땅에 파묻고 싶어!



MeawNam : 마지막 경고예요. Bel... 어, Wan 씨. 빨리 개인 정보를 보내줘요.

이름 Wan, 실제 이름 Thantara, 직업은 이미 알고 있지? : Whale

나이? 너보다 많지. : Whale

MeawNam : Beluga 씨, 뭐라고요? 전 읽기가 너무 서툴러요.



가장 가까이 있는 베개를 움켜쥐다 얼굴을 베개에 파묻고 비명을 지르며 짜증을 터트렸다. 이 망할 꼬맹이!



나이 34살 : Whale

MeawNam : 그게 다예요?... Wan 씨는 뭘 좋아해요?

질문에 대답하고 노는 거. : Whale

MeawNam : Beluga 씨는 뭘 좋아해요?

!!! : Whale



이런 식으로 내 약점을 가지고 놀리면 안 되지. 난 오랫동안 이 이상한 이름을 피하려고 노력했는데 누가 그렇게 자꾸 부르게 놔두겠어? 물어보고 싶으면 물어봐. 그 후로는 마치 씻은 것처럼 깨끗해진 느낌이 들었다. 대학 교수라고 말 안 했으면 경찰 수사관이라고 생각했을지도 모른다.



Rrrr



“또 왜...” 나는 바로 전화를 받자마자 이미 채팅에 모든 에너지를 다 써버린 것처럼 지친 목소리로 대답했다.



“버튼을 잘못 눌렀어요. 전화를 받을 거라고는 생각도 못 했어요.” 상대방의 맑은 목소리와는 달랐다.



그래... 대화는 방금 끝났지만 Meawnam이 바로 전화를 걸었으니까.



“그럼 다른 얘기 없으면 전화 끊을게.” 전화를 끊으려던 와중 Meawnam이 갑자기 큰 소리를 냈다.



“아, 아... 사실 잘못 누른 거 아니었어요. 일부러 전화 건 거 맞아요. 그러니까... Wan 씨... 대학 교수라고 말 안 해서 미안해요. 그냥 깜짝 놀라게 해주고 싶었어요. 이렇게 될 줄은 몰랐어요. Wan 씨, 용서해 주세요. 제 말이 진심처럼 들릴지는 모르겠지만 다시는 거짓말하지 않을게요. Wan 씨, 약속할게요.”



Meawnam의 긴 고백을 듣고 있다 거울에 비친 자기 얼굴을 보고 움찔했다.



왜 그렇게 웃고 있는 거야, Wan? 그만 웃어!



“Wan 씨, 용서해 주세요.” Meawnam은 반대편에서 들리는 소리가 조용했기에 내가 여전히 화가 났다고 생각하고 급히 말했다.



“알았어. 용서해 줄게.”



“목요일에 같이 저녁 먹어요. 제가 사줄게요” Meawnam의 목소리는 분명 밝아 보였다.



“평소엔 나랑 같이 밥 안 먹는 것처럼 말하네. 자주 오면서.”



“내일은 나가서 먹어요, 알겠죠?”



“어떻게 그래? 가게를 지켜야지, 잊지 마.” Meawnam에게 항의했다. 그 달콤한 목소리 때문에 망설여졌지만, 식료품점 주인으로서의 일을 해야 했다. 요즘은 프리랜서처럼 활동하지만 내가 하는 일은 식료품점이다.



“제가 빌릴게요.”



“뭐?”



“제가 Wan 씨를 빌릴 테니까 같이 밥 먹어요. 보통 Wan 씨는 8시에 문을 닫죠? 6시에 데리러 갈게요. Wan 씨, 결제할게요.” Meawnam은 자신감 넘치게 말했다. 말도 안 되는 소리지만 이 여자의 입에서 나온 말이라면, Meawnam이라면 정말 그렇게 할 것 같았다.



“자... 잠깐만.”



“6시에 만나요, Wan 씨. 잘 자요.”



전화가 끊어진 휴대전화 화면을 바라보며 충격받은 얼굴을 했다. 다시 한번 말하지만 Meawnam은 참 이상하다...



근데 내가 왜 이 이상한 사람한테 심장이 뛰는 걸까?



익숙한 소리였다. 마치 Meawnam이 자기 자신의 정보를 말할 때와 비슷했다. 자기가 박사라고도 말했다. 박사들은 비인간적인 지능 때문에 대체로 이상하다는 이론을 들어본 적이 있다. 직접 체험해보니까... 이상하지만 귀엽기도 하다. 침대 머리맡에 나란히 놓여 있는 두 인형을 바라보았다. 얼룩 고래와 웃는 물개의 얼굴이 얄밉게 느껴졌다. 손을 뻗어 인형의 뺨을 잡아당겼다. 이 인형은 젊은 대학 교수의 얼굴이라고 상상했다.



“잘 자, Meawnam.”


