귀신도 사람을 보면 놀란다는 건 몰랐네...

 

“꺄아악! 아무 짓도 하지 말아주세요, 무서워요!” 눈앞에 있던 귀신은 내가 상상했던 것처럼 돌진하는 대신 바닥에 주저앉아 나를 바라보았다.

 

“어...” 왜 귀신이 인간인 나보다 더 충격받은 표정인 거지?

 

“저는 착한 손님이에요. 절 괴롭히지 말아주세요.”

 

왜 상황이 역전된 것 같지? 내가 보고 있는 게 맞나? 그는 나를 향해 돌아서서 떨리는 손으로 두 손을 모아 기도했다. 내가 그래야 하는 거 아닌가? 왜 귀신이 나 같은 아름다운 사람을 무서워하는 거지?

 

“흑... 혼자니까 그냥 넘어가 주세요.” 상대방이 아이스크림 냉동고에 대고 말하자 나는 더욱더 공포에 질렸다. ‘누구한테 말하는 거야? 아니면 내가 볼 수 없는 또 다른 귀신이 있는 걸까?’ 앞에 있는 귀신이 누구와 이야기하고 있는지 궁금해하는 동안 마침 상대방이 나의 제물 같은 걸 눈치챈 것 같았다.

 

“아까는 없었는데!”

 

“그건, 방금 가져온 거야! 어떻게 볼 수가 있겠어!” 아이스크림 냉동고로 물러선 귀신을 마치 내가 무서운 무언가로 만들기 위해 애썼던 제물처럼 바라보았다. 조금 실망스러웠다.

 

“먹으라고 가져온 건데...” 내가 뭘 하는 거지? 귀신에게 말해도 귀신은 신경도 안 쓰는 것 같았다.

 

“아니에요, 주지 마세요!” 상대방은 분명하게 큰 소리로 대답했다.

 

“잠깐...”

 

“나를 데려갈 필요는 없어, 혼자 다 먹어.” 귀신은 계속 뒤로 물러나서 몸이 아이스크림 냉동고에 들어갈 것만 같았다.

 

“네가 있던 곳으로 돌아가. 다시 나타나지 마.” 상대방은 분명히 겁에 질린 것 같았다.

 

아! 뭔가 좀 이상해진 것 같지 않아? 왜 상대방이 내가 사람이 아닌 것처럼 말하는 거지?

 

“삼촌, 삼촌, 왜 죽은 후에도 싸우지 않아요? 어떻게 새로운 귀신이 가게를 인수하게 놔둘 수가 있어요?”

 

귀신의 말에 나는 눈살을 찌푸렸다. 귀신아, 네가 말하는 삼촌이 설마 아빠야? 그러면 새로운 귀신은 뭐야? 잠깐, 그거 나를 말하는 거야?

 

“내가 귀신이라고?” 혼란스러움에 손가락으로 나를 가리키며 눈을 깜빡였다. 이게 무슨 상황이야?

 

“흐엉, 당신이 죽었는지도 몰라? 가까이 오지 마! 식료품점 귀신, 나가!”

 

“식료품점 귀신은 누구야? 금요일 밤 귀신은 너야.” 내가 귀신이라는 소리를 듣자 반박했다.

 

“난 귀신이 아니야. 당신이 귀신이지. 귀신이면 귀신이랑 함께 있어. 왜 나를 괴롭혀!”

 

“진정해.” 눈앞의 사람이 너무 겁먹은 것 같아 조금 걱정이 된 탓에 나도 모르게 어깨에 손을 가져다 댔다.

 

“손대지 마, 꺄악!”

 

파지직.

 

상황이 악화되던 그때, 가게 앞의 전등에 불이 들어왔다. 가끔 전자제품은 이렇게 예측할 수 없을 때가 있다.

 

하지만 내가 서 있던 곳을 갑자기 밝게 해준 빛에 감사해야겠다. 드디어 금요일 밤 귀신의 얼굴을 생생히 볼 수 있었다.

 

“당신은 서점에서...” 내 앞에 눈을 감고 앉아 있는 여자가 바로 나에게 책을 추천하려고 애쓰던 바로 그 여자라는 걸 알고는 감탄사가 터져 나왔다. 우연이라고 해야 할까? 하지만 눈앞에 있는 사람은 정말 겁을 먹은 듯했다. 통통한 뺨을 가진 사람은 여전히 눈을 감고 있었고 입은 여전히 기도를 중얼거리고 있었다.

 

“당신...” 나는 정신을 잃어가는 듯한 사람을 부르려고 했다.

 

“겸손, 겸손, 겸손.... 흑, 기도가 기억이 안 나. 식료품점 귀신님, 날 괴롭히지 마. 무엇을 먹고 싶은지 말해봐. 내가 공덕을 올릴게.” 나는 미소를 지었다. 그럼 상대방도 나를 귀신이라고 생각하는 거야?

 

“눈 떠 봐, 난 귀신이 아니야.” 상대방이 눈을 뜨고 대화하도록 설득하려고 노력했지만, 사람마다 스트레스와 충격에 대한 내성은 다르다. 다행히도 나는 좀 더 주의를 기울인 것 같았다. 그렇지 않았으면 나는 그 제물을 귀신이라고 생각한 사람에게 전해주려고 가게를 나갈 엄두도 못 냈을 것이다.

 

“안 돼. 거짓말하지 마. 가게 이름이 정육점 같다고 놀려서 미안해. 어떻게 그런 생각을 한 거야? 우리가 네 가게를 욕해서 날 괴롭히는 거지?”

 

겁에 질려 속마음을 털어놓는 사람을 쳐다보았다. 가게 이름이 그렇게 이상한가?

 

“심지어 낮에도 우릴 괴롭혔잖아. 그냥 집에 가게 해줘. 당신을 보지 말았어야 했어.”

 

나는 아직도 혼란스러워 상대방이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다. 내가 언제 이 여자를 괴롭혔지? 아니면... 가게 앞을 지나가는 사람을 몰래 지켜봤을 때인가?

 

잠깐만! 이렇게 아름다운 사람이 어떻게 귀신으로 보일 수 있는 거야? 눈으로 본 건 맞아?!

 

갑자기 모르는 사람에게 이렇게 길게 욕을 먹으니 약간 짜증이 났다. 속으로는 상대방을 놀라게 해서 충격을 주고 싶었다. 이렇게 아름다운 사람에게 귀신이라고 부르다니 자존심이 상했다. 하지만 다시 생각해보니 그러지 않는 게 나을 것 같았다. 이 여자에게 충격을 주면 내 가게 앞에서 심장마비로 죽고, 그러면 오히려 귀신이 괴롭히는 사람은 내가 되겠지.

 

“아!” 내가 깃털 먼지떨이로 상대방의 머리를 가볍게 두드리자 상대방이 외쳤다.

 

“난 귀신이 아니야. 눈 뜨고 이야기하자.” 나는 계속해서 달래듯 말했다. “어떤 귀신이 물건을 들고 당신을 괴롭히겠어? 빨리 눈 떠.” 겁먹은 사람의 머리 위에 깃털을 두드리며 말했다. 내 말이 충분히 설득력이 있었는지 약간의 두려움과 함께 눈을 떴다. 나는 상대방과 눈높이를 맞추려고 쪼그려 앉았다.

 

“귀신은 아니죠?” 내 앞에 있는 사람은 여전히 눈물을 글썽이고 있어서 웃음을 참았다. 눈을 뜨고 서로의 얼굴을 마주하자 잠시 상대방의 얼굴이 얼어붙었다.

 

“예쁘다...”

 

“뭐?”

 

“아, 아니에요. 하하, 아무것도 아니에요.” 서로의 얼굴이 보이자 상대방은 웃음을 터뜨렸다. 왠지 수줍어하는 것도 같았다. 나를 귀신으로 오해하고 무례한 말을 한 것도 이해할 만했다.

 

“그래서 여기서 뭘 하고 있었던 거야?” 나는 여전히 얼굴을 붉히고 있는 상대에게 질문했다. 그만 부끄러워해. 이제 안 놀릴 거야. 이 여자가 귀신이라는 의심은 해소되었지만, 여전히 이상한 점은 멀쩡한 사람이 왜 아이스크림 냉동고 앞에 앉아서 이야기를 나누고 있는 걸까?

 

“사실, 저도 여기 있고 싶지 않았어요. 근데 이유가 있어요...” 상대방은 무언가 말하고 싶은 듯했다.

 

“그래서?” 나는 기대하는 눈빛으로 상대방을 바라보았다. “이유가 뭔데?”

 

“...여기서 고양이 소리가 들렸어요.” 상대방은 멍한 표정을 지으며 아이스크림 냉동고 뒤쪽에 있는 작은 틈을 손가락으로 가리켰다. 나는 그것이 믿을 수 없다는 듯 손끝이 향한 곳을 바라보았다. 그 작은 틈새에 어떻게 무언가가 들어갈 수 있을까?

 

야옹.

 

그리고 딱 맞춰 들린 소리는 나의 의심을 단숨에 날려버렸다.

 

“여기, 이거 봐요. 저 거짓말 아니에요. 들었죠!” 내 앞에 있는 사람이 흥분해서 소리쳤다. 그제야 나는 의심을 버리기로 했다. 하지만 그 울음소리를 낸 고양이의 생명이 더 중요했다.

 

“알아, 냉동고 옮기는 것 좀 도와줘. 손전등 비춰줄게.” 내 앞에 있는 사람을 못 믿는다는 듯 바라보았던 것이 왠지 부끄러웠다. 하지만 고양이를 구하러 온 건 줄 누가 알았겠어? 당연히 공덕을 요구하러 온 줄 알았지.

 

나는 휴대폰으로 손전등을 켜서 냉동고 뒤의 좁은 틈을 비췄다. 상대방은 손전등이 비추는 틈을 넓히려고 했고 그 틈으로 작고 흔들리는 회색빛 덩어리가 보였다. 왜 그렇게 깊은 곳에 들어간 거야, 아기야. 나는 속으로 외칠 수밖에 없었다. 소매를 걷어붙이고 틈새로 기어들어 갈 준비를 하는 사람과는 반대였다. 흰 셔츠인데...

 

겁이 많으면서도 용기가 있네.

 

“짐 좀 맡길게요.” 상대방은 가방을 건넸고 나는 당황한 채로 받아들었다. 내가 무슨 말을 하기도 전에 이미 좁은 공간으로 몸을 밀어 넣고 있었고 나는 그 자리에 서서 걱정스럽게 바라보았다.

 

“잠깐! 플러그를 뽑을게.” 생각이 나자 나는 재빨리 소리를 지르며 멈추라고 하고 플러그를 뽑았다. 어떤 경우에도 안전이 최우선이어야 한다. 상대방이 감전되어 죽는다면 난 곤경에 처하게 될 것이다.

 

옷이 더러워지는 것도 걱정하지 않고 좁은 공간에 들어가는 사람을 신기하게 바라보았다.

 

“우리가 도와줄게, 겁먹지 마.” 부드러운 말이 회색 털 뭉치에 닿았는지, 얼마 지나지 않아 그 안에 들어갔던 사람이 밝게 웃으며 나타났다.

 

“새끼 고양이?” 나는 묻고 나서 상대방의 품을 바라보았다.

 

“네, 왜 여기 숨었는지 모르겠어요. 엄마는 어디 갔어?” 상대방은 내게 대답하고 품에서 떨고 있는 새끼 고양이에게 친절하게 말을 걸었다.

 

“다쳤잖아.” 나는 상대방의 팔꿈치에 피가 배어 있는 것을 보고 놀라 외쳤지만, 상대방은 질문을 오해한 듯했다.

 

“다쳤나 봐요, 피는 멈춘 것 같은데.” 그녀는 내가 피가 묻은 고양이의 앞다리를 보고 묻는다고 생각했다.

 

“고양이가 아니라 당신 말하는 거야.” 고양이 걱정하는 건 알겠는데 자기 걱정부터 하지? 이상한 사람이야...

 

“네?” 상대방은 내 질문을 이해 못한 것 같았다.

 

“당신 팔꿈치, 안 아파?” 그녀의 팔꿈치를 가리켰다.

 

상대방은 자신의 상처를 보고 별로 놀라지 않는 것 같았다.

 

“그냥 좀 긁힌 것뿐이에요. 괜찮아요. 이 아이 다리 상처가 훨씬 더 아픈 것 같은데... 병원에 데려가야겠어요. 냉동고는 나중에 제자리로 옮겨야겠어요.”

 

“냉동고는 됐고, 이 늦은 시간에 어떻게 가려고?” 벌써 자정이 다 되어가는 시간이었기에 상대방을 붙잡았다. 그녀는 고양이에 대한 걱정뿐만 아니라 내 아이스크림 냉동고까지 걱정해 주었다.

 

“운전해야죠. 차가 근처 주차장에 있어요. 문제없어요.”

 

“하지만 난 있어.”

 

“네?”

 

“여기서 기다려.” 명령조로 말했다. 상대방은 혼란스러워하며 고개를 끄덕였다. 나는 안으로 들어가 지갑과 자동차 키를 꺼내고 집 문을 제대로 잠갔다.

 

“타.” 나는 차를 몰고 가게 앞으로 도착해 상대방을 불렀다.

 

“그래도 될까요?” 그녀는 여전히 불안한 표정으로 내 차를 바라보았다.

 

“여기까지 왔잖아. 타.”

 

“그, 그렇지만 우린 더럽잖아요. 뭐가 많이 묻었어요.”

 

“그만 질문할래? 타라면 빨리 타.” 나는 사나운 눈빛으로 말을 끊었다. 상대방은 너무 불안해하더니 차 문을 열고 내 옆자리에 앉았다.

 

결국 오늘 밤에는 금요일 밤 단골손님을 만날 수는 없었지만, 대신 귀여운 사람과 새끼 고양이 한 마리를 만났다...

