두려움은 충동적으로 결정을 내리게 한다. 깨달았을 땐 이미 너무 늦어버렸다...

 

다 너 때문이야, 피터!

 

다음 날 아침에 집에 돌아갔을 때 Somharuthai와 그 작은 바퀴벌레 집이 처리해뒀기를 기도할 뿐이었다. 하지만 먼저 이 위험한 상황을 해결해야 했다. 무서워서 제정신이 아니었기 때문에 Meawnam의 설득에 쉽게 넘어가 버렸다. 정신을 차렸을 땐 고양이 문을 닫았다.*
*태국 속담 : 도망갈 길을 막고 괴롭히다.

 

“Wan 씨, 잘까요?” 잠자리를 정리하며 Meawnam이 물었다.

 

Meawnam의 방은 넓지는 않았지만 깔끔하게 정돈되어 있었다. 문제는 내 앞에 놓인 편안하고 푹신한 퀸사이즈 침대다.

 

진정해! 그냥 같은 침대에서 자는 것뿐이야! 너무 흥분하지 마!

 

애인과 같은 침대에서 자는 건 처음이지만!

 

“응, 나도 졸려.” 나는 속으로 다짐하고는 고개를 끄덕였다. 하지만 이불 속으로 들어가자 옆 사람의 시선과 미소가 느껴졌다.

 

“왜 웃어...” 당황한 탓에 작게 중얼거렸다.

 

“여자친구가 같이 누워있는데 웃어야죠, 헤헤.” Meawnam은 만족스럽게 옆에 누워있었다. 사랑하는 사람 옆에서 자는 건 정말 따뜻했다.

 

Meawnam의 섬유유연제 냄새와 이불의 포근함, 이 모든 게 내가 행복하게 깊은 잠에 빠질 수 있게 도와줬지만... 잠이 안 와!

 

아무리 눈을 감아도 심장은 옆 사람 때문에 설레는 듯 자꾸만 쿵쾅거렸다. 나만 깨어 있는 게 아니었는 듯, Meawnam도 자꾸 뒤척이는 걸 보니 잠을 못 자는 것 같았다.

 

“Wan 씨... 잠이 안 와요?”

 

“응, 자던 곳이 아니라서 그런가 봐.” 나는 Meawnam을 돌아보았다. 잠이 안 오는 김에 잠시 이야기를 나누려고 했다. 하지만 아무 말도 나오지 않았다. 나와 Meawnam은 말없이 서로를 바라보았다.

 

“그럼... 안아줄까요?” 상대방의 달콤한 목소리 때문인지, 아니면 분위기 때문인지, Meawnam의 제안을 거절할 이유가 없었다.

 

“어서.” 나는 팔을 벌리며 기다리는 여자친구를 다정하게 받아들였다.

 

“아직도 심장이 빨리 뛰네요, Wan 씨.”

 

“…….”

 

“이렇게 계속 부끄러워하면 키스밖에 못 해요.” Meawnam이 슬픈 목소리로 말했지만 나를 재촉하거나 강요하지는 않았다. 희미한 불빛 속에서 Meawnam의 얼굴을 보니 당장 키스하고 싶었다. 하지만 이대로 간다면 돌이킬 수 없었다.

 

나는 이 사람을 충분히 알고 있나? 정말 후회 없이 Meawnam에게 모든 걸 다 줄 수 있을까?

 

!!

 

그리고 마침내 내 마음이 이겼다. 자꾸만 중얼거리는 Meawnam의 얼굴을 붙잡아 마음대로 입을 맞췄다. 처음에는 당황한 듯 보였지만 Meawnam도 곧잘 반응했다. 입술을 떼자 붉어진 얼굴로 상대방의 눈을 피했다.

 

처음에는 상대방의 방에서 하룻밤을 보내면 뭔가 더 이어질까 봐 두려웠지만... 알고 보니 내가 먼저 시작한 것이었다...

 

“제가... Wan 씨를 기쁘게 해줘도 될까요?” Meawnam이 내 몸 위로 올라오며 부드럽게 말했다.

 

“기쁘게 해준다고?” 그 말에 당황해서 되물었다.

 

“제 말은... 그런 거 말이에요.” Meawnam은 얼굴이 빨개진 채로 설명하려 했지만, 나는 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

 

“하하, 아...”

 

“지금 절 비웃는 거예요?” Meawnam은 내가 웃자 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 

“뭐, Meawnam이 웃기잖아. 섹스하자는 거지? 아, Meawnam 박사님, 착한 아이야.” Meawnam의 엉뚱함에 나는 웃음을 터뜨리면서도 눈앞의 어린 사람이 사랑스러웠다. 모든 것이 원칙적이지만, 내가 Meawnam에게 반한 부분도 이런 것 때문이라는 것을 부인할 수 없었다.

 

“어서, 허락해줄게.” 허락이 내 입에서 떨어지자 두 번째 키스가 시작되었고, 숨이 찰 때까지 이어졌다.

 

“Wan 씨, 불편하면 언제든 밀어내도 돼요.” 키 큰 사람의 얼굴이 내 목덜미에 부비적거렸다. 숨결이 귓가를 스치자 간지러움에 목을 움츠렸다.

 

“하... 간지러워요?” 내 척추를 쓰다듬는 손과 함께 말했다. 분명 의도적인 자극이었다. 나는 새로운 감각에 긴장하며 몸을 비틀었지만, 더 진행되기 전에 Meawnam에게 중요한 것을 말해야 했다.

 

“아, 너한테 할 말이 있어. 하지만 놀리지 않겠다고 약속해.” 배를 쓰다듬던 Meawnam의 손을 잡고 진지하게 말했다.

 

“네, 약속할게요.” 약간 당황한 듯도 했지만, Meawnam은 받아주었다.

 

“그러니까 난... 난 한 번도...” 목소리가 작아서 허공에 흩뿌려지는 듯했다. “그... 믿기 힘들 수도 있지만...” Meawnam에게 어떻게 설명해야 할지 몰랐다. 남자친구는 몇 명 있었지만 그런 짓을 해본 적은 없었다. 나를 보호하려던 건 아니었는데, 그 전에 헤어졌을 뿐이다...

 

그렇게 중요한 일은 아니었지만, 내 미숙함에 Meawnam이 실망하지 않도록 알려주고 싶었다.

 

“Wan 씨를 믿어요.” 상대방의 말투와 표정은 내 말에 흔들림 없는 신뢰를 보여주었다. “하려던 얘기가 여기까지죠?”

 

“응, 음...” 말을 마치기도 전에 Meawnam의 입술이 다가왔다. 이번에는 그 어느 때보다 매섭게 다가왔다. 상대방의 작은 혀가 내 입을 파고들어 제멋대로 깨물고 빨아들이는 바람에 숨이 막힐 것만 같았다.

 

“허억.” 이렇게 숨이 막힐 듯한 키스는 처음이었다. 입술을 떼어내자 겨우 숨을 헐떡이며 공기를 삼켰다.

 

“미안해요, Wan 씨. 더 이상 못 참겠어요. Wan 씨의 모든 것을 주세요.”

 

그리고 반바지 안으로 들어온 손이 민감한 곳에 직접 닿자 몸이 떨려왔다. 부끄러웠지만, 기분이 좋았다는 건 인정해야 했다. Meawnam은 내가 부끄러워하는 것을 아는 듯 아무 말도 하지 않았다. 나는 상대방을 점점 더 꽉 껴안으며 욕망의 절정에 다다랐다.

 

“뭐 때문에 웃는 거야?...” 가빴던 호흡이 점차 가라앉자 여전히 달콤하게 웃고 있는 여자친구에게 물을 수밖에 없었다.

 

“온몸이 붉어졌어요, Wan 씨. 헤헤.” Meawnam의 놀리는 말에 내 몸을 내려다보았다. 어느새 그 사람에게 완전히 넘어가 단추는 모두 풀려 있었고 하반신은 완전히 드러나 있었다.

 

“Wan 씨 눈에는 제가 아직도 어린 애예요? 잘하지 않아요?”

 

자신의 실력을 자랑하는 듯한 어린 사람의 입에서 나온 부끄러운 질문에 나는 눈을 굴렸다.

 

“그렇게 나쁘진 않아.” 얄미운 마음에 나도 모르게 비꼬듯 말했다.

 

“아... 아직 그렇게 나쁘진 않아요, Wan 씨?”

 

그 말을 듣자마자 Meawnam의 손이 여전히 내 은밀한 곳에 있다는 것을 깨달았다!

 

Wan... 넌 죽었어...

 

“음... 손 치워.” 여전히 예민한 부분을 손가락으로 쓰다듬는 바람에 움찔거리며 신음했다. 이 장난꾸러기에게서 도망쳐야 했다. 가라앉은 감정이 어쩔 수 없이 다시 치솟기 시작했다. 그리고, 잠깐!

 

“아... 넣지... 마.” Meawnam의 손가락이 통로로 들어가는 것을 느끼며 말했다. Meawnam의 다른 손이 내 엉덩이를 꽉 잡고 있어서 움직일 수 없었다.

 

“일부러 그런 건 아니에요. 미끄러졌어요...” 아무리 봐도 거짓말하는 Meawnam의 순진한 눈은 먹이를 노리는 포식자처럼 빛났다. “농담이에요. 계속하게 해줘요. Wan 씨, 이렇게 준비가 됐잖아요.”

 

“아직...” 나는 나직하게 항의했다.

 

“천천히 할게요. Wan 씨, 다치지 않을 거예요. 절 믿어요.”

 

이토록 애원하는 표정에 나는 굴복할 수밖에 없었다. 마지못해 고개를 끄덕였지만, 너무 부끄러워 눈을 감고 Meawnam이 하고 싶은 대로 하도록 내버려 두기로 했다.

 

숨을 쉬며 부끄러운 목소리를 억누르려고 애썼지만 쉽지는 않았다. 이 선생님의 손길이 여기저기를 만져댔고 특히 내 가슴을 좋아하는 것 같았다.

 

“하아...” 상대방의 손가락이 내 통로를 계속 앞뒤로 움직이면서, 가슴팍을 자극하는 축축하고 빨아들이는 느낌에 움찔할 수밖에 없었다.

 

아, 안 돼...

 

“그만... 그만해.” 여전히 감각에 취한 Meawnam이 고개를 들어 나와 눈을 마주칠 때까지 애원할 수밖에 없었다.

 

“Wan 씨, 기분 좋아요?” Meawnam이 갑자기 물었다. 하지만 그 장난기 어린 얼굴은 분명 또 나를 놀리려는 것 같았다. 내가 왜 자꾸 이 사람한테 놀림을 당해야 하는 거야?

 

“괜찮아, 아...”

 

“Wan 씨, 괜찮다기보단 행복해 보여요.” Meawnam은 가느다란 손가락을 움직여 내가 소리를 내게 만든 지점을 찾아내자 사악하게 웃었다.

 

나는 입술을 깨물고 당황한 목소리를 억누르려 애썼다.

 

그래... 하지만 Meawnam은 여전히 장난기가 가득한 바다표범이었다. 내 말에도 비협조적이었을 뿐만 아니라 오히려 나를 더 자극하려 했다.

 

“하... Meawnam, 으응... 좀만... 천천히...” 갈라진 목소리로 중얼거렸다. Meawnam의 가느다란 손가락이 내 안의 약점을 의도적으로 눌러댔다.

 

“그래요.” 그러더니 갑자기 속도를 늦췄다. 일부러 숨이 막히도록 괴롭히는 듯했다.

 

“Meawnam... 흐, 더 빨리.” 그제야 애원할 수밖에 없었다. 고통의 눈물로 눈앞이 흐릿해졌고, 고통은 쾌락으로 물들었다.

 

“Wan 씨, 너무 변덕스러워요. 천천히 하랬다가, 빨리 해달랐다가. Wan 씨 맘대로는 안 돼요.”

 

좋아, 다음번에는 Meawnam을 놀리거나 도전하지 말아야겠다.

 

이렇게 상대방 손에 놀아나고 있는데 내가 어떻게 해야 해?

 

“놀리지 마...” 눈물로 시야가 흐려진 상태에서도 매서운 눈빛으로 쳐다봤지만, 소용이 없었다. 이 게임을 지휘하는 사람은 협박에 조금도 동요하지 않고 오히려 거래를 요구했다.

 

“안 놀릴게요. 대신 제 본명 불러줄래요? 달콤하게 불러줘요.” 상대방의 이기적인 제안은 거절할 틈도, 생각할 틈도 주지 않았다.

 

“하... 아...” Meawnam의 가느다란 손가락이 무자비하게 움직이고 있는데 어떻게 생각을 할 수 있겠어?

 

“기다릴게요...” 그 사악한 미소에 나는 이를 악물고 신음을 내지 않도록 애썼다.

 

“Teerak... Teerak... 말했잖아, 내가... 으응!” 말을 마치기도 전에 Meawnam은 갑자기 속도를 올려 나를 절정으로 이끌었다. 통로가 좁아지는 것을 느끼며 비명을 질렀다. 손가락을 빼냈을 땐 숨이 가쁜 상태에서 떨림을 멈출 수가 없었다.

 

호흡이 정상으로 돌아오기까지는 시간이 꽤 걸렸다. 예상치 못하게 Meawnam이 다시 입을 맞춰왔다.

 

“이럴 때 향기가 얼마나 달콤한지 알아요? 통째로 먹어 치우고 싶어요.” 몸을 숙여 나를 꽉 껴안은 Meawnam의 눈빛은 열기로 가득 차 등골이 오싹했다.

 

그냥 안아주는 거겠지.

 

안도하며 속으로 생각했다.

 

“Wan 씨, 온몸에 키스하고 싶어요.” 속삭임과 함께 목에 닿는 따뜻한 숨결에 소름이 천천히 돋았다.

 

“…….”

 

“Wan 씨, 키스하고 싶어요.” 내 허락도 없이 깨닫기도 전에 그의 숨결이 허벅지에서 느껴졌다.

 

“Meawnam, 나 좀 쉬게 해줘. 아!” 항의의 외침은 이미 늦었다. Meawnam은 내 민감한 곳에 애정 어린 키스를 퍼부었다. 그냥 키스만 했어도 이렇게 숨이 막히진 않았을 것이다.

 

“으... 더는 안 돼. 놔, 놔줘.” 상대방의 혀가 굶주린 듯 민감한 곳을 핥자 흐느끼기 시작했다. 그곳은 아직 예민했고 막 절정에 도달한 참이었다. 반복된 자극을 받자 미쳐버릴 것만 같았다.

 

그리고 그 감각에 취한 Meawnam은 내 애처로운 애원조차 듣지 못한 듯했다. 얼마나 많이 소리를 질렀는지 기억조차 나지 않았다. Meawnam은 지칠 줄 모르고 다음 사랑을 시작할 준비가 되어 있었다.

 

그날 밤은 기쁘게 해준다는 말만으로는 내가 느낀 감정을 온전히 표현할 수 없었다...

 

 

 

“Wan 씨...” Meawnam은 돌아서는 나를 불렀다. 나는 상대방을 노려보며 투덜거렸다.

 

“얼굴에서 피 나네.”

 

“Wan 씨! 잠깐, 화났어요?”

 

“죽는 줄 알았어.” 나는 나지막이 중얼거리며 부끄러움과 분노에 차 돌아섰다.

 

누가 아이를 먹으면 불멸이 된다고 했어? 내가 탐욕스러운 Meawnam에게 완전히 잡아먹혔잖아.

 

“Wan 씨가 죽게 내버려 두지 않을 거예요. 정말 사랑해요.” Meawnam이 다가와 나를 다정하게 껴안았다.

 

“사랑해요, Wan 씨...” Meawnam의 사랑 고백을 듣고 나는 나지막이 한숨을 쉬었다. Meawnam은 모든 행동에 다정했고 내 감정에 귀를 기울여 주었다. 이제 그만 화내도 되겠지...

 

“나도 Meawnam을 사랑해.”

 

“그만! 얼른 자!” 상대방의 열정적인 시선이 다시 키스하려는 듯 다가오자 얼굴을 밀어내야 했다. 더 이상 하면 내일 걷지도 못해!

 

“Wan 씨.” Meawnam이 얄밉게 웅얼거렸다.

 

“포옹! 그냥 안아주기만 해!”

 

“세상에서 가장 큰 포옹이에요.” 그는 투덜거리면서도 나를 부드럽게 안아주었다.

 

“왜 그렇게 욕심을 내?” 나는 투덜거렸다.

 

“…….”

 

“아무것도 남지 않을 때까지 줄게...”


