오후 8시를 알리는 시계가 울리고 한동안은 조용했다. 가게에는 아빠가 특정 시간에 알람이 울리도록 설정해두었다. 그렇지 않았으면 아빠는 은퇴할 때까지 기다렸을 것이다. 손님이 더 올 것 같지 않아 보이자 오늘은 이만 문을 닫기로 했다.

 

기억에 남는 가게 이름 전략이 통하지 않았는지 셀 수 없는 많은 손님이 지나치는 것을 보며 한숨을 쉬었다. 내가 생각할 수 있는 한 최고로 신선한 이름이었는데 왜 잘 안되는지 모르겠다. 부업이 있어서 다행이지, 안 그랬으면 하루빨리 문을 닫아야 했을 것이다. 가게 주인이 먹을 게 없으니까....

 

그런데 도저히 답을 찾을 수 없는 이상한 일을 하나 찾았다. 이 질문이 답해줄 수 있는 사람은 이 세상에 존재하지 않으니까... 컵라면을 하나 집어 들고 곰곰이 생각했다. 컵라면이 뭐가 특이하냐고 하겠지만 의심스러운 부분이 있다.

 

1. 이건 가게에서 팔지 않는 컵라면이다.

2. 왜 숨겨놨을까?

 

그리고 마지막 포인트는 이 수상한 포스트잇...

 

‘금요일 밤 손님을 위한 것’

*밤 11시*

 

포스트잇에 빛을 비추면 숨겨진 비밀이 나올지도 모른다는 호기심에 뒤집어 보았다. 그 포스트잇에 적힌 글씨는 아빠의 것이다. 아까도 말했듯이 아빠는 자주 깜빡하는 바람에 모든 것을 적어놓는 편이다. 그 덕분에 이 가게에 대한 정보를 쉽게 얻을 수 있기도 했다.

 

[사진] : Whale

내가 말한 게 이거야. : Whale

Noey : Wan... 난 형사가 아니라 변호사야!

 

친한 친구는 도와주긴커녕 나한테 뭐라 하기만 했다. 내가 욕먹으려고 너한테 말한 게 아니야!

 

같이 생각 좀 해 줘. : Whale

Noey : 악마가 내가 드라마 보는 걸 방해하고 있어.

Noey : 몰라, 그냥 기다려.

Noey : 오늘 하필 금요일이잖아.

어, 그렇지. : Whale

 

그러게, 오늘 금요일이지... 뭐가 하필 금요일이라는 거야...

 

Noey : 게다가 평범한 금요일도 아니고...

Noey : 13일의

Noey : 금요일

Noey : 행운을 빌어, 사랑하는 친구야.

이 자식... : Whale

 

친한 친구에게 장문의 욕을 보냈지만, 상대방이 읽었다는 표시가 뜨지 않았다. Noey는 처음에 불평했던 것처럼 드라마를 보러 도망간 것 같았다. 나쁜 자식! 드라마를 보러 가기 전에 큰 폭탄을 하나 던져놓고 가다니. 네가 보고 있는 드라마의 주인공이 죽으면 좋겠다!

 

귀신은 무섭지 않아. 만나면 로또 번호를 알려달라고 할 거야!

 

다시 컵라면과 포스트잇을 쳐다보다가 아무런 정보도 얻지 못했단 사실에 한숨을 내쉬었다. ‘아빠, 아빠, 잠깐 Wan 꿈에 들러서 알려주면 안 돼? 왜 이렇게 둔 거야.’ 아무리 생각해도 아무것도 나오지 않아서 결국 그것에 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다.

 

차라리 더 나은 일을 해야지...

 

밤은 생각하기에 가장 좋은 시간이라고 생각한다. 고요한 분위기 덕분인지 집중력이 높아지고 일이 평소보다 원활하게 진행된다.

 

끼익.

 

가게 앞에서 의문의 소리가 들리자 키보드를 누르던 손이 멈췄고, 핸드폰을 집어 들고 CCTV와 연결된 앱을 눌렀다. 가게 앞을 비추는 영상에는 화분에 심은 식물밖에 보이지 않았다. 생명의 흔적이 보이지 않는 어둠 속에서 소리의 근원을 찾기 위해 카메라를 조정하다가 놀라 손에서 휴대폰을 떨어뜨릴 뻔했다.

 

사람... 사람이잖아...

 

나는 무의식적으로 시계를 보았고, 시간을 보니 손발이 떨리는 것을 느꼈다...

 

밤 11시!

 

이 사람이 아빠가 말한 금요일 밤 11시의 손님인가?

 

침을 꿀꺽 삼켰다. 손은 차갑게 식었고 목덜미에는 솜털이 바짝 솟아올랐다. 그 사람을 확인하려고 집중했다. 긴장한 상태로 화면을 통해 의문의 인물을 보려고 했지만, 밖이 너무 어두워 명확하게 보이지 않았다. ‘전등이 고장 나자마자 바로 교체했어야 했는데 미루지 말았어야 했어.’ 하지만 체격으로 봐선 아마 한 여성이 아이스크림 냉동고를 바라보며 웅크리고 앉아 있는 것 같았다.

 

아빠 그런 얘기 한 적 없잖아! 우리 가게에 귀신 손님이 있다고!

 

무서웠지만 호기심이 더 컸다. 쪼그리고 앉아 있는 사람은 아이스크림 냉동고에 관심을 보이는 것 같았다. 귀신이 아이스크림을 먹고 싶어 하는 걸까? 그럼 아빠가 준비해준 라면은? 내가 가만히 놔두면 귀신이 그대로 돌아가지 않을까 생각했지만 결국 그 의문의 생명체는 제자리에 앉아서 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다.

 

젠장! 설마 저주인가?

 

분명해, 확실해! 아빠가 준비한 라면도 아마 제사용이었을 거야. 아빠, 왜 날 위한 안내서를 안 만들어둔 거야? 아... 그 사람에게 이걸 주지 않으면 우리 가게를 저주할까? 나는 불안하게 주변을 둘러보았다. 그럼 어떻게 물건을 가져다줘야 하지?

 

가게의 사진을 보여주면 알아볼 수 있을까?

 

다시 생각해보자... 좋지 않아, 이건 좋지 않아. 가게 사진을 보여주는 건 초대장을 보내는 것 같잖아... 가게 안에 음식이 있잖아. 그럼 나중에는 가게 앞에서 기다리는 게 아니라 가게 안에 들어와서 고를 수도 있어. 상상만 해도 소름이 돋아!

 

정말 내가 문 열고 나가야 하는 걸까?... 귀신이잖아! 내가 문을 열고 귀신에게 갖다줘야지! 아무리 초조해져도 가게 앞에 그 희미한 그림자가 보이면 빨리 결정을 내리라고 재촉하는 것만 같았다. 가게에 더 가까이 다가온 것 같은 건 기분 탓인가...

 

“아빠, 제발... Wan이 이런 말을 하는 게 이상할지도 모르겠지만... Wan을 지켜주세요! 아빠가 밖에 있는 귀신보다 더 높을 거잖아. 만약 그게 싫어도 어떻게 좀 해줘요!” 나는 부모님 사진에 머리를 숙이고 나를 위험에서 지켜주기를 기도했다.

 

식료품점을 운영하는 일이 귀신도 물리쳐야 할 줄은 생각도 못했다. 정말 놀라워!

 

나는 전투 장비를 갖추는 데 시간이 좀 걸렸다. 신성한 실부터... 사실 그냥 흰 실이다. 아마 대용으로 쓸 수 있을 것이다. 향 하나와 라면 한 팩. 처음에는 컵라면 한 개만 줄까 생각했는데 한 개만 주면 매주 금요일마다 온다는 거잖아! 그러면 적어도 한두 달은 보지 않아도 될 수 있게 한 팩을 챙겨두었다.

 

그리고 이 방법이 맞으면 내가 다음에는 한 박스를 준비해 놓을게. 그냥 먹어. 다시는 여기 오지 마!

 

 

 

나는 조용히 블라인드를 올리고 목표물이 손에 닿을 듯 가까운 곳에 있자 놀랐다. 내 손은 무지개 깃털 먼지떨이를 꽉 움켜쥐었다. 이건 아빠가 가장 좋아하는 깃털 먼지떨이다. 무기를 사용해서 귀신과 싸운다는 건 묻지 마. 하지만 그게 있는 게 더 든든하지 않아?

 

문만 열고 라면을 내려놓기만 하면 돼. 할 수 있어, Wan!

 

속으로 해야 할 일을 되새겼다. 내 심장은 이미 싸우고 있다. 하지만 내 손은... 제발 떨지 말아줄래?! 스스로를 위로하고 격려한 뒤 천천히 문의 잠금을 해제하고 조용히 문을 열었다. 귀신은 여전히 무언가를 중얼거리고 있었다.

 

“무섭지 않아. 가자...”

 

나는 두 귀로 분명히 들었다. 귀신이 지금 무섭지 않다고 말한 거야? 아, 이걸 말하려고 내 가게 앞에 앉아서 속삭이고 있는 거야?!

 

무서워, 너무 무서워서 눈물 날 것 같아!

 

나는 울음을 참으며 아이스크림 냉동고에 주의를 기울이고 있는 귀신의 등 뒤로 라면 팩을 밀어 넣었다.

 

그래! 잘했어, Wan!

 

라면 팩이 마치 누군가 놓아둔 것처럼 바로 뒤에 멈추자 주먹을 꽉 쥐고 속으로 환호했다. 이제야 마음이 놓였다... 나는 가볍게 한숨을 쉬었다. 그 임무는 무사히 끝났다.

 

언제 갈 거야?

 

귀신은 내가 보낸 음식에 전혀 관심이 없는 듯 여전히 아이스크림 냉동고에 대고 중얼거렸다. ‘돌아봐! 내가 먹을 걸 줬잖아! 정말 많아!’ 상대방에게 텔레파시를 보내려고 노력했지만 헛수고였던 것 같았다. 내가 어디서 잘못한 걸까?

 

아... 내 손에 향이 들려 있는 것을 보고 짜증스러운 한숨을 내쉬지 않을 수 없었다.

 

내가 어떻게 이걸 잊고 있었지? 귀신들에게 물건을 줄 때는 반드시 향을 꽂아서 줘야 하는데.

 

큰일났어... 물건은 귀신의 뒤에 있다. 게다가 여분의 라면도 없다. 어쩔 수 없이 가게 밖으로 나가 향을 피우고 꽂는 수밖에 없다. 방심은 귀신에게 속는 길이다. 완전 미쳤어! 처음부터 향을 준비했는데 왜 이제야 생각난 거지?

 

나는 가게 문을 열고 천천히 밖으로 나왔다. 귀신은 나를 알아차리지 못한 것 같았다. 내가 오늘 밤을 살아남는다면, 가게 앞 전등을 바꿀 거야! 골목 입구까지 밝게 비추는 LED 전등으로! 하지만 현재 상황은 달빛과 웅크리고 있는 한 여자의 모습만을 비추는 어두운 밤.

 

정말 무서워!

 

나는 향과 함께 깃털 먼지떨이를 손에 꼭 쥐었다. 상대방이 돌아서면 먼저 때려야겠다고 생각했다. 적어도 귀신을 기절시킨 틈을 타 가게로 돌아갈 기회를 잡을 수 있을 것이다.

 

소리가 나지 않도록 조심스럽게 뒤로 다가가 기회가 생기자 그 향을 피워 목표 지점에 단단히 꽂았다.

 

푹.

 

팽팽하게 늘어진 비닐을 뚫는 향의 소리에 상대방은 재빨리 소리가 나는 방향으로 돌아보았다.

 

젠장...

 

“꺄악!”

 

“꺄악! 식료품점 귀신!”

 

잠깐만... 왜 귀신이 나랑 같이 비명을 지르지?

