(Meawnam)

 

라벤더 들판을 뛰어노는 것처럼 아름다운 세상이라는 말은 어렸을 때부터 듣던 말이다. 어린 시절에는 이해 못했지만 자라면서 조용히 듣기로 했다. 내가 항상 고수하는 의견은 좋은 사람이고 모두에게 잘해주면 그 어떤 누구도 선의를 악의로 갚지는 않는다는 것이다...

 

 

 

식당에서 해부로 돌아왔을 때 분위기는 별로 좋지 않았다. 가게 주인이 계속해서 위협적인 분위기를 풍기고 있어서 감히 안으로 들어가 물을 수 없었다. 하지만 결국 마음에 자꾸만 떠오르는 의심을 무시할 수 없었다.

 

“Wan 씨...” 입을 열었지만 내 앞에 있는 사람이 뜨거운 차를 마시고 크게 한숨을 쉬는 것을 보고 다음 말을 목구멍으로 삼킬 수밖에 없었다.

 

“왜 그래?” 상대방의 눈빛이 슬픔과 고통으로 물들어 있는 것을 보며 고개를 가볍게 저었다. 내가 알고 싶은 게 Wan 씨를 슬프게 하는 것이라면, 알고 싶지 않았다...

 

“나한테 묻고 싶은 게 있는 거 아냐?” 무시하고 싶었지만, Wan 씨가 입을 열었다.

 

“아무것도 아니에요.” 잠깐 본 것만으로도 그 이상 물으면 안 될 것 같았다. Wan 씨와 Manmuk은 그다지 아름답지 않게 끝났을 것이 충분히 예상되는데 굳이 바닥을 허물어버릴 필요는 없었다.

 

마음은 아팠지만, Wan 씨처럼 아름다운 사람이 연애해본 적이 있다는 건 당연한 일이었다. 지금 Wan 씨가 선택한 사람은 나인데 왜 질투해야 해?

 

“너! Manmuk 때문이지?” Wan 씨는 직접 설명해주려는 듯 손가락질하며 물었다. 그 질문을 받아들일지 망설였지만, 상대방의 진지한 표정을 보고는 고개를 끄덕였다.

 

“애인으로서 아무것도 의심하지 않았으면 좋겠어.” 상대방이 단호한 표정으로 내게 말했다.

 

“알고 싶은 게 있으면 물어봐. Meawnam에게 숨기지 않을 거야. 그런 표정 짓지 마.”

 

Wan 씨가 불안한 기색이 역력한 것을 보고 약간 마음이 편해졌다.

 

“P’ Muk에게 왜 그렇게 화가 났어요? 말해줄 수 있어요?”

 

“그래... 어떻게 된 일이냐면...”

 

상대방의 과거 이야기를 조용히 들으면서 Manmuk이 Wan 씨에게 못되게 군 것 때문에 화가 났다. Manmuk에게 더 이상 감정이 없다고 했지만, 분노도 감정이라고 할 수 있을까?

 

“Wan 씨가 P’ Muk과 헤어져서 다행이에요.” 나는 Wan 씨의 어깨에 머리를 기대고 나지막하게 말했다. 내 말에 아름다운 여인은 꽤 당황한 듯 보였다.

 

“그래서 우리가 만나서 지금처럼 연인이 된 거잖아요.” 내 대답에 Wan 씨가 미소를 지었다.

 

“이제 안심이 됐죠?”

 

“고마워.”

 

“다음에 그 식당 다시 한번 가요. 이번엔 우리 둘만 가도 될 것 같아요.”

 

“응.”

 

그 대답이 Wan 씨의 걱정을 덜어줄 수 있어서 마음이 놓였다.

 

정말... Tonmai에게 라인을 너무나도 보내고 싶었다. 물어보지도 않고 P’ Muk을 불렀잖아. 그렇다고 Tonmai 탓만 할 수는 없지. Wan 씨와 P’ Muk이 전 애인이었다는 걸 누가 알았겠어?

 

 

 

다음 날, 평소처럼 대학교에 출근했다. 특이한 점은 Manmuk이 나를 보자마자 달려왔다는 것이다. Wan 씨의 이야기만 듣고 편파적인 태도를 보이고 싶지는 않지만, 미안해요, P’ Muk. 애인으로서의 Meawnam은 언제나 옳으니까.

 

“Meawnam... 어제 일 얘기 좀 할 수 있을까...” Manmuk은 분명 당황한 기색이었지만, 나는 공과 사를 구별하는 원칙이 있어 상대방에게 정중하게 대답할 수밖에 없었다.

 

“전 신경 안 써요. 과거는 묻어두기로 해요, 우리.” Manmuk은 동료니까 문제를 만들지 않는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각했다.

 

“…….”

 

“다른 질문 없으면 이만 가볼게요.” 이제 일하러 나가려는데 Manmuk이 나를 불렀다.

 

“잠깐만.”

 

“네?”

 

“이것 좀 봐줄 수 있어?”

 

스테이플러로 고정된 A4용지를 받았다. 그건... 학술직에 지원하기 위한 연구 주제였다. 대학 강사가 되려면 우선 박사 학위가 필요하다. 그 후에는 다양한 성과를 통해 지위를 단계적으로 올라가게 된다.

 

Manmuk은 나처럼 박사 학위를 가지고 있으니 아마 조교수 승진을 신청하는 것이라고 짐작할 수 있었다.

 

연구 주제는 이 시대에 죽어가는 식료품점이었다.

 

“Wan과 연구자료에 대해 상의하고 싶은데, 너도 알다시피 Wan은 날 별로 좋아하지 않잖아.”

 

Manmuk의 자조 섞인 말을 듣고 나는 쓴웃음을 지었다. 하지만 이 연구 주제는 불길하게 들렸다. Manmuk이 Wan 씨에게 이것을 말하지 않은 게 다행이었다. 만약 이 사실을 말했다면 그 가게가 망하기를 바란다고 생각했을 것이다.

 

“하지만 저도 잘하진 않아요. 저도 P’ Muk과 같은 박사인걸요.”

 

“너무 그러지 마, Meawnam. Chompoo가 연구 논문을 한 번에 통과할 수 있었던 건 네 조언 덕분이라고 하던데.” 나는 여기서 조용히 말이 많은 Chompoo를 탓하고 싶었다. 다음에 라면 먹을 때 미트볼 하나당 10바트 씩 받을 거야. 두고 봐!

 

“그 정도는 아니에요... Chompoo는 혼자서도 잘하잖아요. 저랑은 상관없어요.” 나는 조금이라도 시간을 벌려고 했지만, Manmuk은 나를 너무 잘 아는 것 같았다.

 

“그럼 내 연구 초안 좀 읽어줄 수 있을까?” 상대방은 부탁에 엄청난 재주가 있었다. 부탁이라고 하기엔 좀 이상하지만, 강요라고 하기도 좀 그랬다.

 

거절할 수도 있었지만, 내면의 선함이 나타나는 바람에 그 서류를 마지못해 받았다.

 

시간 날 때 봐줄 수는 있으니까...

 

 

 

그리고 Manmuk의 연구는 완전히 잊어버리고 있다가 콘도로 돌아와서 가방에서 서류를 꺼낼 때야 생각이 났다. 두세 페이지 정도 읽고 메모하고 나니 눈꺼풀이 감기는 것 같았다. 샤워하고 머리를 좀 비워야 할 것 같다.

 

Rrrr

 

방금 욕실에서 나와 진동하는 휴대전화를 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 이렇게 늦은 시간에 누가 전화한 거지? 휴대전화를 집어 들어 화면을 보고 놀랄 수밖에 없었다.

 

Wan 씨잖아...

 

“여보세요.” 바로 전화를 받았다. 왜 여자친구한테서 전화가 왔지? 얼굴 본 지 몇 시간 안 됐는데.

 

[Meawnam, 시간 있어?...] 자신감 없는 목소리가 들려왔다. 젖은 머리를 수건으로 문지르던 나는 더욱 의아해졌다.

 

Wan 씨가 왜 이러지...

 

“시간 있어요. 항상 시간 있어요. 무슨 일이에요, Wan 씨?” 보통 우리는 잠자리에 들기 전에 라인으로 메시지를 보내거나 라인을 통해 통화를 한다. 커플이라면 흔한 일이다. 하지만 번호로 전화를 거는 것은 대부분 급한 전화다.

 

이 자정에 Wan 씨에게 무슨 급한 일이 생긴 거지?...

 

[귀찮게 방해한 거 아니지?] 상대방이 계속 물어봐서 나는 이 전화 건 사람에게 평생 시간이 넘친다고 소리치고 싶었다!

 

“아니에요. 왜 그래요?”

 

[도와줘... 무서워...] 떨리는 목소리에 나는 재빨리 머리를 말리고 카드 키를 들고 콘도 밖으로 뛰쳐나갔다.

 

‘천천히 와. 하지만 좀만 서둘러줘.’

 

Wan 씨가 그렇게 말하는데 누가 침착할 수 있을까. 해부 앞에 서기까지 2분도 채 걸리지 않았다. 상대방에게 가게 앞에 도착했다는 라인 메시지를 보냈다. 잠시 후, 하얀 블라인드가 올라가고, 가게 문이 쾅 하는 소리와 함께 열렸다. 주인이 황급히 나를 붙잡아 가게 안으로 끌고 들어갔다.

 

“Meawnam, 내 방 앞에서 기다려, 알았지? 가게 문을 잠글게.”

 

나는 당황해 고개를 끄덕이고는 계단을 올라가 방 앞에서 순순히 기다렸다.

 

Wan 씨가 왜 이러지? 아니... 대체 무슨 일이 있었던 거지?

 

“아, 불 켜는 걸 깜빡했어. 미안.”

 

그리고 Wan 씨가 스위치를 누르는 순간, 눈 앞에 펼쳐진 광경에 다시 정신을 잃을 뻔했다. 큼지막한 큰 치수의 셔츠를 입은 하얀 피부의 여자가 아름다운 각선미를 자랑하고 있었다. 화장을 지우니 앳된 얼굴은 더욱 어려 보였다. 크고 동그란 눈과 분홍빛 입술을 보며 쿵쾅거리는 심장을 겨우 진정시키려 심호흡해야만 했다.

 

자... 지금 당장 내 여자친구를 칭찬하면 안 돼. 내 앞에 있는 사람은 도움이 필요하잖아. 그렇지 않고서야 이렇게 늦은 밤에 전화했겠어?

 

“Wan 씨, 무슨 일이 있었던 거예요?” 나는 호기심에 물었다. 상대방은 마치 야구 배트를 드는 것처럼 이상한 자세로 빗자루를 들고 있었다.

 

“피터를 봤어.” 목소리가 애처롭게 떨렸다.

 

“피터?” 나는 아직도 그 낯선 이름에 어리둥절했다. 피터가 뭐였더라? Wan 씨의 새로운 밥솥 이름인가? 하지만 상대방의 겁먹은 표정을 봐서는, 피터가 Wan 씨를 이토록 당황하게 만드는 것인 게 분명했다.

 

“피터. 덩치도 크고...” Wan 씨는 정신을 잃는 듯 계속 중얼거렸다. “어떻게 들어왔지? 우리 집은 이렇게 깨끗한데. 게다가 Somharuthai도 있는데.”

 

피터가 뭔지 알 것 같다. 인간은 본능적으로 두려워하는 것에 대해 말하거나 언급하는 것을 피한다. 어떤 사람들은 그것들을 너무 자주 이야기하면 그것을 불러들이거나 초대하는 것이 될 수 있다고 생각하기도 한다.

 

N’... 좋아, N’이라고 부르지 않을게. 왠지 귀엽게 말하면 Wan 씨가 내 머리를 먼저 때릴 테니까. 그냥 P’라고 하자. 그것은 검은색이나 짙은 갈색의 긴 타원형 몸을 가진 생물이다. 머리는 가슴 아래 숨겨져 있고, 실처럼 생긴 긴 더듬이를 가지고 있다. 다리는 가시로 덮여 있고, 다 자라면 날개가 있을 수도 있다. 주로 땅이나 더러운 곳에서 먹이를 찾아 먹고 사는 곤충이다.

 

대부분의 사람은 피터를 무서워한다. 두려워하지 않는 사람들도 있겠지만, 피터는 누구에게나 치명적인 필살기를 가지고 있다.

 

“꺄아악! Meawnam! 날아다녀!!” 호루라기처럼 높은 소리에 귀가 잠시 먹먹해졌고 갈색 생물이 내 옆을 스쳐 지나갔다. 피터가 무섭지는 않지만, 날아가는 것을 보고 움찔하지 않을 수 없었다.

 

“아야! Wan 씨, 진정해요!” 그 미인이 정신 나간 사람처럼 빗자루를 휘둘러대는 바람에 소리쳤다.

 

“맞았어!” 그 갈색 생물이 빗자루 끝에 세게 맞자 Wan 씨가 행복하게 소리쳤다! 어... 그런데 침대 밑으로 도망갔다.

 

“Meawnam!! 침대 밑으로 들어갔어!!” 방 주인이 너무 크게 비명을 지르는 바람에 침대를 옮겨야 했다.

 

피터와 싸움을 벌일 각오를 했지만 아무것도 보이지 않았다.

 

“어디 갔어? Meawnam, 내가 때린 거 봤지?”

 

“봤어요, 봤어요. 하지만... 너무 세게 때려서 내상으로 죽은 것 같아요.” 나는 방 주인을 달래려 애썼다.

 

“시체가 없잖아. 진정할 수가 없어.” Wan 씨가 소리를 질렀다. 아름다운 눈은 여전히 공포에 질려 방을 훑고 있었다. 그러고 보니... 나한테 좋은 게 있어!

 

“Wan 씨, 잠깐만 기다려요. 제가 가장 좋은 아이템을 가져올게요.”

 

“Meawnam, 빨리 돌아와야 해...” 눈물이 고일 정도로 공포에 질린 눈을 하고 나를 올려다보는 것을 보고 다시 기절할 뻔했다. 그리고 물론, 겁먹은 Wan 씨를 그렇게 오래 기다리게 두는 사람이 어디 있겠어! 400m 달리기를 하는 것처럼 콘도로 달려갔다고 해도 과장이 아니었다.

 

“그리고 이게 비밀 아이템이에요. 짜잔!” 나는 Wan 씨에게 집 모양의 작은 골판지 상자를 보여주었다. 그래... 이건 피터의 함정 집이다!

 

“제 방에도 있어요. 독일산 작은 집. 작은 집을 사용하면 아주 효과적이에요.” 나는 미끼를 뜯어 집 안에 넣어두고 시범을 보였다. 그 맛있는 냄새가 피터를 이 아름답고도 위험한 함정 집으로 유인할 것이다.

 

“됐어요.” 그리고 Wan 씨 방 한가운데에 집을 놔뒀다. 어서 들어와, 피터.

 

“그럼 피터랑 자야 하네.” 하지만 상대방은 여전히 긴장을 늦추지 못했다. N’ Som은 고양이 침대에서 편안하게 잠들어 있었다.

 

“아직도 불안하면,” 내가 조심스럽게 물었다. “그럼... 오늘 밤에 제 방에서 자는 게 어때요?”

 

“…….”

 

“Wan 씨, 여기서 안 잘 거잖아요. 잠 못 자잖아요.” 나는 여전히 의심스러운 눈빛을 하는 사람을 설득하려고 애썼다.

 

“Wan 씨가 잠이 안 올 것 같으면 인형을 데려가도 괜찮아요.” 상대방을 놀리는 방법은 아주 효과가 있었다.

 

“안 가져가! 딱 하룻밤만 너희 집에서 자는 건데 왜 향수병에 걸려야 해?”

 

 

 

내 앞에 있는 예쁜 소녀가 얼마나 잘 속냐고 묻는다면, 정말 쉽게 속는다고 대답할 것이다.

 

“...내가 돌아가는 게 어때?” 상대방은 자신이 완벽히 실수했다는 것을 깨달은 것 같았다. 내 방에 발을 들이자 예쁜 얼굴이 사랑스럽게 물었다. 팔로 꽉 껴안고 나는 활짝 웃으며 조용히 키 카드를 서랍에 쑤셔 넣었다.

 

물고기는 이미 물개 입 안에 있는데 내가 왜 뱉어내야 해? 물론 그 물고기가 고래지만!


