소설이나 드라마는 흔히 주인공이 사랑과 행복한 결혼 생활로 끝을 맺는다. 하지만 현실에서 연인이 되거나 결혼하기로 결심하는 것은 새로운 시작을 의미한다.

 

내 눈앞에 있는 건 집이었다... 아니, 저택이라고 부르는 게 더 적절할 것 같았다. 넓은 잔디밭이 있는 큰 집, 마치 집 앞에 작은 공원이 있는 것 같았다.

 

“와...” 송크란 연휴에 가족을 만나러 간다는 사람의 집이 아니었다면 그렇게 감탄하지 않았을 것이다.

 

“쌀통에 빠졌어요?*” 멍하니 Meawnam을 바라보았다. 옷차림과 가구를 보면서 어느 정도 지위가 있을 거라고는 생각했지만, 이 정도일 줄은 몰랐다.

*부유한 사람과 결혼했다는 태국 속담

 

호화로운 집에 오는 건 이런 느낌이구나, 긴장돼....

 

“빠져줘서 고마워요.” Meawnam이 볼을 부풀리며 미소를 지었다.

 

“…….”

 

“다시 올라오지 못할 만큼 깊이 빠져줘요.”

 

“알았어, 알았어.” 여자친구의 장난에 아무렇지 않게 대답했다. Meawnam은 편안해 보였지만, 나는 긴장감이 점점 커지는 것이 느껴졌다.

 

“빨리요! 어서 보고 싶어요. 집에 못 간 지 너무 오래됐어요.” Meawnam이 내 손을 꽉 잡는 바람에 마지못해 따라갔다.

 

음... 애초에 동의하지 말았어야 했는데...

 

 

 

“Sutteerak 아가씨!”

 

Meawnam이 문을 열자, 한 아주머니가 기쁨에 찬 목소리로 우리를 맞이하러 달려왔다. 내 옆에서 활짝 웃고 있는 Meawnam이 너무 보고 싶었는지 Meawnam을 붙잡고 어디 다친 데는 없는지 확인하려는 것 같았다.

 

“Sutteerak 아가씨. 살 빠졌어요? 좀 야위어 보여요.”

 

이 사람은... 가정부인가? 아니면 하녀? 아니면 뭐지?

 

“아... Raem 이모, 과장하지 마요. 보고 싶었어요.” Meawnam은 가정부를 붙잡고 다정하게 껴안았다.

 

“그리고 이 분은...” Raem 이모는 내 얘기를 꺼내자마자 목소리를 바꿨다. 왠지 등골이 오싹해졌다. ‘나는 아주머니의 아가씨를 다치게 한 적 없어요! 그렇게 비난하는 눈으로 쳐다보지 말아요!’

 

“이쪽은 제 여자친구 Wan 씨예요. 예쁘죠?”

 

“안녕하세요, Raem 이모.” 두 손을 들어 인사를 건넸지만, 별 효과가 없는 것 같았다.

 

“…….”

 

“Raem 이모, 왜 조용해요? Wan 씨 예쁘지 않아요?” Meawnam이 사랑스러운 표정으로 Raem 이모에게 물었다. 누가 그 처진 눈썹을 참을 수 있을까?

 

“예뻐요...” Raem 이모는 Meawnam에게 대답했지만... 별로 진심이 아닌 것 같았다. 긴장이 더욱 커지는 것이 느껴졌다. “주인님이 거실에서 기다리고 계셔요.”

 

복도를 걸어 내려가자 Meawnam의 집이 아름답고 따뜻해 보였지만 나는 스트레스가 더욱 커지는 것이 느껴졌다.

 

“Wan 씨, 얼굴이 창백해요. 몸 안 좋아요?”

 

“멀미가 좀 나는 것 같아... Meawnam, 괜찮아. 괜찮아.” 큰 거짓말을 했다. 사실, 스트레스를 너무 많이 받아서 배가 아팠다. 외동딸 Meawnam의 연인이 다섯 살이나 많은 여자인 걸 알면 가족들이 뭐라고 할지 생각하는 걸 잊었다!

 

하지만... Meawnam 같은 (바보 같은) 사람들은 거짓말을 하지 않을 것이다.

 

방금 Raem 이모가 물었을 때처럼 Sutteerak 아가씨는 우리가 연인이라는 것을 온 세상에 알리고 싶은 것처럼 크고 또렷한 목소리로 대답한 듯.... 아야... 배가 아파... 스트레스가 위를 아프게 하고 있어...

 

거실문을 열자 Meawnam의 부모님이 벌써 기다리고 계셨다... 생각했던 것과는 크게 다르지 않았다. 나이 들어 보이기는 했지만, 두 분 모두 위엄 있고 당당한 모습이었다.

 

“안녕하세요.” Meawnam의 부모님께 손을 들어 인사했다. 왠지 모르게 부담감이 밀려왔다. Meawnam이 누구 딸인지 알아볼 필요도 없을 정도로 Meawnam의 어머니는 미소를 짓고 계셨기에 크게 신경 쓰이지 않았다. 다만 걱정되는 건... 아마도 아버지 쪽일 것이다. 흰 머리의 노인이 기분을 짐작할 수 없는 표정으로 나를 바라보고 있었다. 하지만 그 무표정한 얼굴은 분명 기분이 좋지 않을 것이라 생각했다.

 

“이 사람이 네 연인이니, Teerak?” 인사를 건네자 Meawnam의 아버지는 곧바로 질문을 던졌다.

 

“네! 제가 보내드린 사진처럼 예쁘죠?”

 

“흠.”

 

아버지의 대답이 왜 이렇게 무뚝뚝할까... 등골이 오싹할 정도로 너무 무뚝뚝했다.

 

“엄마, 아빠, 보고 싶었어요.” 내 앞에서 서로를 껴안고 있는 따뜻한 가족을 뭉클한 기분으로 바라보았다.

 

“나도 보고 싶었다, Teerak. 네 얼굴을 보니 Teerak이 직접 만든 쿠키가 생각나네. 아빠한테 쿠키 좀 만들어 주겠니?” 갑자기 Meawnam의 아버지가 딸을 안은 후 말했다.

 

“지금요?” Meawnam은 아버지의 부탁에 어리둥절한 표정을 지었다.

 

“응... 지금 당장 먹고 싶어. 엄마가 도와줄 거야.”

 

“아빠가 고집이 세요. 알았어요. 엄마, 가요!” 하지만 사랑스러운 Meawnam은 여전히 사랑스러운 Meawnam이었다. 통통한 볼의 Meawnam은 아빠의 말을 듣고 기쁘게 엄마를 데리고 나갔다.

 

그리고... 방에는 나와 Meawnam의 아버지만이 남았다...

 

Meawnam과 어머니를 밖으로 내보내서 단둘이 이야기 나누려는 계획이겠지. 처음부터 의심스러웠지만 내 연인은 전혀 의심스럽지 않았나?...

 

누가 이 시간에 쿠키를 먹고 싶어 하겠어? 나 빼고 다 방에서 내보내려는 거지!

 

“쿠키가 구워질 동안 얘기 좀 할까?”

 

Meawnam의 아버지를 향해 억지웃음을 지었다.

 

얘기하고 싶지 않아! 집에 가고 싶어!

 

“물론이죠.”

 

“보다시피,” Meawnam의 아버지는 나에게 미소를 지었다. “우리 가문은 오랜 전통을 자랑하는 가문이야.”

 

“네...” 침을 꿀꺽 삼켰다.

 

“Sutteerak은 착한 아이야.”

 

‘그 말은 저도 제일 동의해요.’ 상대방의 말에 속으로 대답했다.

 

“아빠는 Teerak이 좋은 사람을 만났으면 해.” Meawnam의 아버지의 말에 눈썹이 찡그려졌다. Meawnam이 좋은 사람 만나길 바라는 건데, 내가 뭐가 잘못됐나?

 

“음... 어떤 말씀을 하고 싶으신 건가요?” 의미를 알 수 없는 말을 참느니 차라리 물어보기로 했다.

 

“아빠는... Teerak에게 Wan 얘기를 들었어. 얼마나 진지한 사이니?”

 

“…….”

 

“Teerak의 애인이 여자인 것은 상관없지만, 하나뿐인 딸이 슬퍼하는 건 보고 싶지 않아.” 너무 진지한 말투에 대답하기 전에 마음을 다잡아야 했다.

 

“사랑해요... Meawnam을 사랑하고, 우리 관계를 진지하게 생각해요.”

 

“하지만 Teerak을 만나도 아무것도 안 줄 거야.”

 

방금 그의 말에 조금 짜증이 났다...

 

“저는 집안 형편 때문에 Meawnam과 사귀는 게 아니에요. 스스로 먹고 살 수 있고, Meawnam도 데리고 살 수 있어요.” 단호한 표정으로 애인의 아버지를 바라보았다. 솔직히, 이렇게 유서 깊은 가문의 출신이라는 것도 이제야 알게 되었다.

 

“가게를 운영한다고 들었어. 해부라고 하던데, 만약... Cha가 세븐 엘리펀트를 운영하도록 사람을 보내면 Wan의 작은 가게가 감당할 수 있을까?” 차가운 미소가 번졌다.

 

설마... 내 사업을 망치려는 건가?

 

누가 봐준대?

 

“지켜보세요... 쉽게 포기하지 않을 거예요.” 나는 두려움 없이 상대방을 바라보았다. “제가 Meawnam에게 어울릴 자격이 있다는 걸 증명해 보일게요.”

 

“그렇게 자신 있어?”

 

“…….”

 

“Wan을 그만 괴롭혀요.” 갑자기 Meawnam의 목소리가 가까이에서 들려왔다. Meawnam의 아버지에게 너무 집중하느라 몰랐나?

 

“세상에... 아빠가 그렇게 쉽게 받아들이길 바라는 거야? 효과는 없을 거야.” Meawnam의 아버지는 장난인 것처럼 편안한 미소를 지으며 아내에게 고개를 돌렸다.

 

어...

 

“아빠 너무해요.” 옆에 나타난 Meawnam이 뚱한 목소리로 말했다. 손에는 반죽 도구를 들고 있었고, 얼굴에는 밀가루가 묻어 있었다. 아마 그 상태 그대로 달려온 것이 분명했다. “아무것도 몰랐어요, Wan 씨. 알아채고 도와주러 달려왔어요.”

 

“너무 오랫동안 무표정으로 있어서 아빠도 힘들었어.” Meawnam의 아버지는 죄책감 없이 딸에게 변명을 늘어놓았다.

 

“그럼, 함정이었어요?” 나는 말문이 막혀 물었다.

 

“그렇지는 않아, Wan... 내 딸이 애인을 데려와서 소개해 주는데 어떻게 그렇게 쉽게 받아들일 수가 있겠어? 시험해 봐야지.” 노인은 나에게 희미하게 미소를 지었다.

 

“아빠, Wan 씨 놀리지 마요.”

 

“하지만... Teerak이 고른 사람이 전화로 한 말처럼 좋은 사람인지 궁금한걸... Wan은 정말 용감했어.”

 

“감사합니다.” 사실, 상대방이 날 공격할 생각이었다면 정말 큰일 날 뻔했다.

 

“Teerak, 삐치지 마. 아빠의 계획은 Wan이 아빠와 약속하는 걸 듣게 하려고 한 거였어. 얼마나 좋아.”

 

“아빠! 막장 드라마 좀 너무 많이 보지 말라고 했잖아요! 넷플릭스를 봐요. 좋은 프로그램 많잖아요. 새 TV도 사줬는데!” Meawnam이 계속 불평했다. 눈앞에 있는 이상한 가족을 보며 헛웃음을 지을 수밖에 없었다.

 

솔직히 말해서, 싸움이라도 나는 줄 알았는데 다행히 마음을 시험해 보려는 계획이었다.

 

“밥 먹으러 가자. 배고파.” Meawnam의 아버지는 외동딸이 화를 내기 시작하자 도망치는 척했다.

 

“잠깐만요, 아빠!”

 

“Wan... 어서 오렴. Teerak을 잘 부탁하마.” 노인이 나에게 미소를 지었다. 처음에 받았던 미소와는 대조적으로 따뜻한 미소였다. 기분이 나아졌다.

 

“알았어요. 하지만 더 이상 놀리지 마요.” 하마터면 스트레스 약을 사러 가야 할 뻔했다...

 

“하하, 그건 약속 못하겠다. Wan을 놀리는 게 재밌는걸.”

 

“아빠!!! 우리 귀여운 Wan 씨 놀리지 마!”


