(Noey)

 

나보다 그를 더 사랑하는 사람은, 아마 이 세상에 없을 거야...

 

한숨을 쉬며 Thantara의 집으로 향했다. 친한 친구의 집이 너무 멀어 가고 싶지 않았지만, 그가 부탁했기 때문에 어쩔 수 없었다.

 

“노트북을 집에 두고 왔다고?”

 

[갖다줄 수 있을까?...]

 

“내가 가야 할 이유를 대 봐.” 자신의 콘도에 있는 Wan의 전화를 받았다. 화가 치밀어 오르고 있었다. 물론 그를 좋아하지만, 가끔은 친구의 어처구니없는 행동이 뒤통수를 칠 때가 있다.

 

[Meawnam이 기다리고 있을 거야.] 그러니까... 가까이 있었으면 분명 머리를 후려쳤을 것이다.

 

“야! 가서 해결해.”

 

[아직 해결할 준비가 안 됐어...] 참 잘됐네... 다른 사람에게도 이런 식으로 문제를 일으키나? 깊은 한숨을 쉬고 차 키를 집었다.

 

“오마카세...”

 

[Noey, 진심이야?]

 

“오마카세.” 내 목소리가 낮아졌다. 농담이 아니라는 뜻이었다. 나를 이렇게 혹사시키니 그에 상응하는 보상이 있어야 했다.

 

[좋아, 이 나쁜 놈아.]

 

Wan은 내 제안에 동의했다. 집에서 노트북을 가져와 콘도에 있는 사람에게 건네주는 대가로, 내 친한 친구를 좀 혼내줘야겠다. 누가 화분에 예비 열쇠를 묻어둔 거야? 파내는 게 내 일이야?

 

이 나무인가?.. 먼저 파보자. 이렇게 땅을 파야 할 줄 알았으면 그냥 오마카세로 끝낼 수 없지. 찾는 데 꽤 오래 걸렸어.

 

“남의 식물에 뭐 하는 짓이야?!” 그 불친절한 목소리에 고개를 들었다. Wan의 추측이 정확하자 작게 휘파람을 불었다.

 

“P’ Noey!” 젊은 대학교수가 놀라 나를 불렀다. 상대방의 얼굴을 똑바로 보고는 웃음을 참을 수 없었다. 눈 밑에 다크서클이 짙게 내려앉았다.

 

내 친구와 똑같은 증상이라니, 너무 끔찍해.

 

사랑의 반복 증상이라니...

 

“바빠?... 얘기 좀 하자.”

 

 

 

이 일이 끝나면 컨설팅 사무실을 차려볼까 봐. 의외로 많은 돈을 벌 수 있을 것 같아. 조언자, Noey. 그래, 해부보다 훨씬 적절한 이름인 것 같아.

 

“네가 스스로 한 짓이야. Wan이 그렇게까지 생각하는 것도 무리는 아니지.” Meawnam의 이야기를 들으며 녹차 스무디를 마셨다.

 

“전 그저 모두가 행복해지도록 상황을 정리하고 싶었을 뿐이에요...” Meawnam의 얼굴이 너무 슬퍼 보여서 순간적으로 동정심이 들었다. 상대방은 정말 좋은 사람이었을 뿐이었다.

 

“그래서, 결국 행복해졌어?” 내가 물었고, 상대방의 침묵은 완벽한 대답이었다.

 

“…….”

 

“스스로 해결해. 나도 사생활에 관여하고 싶지는 않아. 네 애인의 감정은 신경 쓰지 않고 다른 사람을 생각하기로 했다면... 알아서 생각해봐.” 내 말이 끝나자 Meawnam의 표정은 더욱 슬퍼졌다.

 

“설명하고 싶었는데... Wan 씨가 도망쳤어요. 제가 화해하려고 해도 절 쫓아낼까 봐 두려워요.”

 

“음... 이걸 가져가. Wan에게 전해달라고 부탁했다고 말해. Wan을 어디서 찾을 수 있는지 알려주지 않아도 되지?” 가장 친한 친구로부터 임무를 받은 노트북을 상대방에게 건네주기로 했다.

 

“정말 고마워요, P’ Noey.” Meawnam은 진심으로 고맙다고 말했다.

 

Wan은 이미 그 사람을 골랐다. 내가 도와줄 기회가 있는데도 가만히 친구가 우울해하는 걸 내버려 둔다면, 나는 충분히 강하지 못할 것이다...

 

“다음에도 그러면 안 도와줄 거야.”

 

“다음은 없을 거예요.” Meawnam은 단호하게 나와 약속했다.

 

나는 젊은 선생님이 차를 몰고 떠나는 모습을 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다.

 

젠장... 가슴이 아프다. 도저히 이겨낼 수가 없다... 시간이 좀 걸리겠지만, Wan은 좋은 사람을 만났으니 멀리서 응원할 수밖에 없다.

 

“하... 오늘 밤엔 주스랑 팝콘 먹으면서 드라마 보는 게 나을까?”

 

 

 

(Wan)

 

마음을 많이 줄수록 실망은 커지고, 고통은 배가 된다. 실연의 아픔이 이렇게 아팠던 건 처음이다. 사람은 참 재밌다. 절대 배우지를 못한다. 상처받고 기억하는 것은 인간이고, 상처받고 견디는 것은 버팔로다. 그럼 나는 어떤 버팔로가 되어야 할까? 하얀 버팔로?

 

다행히 이 콘도는 아직 팔지 않았다. 안 그랬다면 도망칠 곳도 없었을 것이다.

 

도망가?...

 

도망가는 게 아니다. 그냥 얼굴을 볼 준비가 안 되었을 뿐이지. 나쁜 놈... 너무 우울해서 정신을 잃을 것만 같았다. 내 손은 여전히 웃고 있는 물개 인형을 붙잡고 있었다. Noey의 조언대로 Meawnam에게 조롱당하기보다는 이대로 끝내는 게 나을 텐데.

 

그냥 새 직장에 지원해야 할까? Noey에게 노트북을 받으면 구직 사이트에 이력서를 올리는 게 나을 것 같다.

 

“Somharuthai.” Somharuthai에게 말을 걸었다. Somharuthai는 내게 머리를 비비며 슬퍼하는 가족을 달랬다. Meawnam 생각이 나자 다시 눈물이 왈칵 쏟아졌다.

 

“흑... 왜 자꾸 이런 일을 겪어야 하는 거지?”

 

“야옹.”

 

딩동.

 

초인종이 울리는 바람에 황급히 눈물을 닦고 누가 왔는지 보려고 현관문으로 갔다. 내일 노트북을 가져다준다고 했으니 Noey는 아닐 것이다. 그럼 누구지?

 

그리고 밖에 서 있는 사람을 보고 너무 놀라 소리칠 뻔했다. Meawnam이잖아! 어떻게 온 거지?

 

지금 당장은 그를 마주할 준비가 안 됐어...

 

“Wan 씨, 가지 마요.”

 

문에서 떨어지려는 순간 Meawnam이 말하는 바람에 너무 놀라 혀를 깨물 뻔했다. 나를 봤을까? 봤다면 못 본 척할 수 없었다... 잠시 망설이다가 문을 열었다. 하지만 그렇다고 Meawnam을 들여보낼 생각은 없었다.

 

“내가 있는 걸 어떻게 알았어?...”

 

“현관문 외시경으로 봤어요...” Meawnam이 작은 목소리로 대답했다. “Wan 씨 노트북을 가져왔어요.”

 

Meawnam의 손에 들린 노트북 가방을 바라보았다. Noey가 이 일에 연루된 게 분명했다. 내가 네 가장 소중한 친구라고 했잖아. 왜 나를 배신한 거야, Noey?

 

“거기 두고 가...”

 

“Wan 씨...”

 

“돌아가. 아직 얘기할 준비가 안 됐어.”

 

“그... 10분만요! 기회를 줘요, Wan 씨!” 당장이라도 울음을 터뜨릴 듯한 Meawnam의 얼굴에 나는 마음이 누그러졌다.

 

상대방이 내 집 앞까지 들이닥친 노력을 생각하지 않을 수 없었다. 붉어진 눈시울과 코끝 때문에 그런 것은 아니었다.

 

심호흡을 하고 Meawnam이 집으로 들어올 수 있도록 문을 열었다...

 

“말해 봐.” 휴대전화를 꺼내 타이머를 켰다. 그것을 본 Meawnam은 눈을 크게 뜨고 말했다.

 

“시... 시간을 재요?”

 

“9분 50초밖에 안 남았어.” 상대방에게 어서 말하라고 충고했다. 시간이 끝나면 절대 봐주지 않을 거니까.

 

“저쪽으로 가도 돼요? 설명할 공간이 필요해요.” Meawnam이 방 한가운데 놓인 작은 일본식 테이블을 가리켰다. 상대방을 살펴보며 잠시 생각했지만, Meawnam이 짐이 많아 정신이 없어 보이는 것을 보고 그 공간을 허락해주었다.

 

“Wan 씨랑 화해하려고 왔어요!” 젊은 선생님이 내 맞은편에 앉아 큰 소리로 말했다. 놀라 숨을 들이켰다가 금세 차분한 표정으로 돌아왔다. 특히 이런 상황에서는 상대방 앞에서 경계를 늦추고 싶지 않았다.

 

“...Noey를 만나지 않았더라면, 올 생각도 안 했을 거잖아.” 상처받은 듯 비꼬아 말했다.

 

“Wan 씨랑 화해하려고 했던 건 맞지만, P’ Noey를 만나서 더 빨리 결정할 수 있었어요.”

 

“결정이라니, 무슨...” 설마 그 여자랑 사귀려고 나와 헤어지기로 한 건 아니겠지?

 

“그... Wan 씨가 저한테 화났으니까, Wan 씨와 화해할 효과적인 방법을 찾아야죠.”

 

솔직히, Meawnam에게 화가 많이 났었다. 하지만 상대방의 강렬한 결의를 보니 상대방이 하는 말을 듣고 싶었다. 아, 선생님이라 설득력 있는 말을 하는 건가? Meawnam의 함정에 빠지지 않도록 조심해야겠다.

 

“이게 우리 가계도예요.” Meawnam이 내 앞에 A3 크기의 종이를 펼쳤다. 그 안에는... 어... 가계도가 있었다. 이런 도표는 정말 오랜만에 봤다. 마지막으로 본 건 중학교 때 선생님이 숙제를 내주실 때였던 것 같다...

 

종이에는 이름만 적혀있는 게 아니었다. 선생님이 나를 위해 사진도 붙여두었다. 너무 헌신적이어서 Meawnam이 교육할 때가 생각났다. 정말 우수 교육상을 받을 수 있을까?

 

“여기가 Cha 언니예요. Cha 언니는 Misak 이모의 딸이에요. 하지만 나이가 비슷해서 그냥 Cha라고 불러요.” Meawnam이 세븐엘리펀트 가게 주인인 젊은 여성의 사진을 가리켰다.

 

사진을 비교해보니 두 사람의 얼굴이 군데군데 비슷했다.

 

“Cha 언니는 호주로 유학을 갔다 와서 친하게 인사하는 걸 좋아해요.”

 

10분이라는 시간을 최대한 활용할 수 있도록 조용히 Meawnam의 설명을 들으려고 했지만, 막상 정리할 기회가 생기자 Meawnam이 집에서 나간 후로 억눌렸던 의심이 풍선처럼 터져 나왔다.

 

“그럼 왜 회의에 갔다는 거짓말을 한 거야? 그리고 왜 자꾸 멍때린 거야?”

 

“스트레스받아서요...” Meawnam이 숨김없이 고백했다. “갑자기 Cha 언니는 세븐엘리펀트를 샀다고 말하고, P’ Muk은 연구 논문을 도와달라고 하잖아요.”

 

“……”

 

“Wan 씨가 세븐엘리펀트 주인이 제 친척이라서 걱정할까 봐... 말할 수가 없었어요... 이 연구 논문을 P’ Muk이 도와달라고 했는데 거절할 수가 없었어요. 변명의 여지가 없어요.” Meawnam은 제 결백을 보여주기 위해 Manmuk의 연구 보고서를 건넸다.

 

“Wan 씨를 화나게 하고 싶지 않아서 모든 걸 바로잡으려고 했지만, 제가 틀렸어요. 제가 너무 어리석었어요. 남들은 신경 썼지만, Wan 씨의 감정은 전혀 신경 쓰지 못했어요... 죄송해요...” Meawnam의 얼굴에 슬픔이 가득했다. 젊은 교수의 눈은 금방이라도 울 것 같았지만 애써 참아냈다.

 

“용서해 주세요. 이제부터 Wan 씨를 다시는 슬프게 하지 않겠다고 약속할게요.”

 

상대방을 동정하며 Meawnam의 얼굴을 바라보았다. Meawnam은 의심스러운 행동을 하긴 했지만, 모든 일이 이렇게 악화된 이유는 내가 설명을 듣지 않았기 때문이다.

 

좋은 사람을 잃을 뻔했어...

 

“나도... 똑같아. 아무것도 물어볼 생각을 못 했어. 혼자만 생각했잖아.”

 

“Wan 씨, 울지 마요.” 내 얼굴에 흐르는 눈물을 부드럽게 닦아내는 Meawnam의 손이 더더욱 나를 울게 했다.

 

“미안해... 도망쳐서, 걱정하게 해서.”

 

“안아줘요.” Meawnam은 허락을 구했다. 지금도 여전히 친절하게 대하고 있었다. 나는 눈물을 흘리며 고개를 끄덕이고 껴안았다. 익숙한 선생님의 향수 냄새를 맡으며 상대방의 손길이 얼마나 간절했는지 깨달을 수 있었다.

 

“Wan 씨, 너무 보고 싶었어요.”

 

“나도 보고 싶었어.”

 

고양이 간식으로 Somharuthai를 달래기 시작하는 Meawnam을 바라보며 가슴이 따듯해졌다. Noey에게 라인 메시지를 보내야 할 것 같다. Noey에게 오마카세를 사주면 화가 풀릴까?

 

친한 친구가 다시 만났을 때 귀가 먹먹할 정도로 잔소리만 안 했으면 좋겠다...

 

“내일은 집에 가요... 그리고 앞으로 약속할게요! 더 이상 그렇게 좋은 사람이 되지 않을 거예요.” Meawnam이 뒤에서 나를 껴안으며 애원했다. 거절할 이유가 없었다.

 

“알았어... 아, 안 돼. 나 지금 눈물범벅이야.” 나를 껴안고 있는 Meawnam에게서 몸을 피했다. 지금 나는 꽤 꼬질꼬질하다. Meawnam도 다르지 않다.

 

“Wan 씨는 항상 제게 아름다워요... 전 Wan 씨만 신경 쓸 거예요. P’Muk이 연구를 도와줄 사람이 없거나, Cha 언니가 조언해 줄 사람이 없다고 해도 더 이상 신경 쓰지 않을 거예요.” Meawnam이 단호하게 다짐했다.

 

“그렇게까지 할 필요 없어. 그냥 혼자만 생각하지 마, 알았지? 나도 너랑 많이 이야기하고 싶어.” Meawnam의 말에 고개를 저으며 미소 지었다.

 

세상과 등을 질 필요는 없어. 그냥 나를 존중하고, 나랑 대화를 나눠. 그걸로 충분해...

 

“흐음... Wan 씨.” 갑자기 Meawnam이 이상한 표정을 지었다. 그 귀여운 얼굴이 마치 참는 듯 눈을 질끈 감았다.

 

“왜 그래?”

 

“우리 안고 있잖아요. 아니면 지금 당장 키스할 거예요.”

 

“키스 못할 거야... 날 슬프게 한 벌이라고 생각해. 하지만 오늘 밤에는 안고 자자, 알았지?”

 

Meawnam의 장난에 나는 웃었다. Meawnam은 행복하게 고개를 끄덕였다.

 

“고마워... 화해하러 와줘서.” 안도감을 느끼며 상대방을 안아주었다.

 

“절대로 Wan 씨를 잃지 않을 거예요.”


