Brand Loyalty는 브랜드 충성도를 의미한다. 충성도는 비슷하거나 더 나은 제품을 판매하는 경쟁업체가 있더라도 그 브랜드의 제품에 마음을 바꾸지 않는다는 것을 의미한다. 브랜드가 지속 가능하려면 단골 외에도 브랜드 충성도가 높은 단골이 필요하다. 음... 이런 단골손님이라면 브랜드 충성도를 가지고 있다고 할 수 있을까?



Meawnam을 만난 날로부터 일주일이 지났다. 키 큰 사람은 매일 가게에 들러서 가끔은 물건을 사기도 하고 Somharuthai를 위해 간식을 가져오기도 한다. 가끔은 나에게 고객을 모을 방법을 가르쳐주는 코치가 되기도 한다. 그리고 그 방법이 정말 효과적이었다. 매력적인 상품 라벨과 소규모 프로모션은 고객 방문을 크게 늘릴 수 있었다.



그런데 오늘은 어디 갔지?



내가 이 고객을 특별히 신경 쓰는 것처럼 보여? 말도 안 돼... 이 고객은 매일 내 가게를 도와주고, 좋은 조언도 해주잖아. 자주 방문하기도 하고. 기억할 수밖에 없다. 전혀 이상한 일이 아니다. 하지만 오늘은 자주 오던 그 사람의 모습이 전혀 보이지 않는다는 것이다. 나도 모르게 인터폰 카메라를 켜서 무의식적으로 가게 앞을 바라보았다. 이 가게는 보통 저녁 8시에 문을 닫는데 오늘은 8시 반까지 문을 열어두고 있었다. 누군가를 기다리고 싶어서 그런 것은 아니었다. 오늘은 그저 가게를 서둘러 닫고 싶지 않았을 뿐이다. 하지만 그 사람은 결국 끝까지 오지 않았다.



“오늘은 간식 안 먹어서 아쉬웠지? 괜찮아. 대신 네가 먹을 걸 사줄게.” 나는 돌아서서 Somharuthai에게 말을 걸었다. 그러자 그 작은 고양이는 오늘은 간식을 못 먹더라도 상관없다는 듯 울었다.



더 기다려봐도 아무 일도 없을 것 같아. 그래서 나는 가게를 닫고 번역 작업을 시작하기로 했다.







키보드를 두드리는 소리는 밤의 고요함과 잘 어울렸다. 그런데 왜 이렇게 외롭지? 아무래도 매일 나타나는 동그란 얼굴과 통통한 볼에 익숙해져 있기 때문일 것이다. 사라지면 그립지 않을 수가 없-, 잠깐만! 내가 방금 그 이상한 사람을 그리워한다고 말하려는 거야?!



일 때문에 너무 스트레스를 받아서 정신을 잠시 잃은 것 같아. 마감일이 아직 며칠 남았으니 이쯤이면 충분하다고 생각했다. 오랫동안 의자에 앉아 타자를 친 탓에 뻐근해진 몸을 풀기 위해 노트북을 닫고 몸을 쭉 뻗었다.



이제 자야겠어...



꼬르륵.



내 배가 크게 울부짖는 바람에 잠이 깨버렸다. 위장의 항의를 무시한 채 잠들까 약간 망설였지만 결국 배고픔에 굴복할 수밖에 없었다. 내가 나만의 식료품점을 가지고 있어서 정말 행운이라고 생각했다. 언제든지 배가 고프면 먹을 것을 찾을 수 있다. 해부 가게에서...



근데 내 가게에서 내가 돈을 내야 하나? 농담이고... 돈을 내야 한다. 안 그러면 재고 상태가 원활하게 돌아가지 않는다. 나는 한참 서서 먹을 걸 골랐다. 야식으로 마일로 3 in 1(제티 같은 초코 분말)을 골랐다. 평소에 좋은 몸매를 유지하기 위해 먹는 것에 대해 매우 엄격해서 규칙을 어기는 일은 드물다. 이런 야식을 자주 먹는다면 내 납작한 배가 둥글어질 거야.



끼익.



향기로운 마일로 잔을 손에 들고 있다가 가게 앞에서 이상한 소리가 들려 주의를 끌었다.



이 시간에 누가 있지? 아니면 또 귀신인가?



젠장! 사실 Noey는 이미 나에게 쉴 때 귀신 이야기를 듣는 것 말고 다른 취미를 가지라고 경고했었다. 나는 내 친구를 믿지 않았다. 음, 귀신 이야기는 들을 때마다 재밌잖아. 결과는 어때? 무엇을 봐도 의심스럽다... 나는 잔을 테이블 위에 올려놓고 재빨리 휴대전화 앱을 켜고 매장 앞 인터폰 카메라 영상을 보았다. 하지만 화면에 나타난 것은 카메라를 바라보는 눈이었다. 너무 놀라 휴대전화가 날아갈 뻔했다.



귀신의 눈!



나는 너무 놀라 비명을 질렀다. 이 집은 옛날에 지어졌기 때문에 방음이 그다지 좋지 않다. 내 비명은 아마 집 밖에서도 들렸을 것이다. 그 의문스러운 눈의 주인이 카메라에서 멀어졌고 그 사람의 모습을 보았다. 한밤중에 비밀스럽게 행동하는 사람은...



“Meawnam?”



[Wan 씨, 안녕하세요.]



안녕, 귀신아! 지금이 몇 시야? 나는 속으로 중얼거렸다. 초코 우유를 마시고 싶지 않아졌다.



“무슨 일이야?” 나는 여전히 무슨 일인지 모르는 표정으로 상대방에게 물었다. 귀신처럼 행동하면서 오해하게 만드는 짓 좀 그만해!



[약속대로 왔어요.]



무슨 약속? 내가 언제 너랑 약속 잡았어?



가게 앞에 서 있는 사람의 대답에 당황하기 시작했다. 다행히 상대방은 내가 오랫동안 의심하지 않도록 곧바로 답을 알려주었다.



[우리 금요일 밤 약속했잖아요.]



우리? 우리가?



아빠가 상대방에게 약속한 걸 잊을 뻔했다. 하지만 그건 아빠 계약이잖아. 나도 책임을 져야 하는 거야? 진심으로 그 말을 하고 싶었다. 닫혀있는 문 보여? 아... 아마도 가게 앞 불이 꺼져있어서 안 보이는 거겠지. 하지만 거기에는 이미 ‘Close’라는 표지판이 걸려 있어! 눈을 뜨고 한 번 봐!



“가게는 문을 닫았어.” 나는 속으로 욕을 퍼부었다. 난 아직 손님들한테 욕할 용기는 없었다. 이 친구는 아마 근처 대학생일 테니까. 내가 욕을 하면 친구들에게 불평할 거고 모두가 내 가게를 오지 않으려고 할 것이다. 그건 정말 재앙이야. 원래는 손님이 별로 없는 편이었고, 손님이 많았던 이유는 거기 서 있는 사람 덕분이었다.



은인으로 대해줘야 하는 걸까?



[하지만 약속했잖아요.]



약속한 사람이 누군데!



키 큰 사람이 계속해서 고집부리자 속으로만 비명을 질렀다. 왜 이렇게 포기를 안 해! 직접 대화할 수 있는 인터폰을 설치하는 게 좋은 생각이 아니었던 것 같다.



[피자도 사 왔는데 정말 같이 안 먹을 거예요?] 말뿐만이 아니라 Meawnam은 피자 박스를 카메라 앞에 들이밀었다. 가게 안에 있어서 절대 그 냄새를 맡을 수가 없었는데도 왠지 입 안에 침이 고이는 맛있는 냄새가 나는 것 같았다...



“나... 나 별로 배 안 고파. 돌아가서 혼자 먹어.” 상대방이 주는 유혹을 거부하고 뿌리치려고 노력했다. Meawnam은 내 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 이제야 끝날 거라고 생각했다. 아무리 그 단골손님이 그리워도 밤 11시에 갑자기 가게 앞에 나타나는 건 좀 이상하지. 상대방이 보이지 않는 화면을 보며 이제는 따뜻한 마일로를 마시며 잠자리에 들 준비를 할 수 있을 것 같았다. 컵에 입술을 대려고 할 때, 인터폰 벨이 다시 울렸다.



다시 화면을 켜자 상대방의 행동을 의심하며 눈을 가늘게 떴다. 이번에는 Meawnam이 대화를 거는 것이 아니라 거기 서서 느긋하게 피자를 먹고 있었다. 오물거리는 동그란 얼굴이 짜증 나서 눈썹을 찡그렸다.



“왜 안 돌아갔어!” 상대방의 행동에 거의 소리를 질렀다.



[혼자 먹으니까 외롭단 말이에요.] Meawnam이 무심하게 대답했다. [하와이안 피자예요. 같이 먹어요, Wan 씨. 큰 걸로 사 왔어요. 하루 지나면 맛이 없어지잖아요.]



Meawnam이 왜 이렇게 신경을 건드리고 싶어 하는지 모르겠다. 하지만 상대방의 얼굴과 눈빛은 너무나도 순수하고 무해했다. 그저 맛있는 것을 나눠 먹고 싶다는 듯한 눈빛에 깊은 한숨을 쉬었다.



더 이상 마일로를 마실 필요가 없다. 피자를 먹으러 갈까? 가게 앞에서 먹는 사람이 있잖아!



야식으로 피자를 먹어보자, 예!



자정이 다 되어 가는 시점에 문을 열고 Meawnam을 들여보낸 게 옳은 결정인지는 모르겠다. 상대방이 가게 안으로 들어서는 순간, 치즈와 토마토소스 향이 사방에 퍼지고 위장의 소화액이 작동하기 시작했다. Meawnam의 얼굴이 너무 행복해 보여서 화가 나지도 않았다. 그럼 결국 받아들여야지.



“여기 앉아서 먹어.” 상대방을 주방으로 안내했다. Meawnam도 따라와 피자를 식탁에 올려놓았다. 상대방이 탄산음료 한 병을 들고 있는 것을 보고 빈 접시와 잔 두 개를 들고 식탁에 올려놓았다.



“실례하겠습니다.” Meawnam은 피자를 먹기 전에 말했다.



“그럴 필요 없어.” 비꼬는 듯 말했지만, 상대방은 그 말의 의미를 이해하지 못하는 것 같았다.



“맛있어요? Wan 씨가 어떤 피자를 좋아하는지 몰라서 누구나 좋아하는 하와이안 피자를 시켰어요.” Meawnam은 이 늦은 시간에 세상에서 가장 향기로운 피자를 보여주고 있었다.



“좋아...” 정말 좋다고 말할 수 있어? 꿈 깨! Meawnam은 내 대답을 듣고도 아무 말도 하지 않았다. 하지만 상대방의 미소에 짜증이 난 건 나였다.



“왜 웃어?” 뭐 때문에 웃는 거야?



“아니... 그냥 Wan 씨가 행복해하는 것만 봐도 기뻐서요.” Meawnam의 대답은 간단했다. 하지만 왠지 모르게 심장이 조금씩 쿵쾅거렸다.



“먹고 빨리 돌아가.” 무슨 말을 해야 할지 모르겠는 이상한 기분을 감추려고 괜히 상대방에게 엄숙하게 말했다.



“야옹.” 피자 냄새가 잠자던 가게의 작은 주인을 깨워 파티에 끌어들인 모양이다.



“잘 있었어, N’ Som? 먹을래?” Meawnam이 내 어린 딸에게 친근하게 인사했다.



“Somharuthai가 먹지 못하게 해!” Meawnam이 손에 들고 있는 피자를 Somharuthai에게 줄까 봐 놀라 소리쳤다.



“놀랐잖아요, Wan 씨. 알아요. N’ Som을 위해서 따로 준비했어요.” Meawnam이 엷게 웃으며 가방에서 고양이 간식을 꺼냈다.



Somharuthai에게 고양이 간식을 먹이는 사람에게 소리를 지른 게 미안해서 상대방을 바라보았다. 아무래도 놀랐겠지... 나한테 혼났을 때 Meawnam의 표정이 떠올랐다. 무언가 잘못됐는지 기분이 더 나빠졌다. 그리고 상대방도 내 기분 변화를 알아챈 듯 물었다.



“괜찮아요? Wan 씨는 N’ Som이 밤늦게 간식을 먹는 게 싫은 거예요?” 완전히 다른 오해를 하고 있잖아. 낙관적인 사람이었어.



“아니야. 방금 소리 질러서 미안해. 그냥 좀 놀라서 그랬어.” 나는 사과하기로 했다. 하지만 Meawnam은 별로 신경 쓰지 않는 듯했다.



“음... 괜찮아요. Wan 씨가 N’ Som을 엄청나게 걱정해서 그런 거잖아요. 이해해요.” 나는 고개를 끄덕이고 상대방의 별명 같은 아무런 질문이나 던졌다.



“전부터 물어보고 싶었는데 물개라는 별명 특이하다. 전에는 들어본 적이 없어.”



“특이한데 귀엽죠? 제 별명이 귀엽다고들 해요.” 자신의 별명을 말하는 Meawnam을 얄밉게 바라보았다. 너무 자신감이 넘치네. 하지만 이 사람의 통통한 뺨과 커다란 눈은 부인할 수 없이 귀엽다...



음... 속으로만 칭찬해서 다행이야. 실수로 입 밖으로 내뱉어버렸다면 무슨 일이 일어났을지 생각하고 싶지 않다.



“그럼 넌 매주 금요일마다 이렇게 늦게 끝나?” 화제를 바꾸는 게 좋을 것 같아서 상대방의 공부에 대해 물었다.



“네. 금요일은 야간대학 수업이라 좀 늦게 끝나요.”



“열심히 하네, Meawnam.” 부지런하게 공부하는 상대방은 존경하는 듯 말했다.



“그 정도는 아니에요. 제 직업인데요.” Meawnam은 내 질문에 모호하게 대답하는 것 같았지만 별로 신경 쓰지 않았다. 그냥 공부에 대해 물어본 건데?



하지만 다시 생각해보면... 상대방이 내가 몰랐으면 하는 개인적인 이야기가 있을 수도 있다.



“그럼 어떻게 돌아갈 거야? 콘도가 멀어?” 모두 배불리 음식을 먹은 후, Somharuthai는 고양이 침대에서 깊이 잠들어있었다. 나는 Meawnam을 배웅하며 물었다.



“제가 걱정돼요?”



“…….” 나는 상대방을 노려볼 수밖에 없었다. 그는 나를 의미 없이 놀리는 것을 좋아했다. 매번 질문에 제대로 대답도 안 하고. 하지만 내가 무슨 말을 하기도 전에 Meawnam이 입을 열었다.



“제 콘도는 저기에 있어요. 주황색 건물이요.” Meawnam이 내 가게에서 골목 하나가 떨어진 큰 콘도를 가리키며 말했다. ‘이렇게 가까이 있었다고?’



“그럼... 조심히 들어가.” 집이 너무 가까웠기에 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그래서 간단하게 작별 인사를 건네자 Meawnam은 미소를 지었다.



“고마워요. 그럼... 다음주 금요일 밤 메뉴는 Wan 씨에게 부탁할게요. 잘 자요. 좋은 꿈 꿔요.” Meawnam이 에너지가 넘치게 손을 흔들었다. 반면에 Meawnam의 말을 머릿속으로 생각하며 어색하게 손을 흔들었다.



다음 주 금요일 밤 메뉴는...



잠깐! 금요일 밤마다 만나기로 누가 동의했어!


