인생이 순탄하고 잘 흘러가다가도 하늘의 신이 이 세상이 너무 평화로워 보였는지 놀리려는 듯 갑자기 문제가 불쑥 튀어나오곤 한다.

 

평소와 다를 것 없던 오후, 진한 블랙커피를 담은 이상한 모양의 머그잔을 집어 들고 카페인이 효과를 발휘하길 바라면서 끊임없이 마셨다. 머그잔의 우스꽝스러운 모습에 나도 모르게 미소를 지었다. 아무래도 효과가 있는 것 같았다.

 

“이게 뭐야?” 작은 선물 상자를 열어보라고 재촉하는 여자친구에게 물었다. Meawnam은 애인이 생기면 생일 선물을 해주고 싶었다고 했다... 그 대답에 상대방의 통통한 볼을 꼬집었다. 정말 통통해.

 

상자를 열어보니 이상한 모양의 도자기 머그잔이 있었다. 자세하게 설명하자면, 손잡이가 꼬리처럼 생긴 살찐 물개 모양의 머그잔이었다. 귀엽고도 이상해서 웃음이 절로 나왔다.

 

“웃는다는 건 이 잔이 귀엽다는 거죠?” Meawnam이 자랑스럽게 웃었다.

 

“웃겨. 이 얼굴 좀 봐, 너무 웃겨.” 상대방이 미소를 지으며 건넨 잔을 보자 다시 웃음이 터져 나왔다.

 

“그... Wan 씨.”

 

“응?”

 

“이 잔으로 커피를 마셔요. 우리가 항상 함께 있는 것처럼 느낄 수 있게.” Meawnam이 내 손을 잡고 미소를 지었다. 로맨틱한 분위기를 이상하게 잡았지만, 심장이 두근거리는 걸 부인할 수는 없었다. 아니면 내가 이상한 사람일지도 모르겠다.

 

잔을 보며 추억에 잠긴 순간, 등골이 오싹해졌다. 요즘 가게를 지키고 있으면 누군가가 나를 지켜보는 듯한 기분이 들었다. 그렇다고 가게 앞을 보면 텅 비어있다...

 

그래, 제발 미스터리를 만들지 마.

 

난 몰래 두 손을 모으고 기도했다. 예전에 가짜 귀신을 만난다거나 많은 경험을 했다. 그러고 보니, 처음 만난 아이스크림 냉동고 귀신이 이제는 여자친구로 변했다. 만약 문제의 그것을 만나게 되면, Meawnam을 보내서 귀신을 쫓아내야 할까? 미친 사람은 귀신을 두려워하지 않는다고 하잖아. 농담이야... 누가 감히 겁쟁이를 보내겠어?

 

지금쯤이면 그 선생님은 재채기를 했겠지...

 

MeawNam : Wan 씨, 시간 있어요?

 

내가 험담하고 있는 걸 안 것처럼 Meawnam이 보낸 문자 알림이 떴다. 휴대전화를 집어 들고 미소를 지으며 답장을 보냈다. 참... 나처럼 한가하게 가게를 지키는 사람에게 이렇게 말하다니. Meawnam, 예의가 바르구나.

 

왜 그래? : Whale

MeawNam : Tonmai랑 Chompoo가 오늘 저녁 식사에 초대했어요.

MeawNam : XY 식당이요.

그래, 친구들이랑 놀아. : Whale

 

상대방은 라인으로 허락을 구했다. 사실 Meawnam은 나에게 허락을 구할 필요도 없다. 누구든, 어디든, 가는 건 Meawnam의 권리지만, 상대방은 내가 편하길 바라며 비밀이 없을 거라고 했다.

 

MeawNam : Wan 씨, 저랑 같이 가요.

MeawNam : Wan 씨 데리고 같이 밥 먹고 가고 싶어요.

MeawNam : 네? [스티커]

 

Meawnam이 보낸 귀여운 스티커를 보면서 웃음을 참으려 입술을 꾹 다물어야 했다. 그렇게 귀엽게 행동하지 않아도 어차피 같이 갈 거야. 그냥 저녁 식사잖아. 어차피 나는 Meawnam의 친한 친구들을 알고 있다. 둘 다 같은 교수님이니까.

 

Meawnam과 같은 단과인 Tonmai는 친절한 청년 같다. 처음 만났을 때, Meawnam은 Tonmai 앞에서 나를 독점하는 것을 노골적으로 드러내기도 했다. Chompoo는 규칙이 정해져 있는 것 같으면서도 장난기가 넘쳤다. 좋은 동료이자 친한 친구인 둘이 있는 Meawnam이 부러웠다.

 

알았어, 가게 문 닫으면 갈게. : Whale

MeawNam : 데리러 갈게요. 같이 가요.

알았어, 이따 봐. : Whale

 

Meawnam과의 대화는 여기서 마무리하고 번역 작업을 서두르고 조용히 가게 문을 좀 일찍 닫으려고 했다. 음... Meawnam의 친구들을 만나니까 예쁘게 차려입고 싶어. 그냥 가게를 닫고 싶은 게 아니야!

 

 

 

식당은 내 가게에서 멀지 않았다. 차로 가는 것도 별로 오래 걸리지 않았다. 가게 분위기는 편안하고 꽤 로맨틱해 보였다. 그리고 음식도 맛있다. 사실 미리 리뷰를 찾아봤거든. 차를 주차하고 Meawnam이 친구들이 기다리고 있는 테이블로 안내했다. 그런데 Tonmai와 Chompoo 말고도 모르는 사람이 앉아있었다.

 

“나 왔어. 주문했어?” Meawnam이 밝은 미소로 모두에게 인사했다.

 

“주문했어. 아, P’ Muk을 우연히 만나서 같이 왔어.”

 

“야... P’ Muk이 이미 앉아있는데 말할 필요가 없잖아.” Meawnam은 웃으며 친구를 농담하며 꾸짖었다. 하지만 그 뒤에 앉은 낯선 사람의 뒷모습은 왠지 모르게 눈에 익은 듯했다.

 

“같이 먹어도 되죠?”

 

“그럼요. 같이 먹어요. 재밌을 거예요.” Meawnam은 전혀 화난 기색이 없어 보였다.

 

자리에 앉아 그녀의 얼굴을 보니 심장이 놀라 멈출 뻔했다. 손이 떨려왔다. 근 20년 만에 보는 얼굴은 그 잊고 싶었던 나쁜 기억 속에 아직도 생생하게 남아 있었다.

 

“음... 서로에게 윈윈 아니야? 내겐 과외해줄 Wan이 있었고, Wan은 나와 사귀었잖아. 그거면 됐지.”

 

Manmuk...

 

Meawnam이 새로운 동료 얘기를 했을 때 왜 전혀 몰랐을까?

 

날 괴롭히려고 작정한 또 다른 사람을 만나게 될 줄 누가 알았을까!

 

“아... 둘은 처음 만났죠? Wan 씨, P’ Muk. 제가 말했던 새로 온 선생님이에요. P’ Muk, Wan 씨, 제 여자친구예요.”

 

“아... 만나서 반가워요, Wan 씨.” 상대방이 일부러 강조해서 말했다. 나는 내 앞에 있는 짧은 머리 여자의 손을 바라보았다.

 

Manmuk의 미소는 변함이 없었지만, 그 미소는 더 이상 아무런 감정도 느껴지지 않았다. 상대방이 내게 저지른 악행이 가슴 깊이 파고들어 얼굴도 보고 싶지 않았고, 목소리도 듣고 싶지 않았고, 손조차 대고 싶지 않았다.

 

“만나서 반가워요.” 인사를 위해 내민 손은 아랑곳하지 않고 상대방에게 인사했다. Manmuk은 쓴웃음을 지으며 손을 거두었다. 다행히 Meawnam은 친구들과 대화하고 있었기에 아무도 이 상황을 눈치채지 못했다.

 

아무리 식당이 아름답고 음식이 맛있어도 즐거워야 할 식사는 자연스럽게 망해가고 있었다.

 

집에 가고 싶었다...

 

“맛없어요?” Meawnam은 내가 잘 먹고 있지 않다는 것을 알아차리고는 몸을 숙여 걱정스럽게 속삭였다.

 

“몸이 좀 안 좋아.” 나는 거짓말을 택했다. 사실 음식은 맛있었지만, 맞은편에 앉은 사람의 얼굴을 보니 스파게티가 목을 넘어가지 않았다.

 

“잠깐 화장실 좀 다녀올게. 혼자 갔다 올게. Meawnam, 먹고 있어.” 나는 화장실로 가기 위해 테이블에서 일어났다. 나 때문에 식사 분위기를 망친 것 같아 Meawnam과 친구들에게 미안한 마음이 들었다. 차라리 Meawnam의 동료가 Manmuk이라는 사실을 몰랐으면 더 좋았을 텐데. 그랬다면 더 마음이 편했을 텐데.

 

아니야!! 좀 더 어른스럽게 행동하자. 두 시간도 못 버텨서 Manmuk 때문에 내 감정이 영향을 받고 있다는 걸 들키지 말자. 넌 할 수 있어!

 

나는 잠시 화장실에서 마음을 가라앉히고 자신을 달래려 애쓰고 다시 Manmuk에게 맞설 결심을 했다.

 

“오랜만이야.”

 

하지만 테이블로 돌아가기도 전에 발코니에서 가장 만나고 싶지 않은 사람의 목소리가 들려왔다. 식당에는 에어컨이 있어서 화장실은 가게 밖에 따로 있었다.

 

왜 하필 날 괴롭히러 온 거야?...

 

“네가 여기로 이사 온 줄 몰랐어.”

 

대화하고 싶지 않아서 자리를 뜨려고 했지만, 상대방은 계속 이어가려는 것 같았다.

 

“그 가게... Wan의 가게야?”

 

“해부는 어떻게 알았어? 아...” Manmuk의 질문에 무심코 대답했고, 지난주 내내 품었던 의문이 바로 해소되었다. 그 묘한 눈빛이 이거였구나. 역겨워...

 

대체... 또 뭘 원하는 거야?

 

“나랑 말하고 싶지 않아?” Manmuk이 나를 따라오려고 애썼다.

 

“…….”

 

“아직 가지 마, Wan.”

 

“야! 바보도 아니고, 이런 행동하는 게 무슨 뜻인지 몰라?” 내 팔을 잡은 상대를 돌아보며 소리쳤다.

 

“…….”

 

“친한 척하지 마. 알았어? 난 싫으니까.” 상대방의 손에서 팔을 떼어내고 그녀를 경멸한다는 표시로 Manmuk이 만진 곳을 손수건으로 닦아냈다.

 

“오랜만에 보는데도 변함없이 차갑네.”

 

“…….”

 

“아직도 화났어?”

 

“아니. 그냥 같은 세상에서 살고 싶지 않을 뿐이야.” 그 분노는 이미 오래전에 사라졌다. 남은 건 증오뿐이었다.

 

“하... 왜 화를 내는 거야? 그때는 그냥 네 부탁을 들어줬을 뿐인데.”

 

“됐어.” 더 이상 말을 꺼내봤자 소용없었다. 이렇게 오랜 시간이 지났는데도 Manmuk은 자기가 한 짓이 내 마음을 얼마나 아프게 하고 상처를 줬는지 깨닫지 못했다.

 

“그런 표정 짓지 마. 우리 잘 지냈었잖아. 네가 그렇게 상처받을 줄 몰랐어.”

 

“…….”

 

“알았어, 알았어. Meawnam과 즐거운 시간 보내.”

 

명백히 반갑지 않은 태도에 Manmuk이 순순히 물러났다.

 

왜지? Manmuk이 활짝 웃는 미소가 어딘가 이상했다. 마치 숨겨진 의미가 있는 듯했다. 일부러 마지막 말은 큰 소리로 말한 것이 왠지 수상한 게...

 

“거기 누구 있어?!” 벽에 비친 익숙한 체크 셔츠를 보고 소리쳤다. 그 사람은 제대로 숨지도 않은 듯했다. 사각지대에 숨어있던 사람의 형체가 창백한 얼굴로 천천히 걸어 나왔다.

 

“Meawnam?” 나는 놀라 소리치며 분노로 이글거리는 눈으로 Manmuk을 바라보았다. 나에게 말을 걸려고 한 것도 무리는 아니었다. 이런 계획이 있었겠지...

 

“P’Muk과 Wan 씨를 따라가려고 했는데, 둘이 대화하는 걸 봐서 방해하고 싶지 않았어요.” Meawnam이 우물쭈물하며 말했다. “둘이 아는 사이인 줄 몰랐어요.”

 

“아니야. 그냥 고등학교 때 친구야. 그렇게 친하지도 않고. Meawnam... 집에 가고 싶어. 좀 있다 가자.” 나는 말을 끊고 Meawnam의 손을 잡았다.

 

Meawnam도 동의하며 고개를 끄덕였다.

 

“잠깐만.” Manmuk이 나와 Meawnam을 붙잡았다.

 

“…….”

 

“왜 우리가 고등학교 친구였고, Wan의 첫 여자친구였다고 끝까지 말 안 하는 거야?”



