(Meawnam)

 

내가 가게 주인에게 소개한 다양한 마케팅 방법 덕분에 해부는 꽤 유명한 가게가 되었다. 덕분에 이 가게는 더욱 흥미로워졌다. 세븐 엘리펀트 편의점의 공사가 지연되는 바람에 동네를 이 가게가 장악하고 있어서 손님들이 끊이지 않기도 했다.

 

아니, 어쩌면...

 

“이용해주셔서 감사합니다.”

 

“감사합니다.”

 

나는 턱을 괴고 아름다운 가게 사장님의 손에서 봉투를 받아든 젊은 고객의 얼굴을 훑어보았다. 물건을 사는데 Wan 씨를 보고 왜 그렇게 웃는 거야? Wan 씨도 마찬가지로 그렇게 달콤하게 웃을 필요 없잖아. 유리창에 머리나 부딪혀라! 아, 진짜 부딪혔잖아. 그 남자가 가게 밖으로 나가면서 머리를 쓰다듬는 모습을 보며 만족스러운 미소를 지었다.

 

그럴 만도 하지!

 

손님이 멍한 표정을 짓는 것도 모르고 여전히 노트북으로 무언가를 타이핑하고 있는 아름다운 여자에게 짜증을 터뜨렸다. 그 사람은 자신이 다른 사람들에게 매력을 뿌리고 있다는 사실도 모르는 것 같았다.

 

“아... 나 지금 일하느라 바빠. 방해하지 말고 Somharuthai랑 놀아.” Wan 씨는 고개를 돌려 내 품에서 도망쳤다.

 

“Wan 씨, 손님한테 웃어줄 필요 없지 않아요?” 애잔한 목소리로 말하면서 상대방을 놓지 않았다. 나는 몰래 Wan 씨의 향기를 맡았다...

 

그 은은한 향기는 가까이 있을 때마다 나를 현혹했다.

 

“어떻게 그래? 손님에게 진심을 전하는 가장 좋은 방법이 미소를 짓는 거라고 알려준 사람이 너잖아.”

 

“이제 안 돼요. 내 여자친구를 보호할 거예요... 내 여자친구는 너무 예쁜데, 웃으면 더욱더 예쁘잖아요.” 짜증이 나서 소리쳤다. Wan 씨가 티셔츠에 반바지를 입고 있는데도 추파를 던지는 사람이 너무 많았다. 목에 걸 수 있는 팻말이라도 달고 싶었다. 이 예쁜 여자에게는 애인이 있어. 애인의 이름은 Meawnam이야. 알아 둬!

 

“그만 해. 민망하게.” Wan 씨는 어색한 듯 내 품에서 몸을 떼어냈다.

 

“헤헤, 조금만 참아요.” 나는 그저 웃을 수밖에 없었다. Wan 씨가 부끄러워하는 걸 보면 귀여워 보이긴 하지만 너무 오랫동안 부끄러워하는 것 같다... 사귄 지 두 달이나 됐는데... 나도 사람인데, 애인한테 애정도 주고 입도 맞추고 싶은걸.

 

“Somharuthai에게 밥이나 줘.” Wan 씨에게 고양이 사료 캔을 받았다. 아무렇지 않은 척하려고 애쓰고 있지만, 하얀 피부는 옅은 분홍색으로 물들기 시작했다. 자, 이 귀여운 사람이 부끄러움에 폭발하기 전에 Wan 씨가 감정을 처리할 수 있도록 내버려 두어야겠다. 결국 순순히 날 수밖에 없었다.

 

사실 나도 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. Wan 씨와 사귀고 있다니, 어린 시절 첫사랑의 꿈이었지만, 정말 이루어졌다는 게 행복했다. 내 여자친구 버전의 Wan 씨가 세상에서 제일 귀여운 거 알지? 저번 주에 있었던 일을 생각하면 아직도 부끄러웠다.

 

“Meawnam, P’한테 숟가락 좀.”

 

“P’?” 저녁을 만드느라 바쁜 Wan 씨를 바라보았다. 방금 자기를 뭐라고 부른 거야?... 제대로 못 들었다.

 

“그... 계속 그렇게 부르긴 그러니까, P’라고 불러.” Wan 씨는 밥솥의 물을 재는 척하며 고개를 숙이고 의견을 물었다. 새빨갛게 달아오른 작은 귀가 얼마나 부끄러워하고 있는지 여실히 드러내고 있었다. Wan 씨의 귀여운 행동에 심장이 두근거렸다.

 

“맘에 안 들어?”

 

그런 눈빛으로 보지 마. 어떻게 그런 표정을 지을 수 있어? 심장이 터져버릴 것 같아.

 

“좋아요...”

 

Wan 씨라면 뭐든 좋아...

 

나는 Somharuthai를 찾아 가게 안을 돌아다니며 콧노래를 불렀다. 그러고 보니, 오늘 Som의 얼굴을 아직 못 봤다. 새끼 고양이였던 그 작은 아이를 만난 지 거의 반년이 다 되어 갔으니 어렸던 Som은 이제 더욱 민첩한 고양이가 되었다. 물론, 장난기도 더 많아졌다. ‘N’ Som이 어디 갔지?‘

 

가게 안을 돌아다녀도 Som을 찾을 수 없어 거실로 들어갔다. 고양이 집에서 들여오는 바스락거리는 소리가 시선을 사로잡았다. 짙은 회색 꼬리가 흔들리며 시야에 들어온 걸 보고 미소를 지을 수밖에 없었다.

 

와! Som을 찾았어!

 

“N’ Som, 나와서 밥 먹어.”

 

하지만 내 부름은 무시당했다. Som은 여전히 고양이 집 안에서 무언가를 하고 있었기에 다시 불렀다.

 

“N’ Som, 빨리 나와.”

 

하지만 Som은 여전히 시선도 주지 않았다. 결국 Som이 뭘 하고 있는지 들여다보기로 했다. 뭔가를 가지고 놀고 있는 것 같았다... 내가 당장 해야 할 일이 있어서 그냥 내버려 둘 수는 없었다. 바로 N’ Som이 내가 들고 있는 음식을 배불리 먹게 해야 했다. 그래서...

 

“어서! 빨리 나와!” Somharuthai의 몸통을 잡고 조심스럽게 고양이 집 밖으로 꺼냈다.

 

“야옹!!!”

 

“아야!”

 

그런데 그때, 뭔가 짜증이 난 건지 Somharuthai가 갑자기 몸을 돌려 나를 할퀴었다. 날카로운 고통에 놀라 소리치자 Wan 씨가 황급히 거실로 들어왔다.

 

“Meawnam, Somharuthai를 괴롭히는 거야?” 애인의 입에서 나온 질문을 듣고 실망해서 얼굴을 찌푸릴 수밖에 없었다.

 

“Wan 씨...” Somharuthai의 발톱 때문에 피가 나는 손등을 붙잡고 그렇게 말할 수밖에 없었다. Somharuthai는 자기 잘못인 걸 아는 듯, 주인에게 애교를 부렸다. 얼마 지나지 않아 그 사람은 모든 상황을 이해한 듯했다.

 

“잠깐!! Somharuthai가 잘못했다고?” 상황을 알아차린 Wan 씨는 Somharuthai를 붙잡아 잘못을 인정하게 하려고 했지만, 눈앞에 나타난 Somharuthai의 모습에 Wan 씨와 나는 웃음을 참을 수가 없었다.

 

고양이의 하얀 털이 여러 색으로 변해있었다. 어디는 노란색, 어디는 파란색, 또 어디는 분홍색이었다. 고양이는 여전히 뭐 때문에 웃는지 몰랐다. 두 사람이 쉴 새 없이 웃는 걸 보며 Somharuthai는 어리둥절한 표정을 지었다.

 

“야옹?”

 

“N’ Som이 무지개 Somharuthai이 됐어...” 온몸이 물든 고양이가 너무 귀여워 말했다.

 

“이것 때문인가 봐.” Wan 씨가 고양이 집에서 분필 상자를 꺼냈다. N’ Som이 언제부터 몰래 가지고 놀았는지는 모르지만, 굉장히 엉망으로 만들어 놓은 것 같았다...

 

“하하, 아야...” 나는 웃음을 여전히 참지 못하고 있었다. 그런데 갑자기 손에 난 상처가 아파져 왔다.

 

“많이 아파? P’한테 상처 좀 보여줘.” P’는 내 손을 잡고 걱정스러운 눈빛으로 바라보더니 돌아서서 다시 작은 아이를 혼냈다. “돌아와서 보자.”

 

그 말에 Somharuthai는 더욱 슬퍼졌다...

 

“야옹.” 작은 아이는 실수로 할퀸 걸 용서해달라는 듯 동그란 머리를 내 다리에 비볐다. 그 행동에 마음이 곧바로 약해졌다.

 

“Wan 씨, N’ Som이 사과했어요.”

 

“아니, 또 그러면 안 되잖아. 이틀 동안 츄르 금지야.” Wan 씨는 피해자의 합의를 거부했다. Somharuthai는 더욱 낙담한 듯 보였다. 나도 어쩔 수 없었다.

 

N’ Som, 미안... 하지만 나도 Wan 씨를 이길 수는 없어...

 

“야옹.”

 

“애교 부려도 소용없어.” 그녀의 말에 Somharuthai는 벌을 받아들이기로 했다. 무지개 고양이는 고개를 숙이고 조용히 밥을 먹었다. 정말 귀여워 보였다. 나는 Wan 씨가 내 셔츠 자락을 잡아당기며 따라오라고 말했기에 따라갔다. 거실을 나서기 전, N’ Som이 분필 상자를 물고 고양이 집으로 들어가는 것을 보았다. 벌을 받을 거니까 마음껏 놀아도 괜찮다고 생각하는 듯했다... 한 달 동안 츄르를 못 먹게 돼도 왜 경고 안 해줬냐고 하지 마...

 

“많이 아파?” Wan 씨에게 가벼운 상처라고 대답하려던 순간, 생리식염수를 적신 면봉이 상처를 건드리자 깜짝 놀랐다.

 

“아파요. N’ Som은 위험하네요.” 나는 N’ Som의 치명적인 발톱이 꽤 위험하다는 것을 인정해야 했다. 하지만 Tantara의 얼굴은 여전히 긴장되어 보였다. Wan 씨가 내 상처를 치료하는 동안 눈썹을 찡그렸지만, 얼굴의 아름다움을 깎아내릴 수는 없었다.

 

너무 귀여워...

 

“아까는... Meawnam이 Somharuthai를 놀렸다고 하려는 게 아니었어. 그냥... 좀 놀라서 그랬어.” 상대방이 횡설수설 말하는 것이 배려가 더욱 느껴졌다. 잊은 줄 알았는데...

 

너무 귀여워서 놀리고 싶은 마음이 컸다.

 

“하지만 좀 슬펐어요. Wan 씨는 처음부터 내가 잘못했다고 생각한 거잖아요.” 나는 슬픈 표정을 지었다. 내 연기가 더해지자 Wan 씨도 더욱 죄책감을 느끼는 듯했다.

 

“미안....”

 

“그럼 제가 용서할 때까지...” 진지한 목소리로 말하다가 Wan 씨의 당황하는 모습에 만족할 때가 되어서야 설명했다. “제 볼에 뽀뽀해줘요.”

 

찰싹.

 

“아야, Wan 씨... 아파요.”

 

“나빴어. 장난이나 치고.” 부끄러워하는 사람이 내 어깨를 때리며 소리쳤다. 하얀 얼굴이 연분홍빛으로 물들었다.

 

“제 제안은 정말 간단하잖아요.” Wan 씨가 생각에 잠겨 입을 꾹 다무는 것을 보며 행복한 미소를 지었다. 상대방의 얼굴은 화상을 입을 것처럼 달아올랐지만 재빨리 몸을 숙여 내 뺨에 입을 맞추었다. 내 얼굴에는 옅은 미소가 감돌았다.

 

“다행이야... N’ Som을 데리고 주사도 맞고 병이 없는지 검사를 해둬서. 안 그랬으면 주사를 맞아야 할지도 몰라.” Wan 씨는 상처 치료 도구들을 구급상자에 넣으며 당황한 상황을 피하려는 듯 투덜거렸다. 그런데 갑자기 무언가 생각난 듯 멈추더니,

 

짝!

 

“Wan 씨...” 작은 사람이 갑자기 내 팔을 붙잡자 당황해서 말했다.

 

“병원 가자.” 상대방은 농담이 아닌 듯 진지하게 말했다.

 

“잠, 잠깐만요. 진정해요.”

 

“안 돼. 주사 맞고 상처 치료해야 해.”

 

“안 가요! Wan 씨가 이미 상처 치료해줬잖아요.” 나는 최선을 다해 거부했다.

 

“고집부리지 마. 전에 인터넷에서 어떤 사람이 고양이한테 작게 긁혔는데 감염돼서 다리를 거의 절단해야 했다는 글을 봤어.” Wan 씨가 애타게 말했다.

 

“너무 과해요. 그 정도는 아니에요.” 내 힘이 더 세서 Wan 씨가 나를 원하는 곳으로 끌고 갈 수는 없었다.

 

“쉽게 갈래, 아니면 울면서 갈래?” 상대방이 깃털 먼지떨이를 쥐고 위협하자 움찔했다.

 

“다친 사람한테 또 때릴 거예요?”

 

“그러면 왜 그래? 그냥 병원에 가자.” 상대방은 내 고집을 보며 화가 난 듯하다 갑자기 물었다. “Meawnam, 주삿바늘 무서워해?”

 

그 말이 내 마음을 찔렀다...

 

“미쳤어요? 이 나이에 누가... 바늘을 무서워해요...” Wan 씨는 이제 장난스럽게 내 눈을 쳐다보았다.

 

“Meawnam...”

 

“알았어요, 알았어. 하지만 Wan 씨가 곁에 있어야 해요. 도망가면 안 돼요.” 나는 포기하고 예쁜 소녀의 말대로 병원에 갔다.

 

“멀지 않은 곳에 앉아서 지켜볼게. 자, Meawnam, 차에 탈까?” Wan 씨는 깃털 먼지떨이를 휘두르며 위협했다... 유리한 고지를 점했을 때는 위협하는 것이 정말 능숙해 보였다.

 

“Wan 씨는 정말 다정하지 않아요.” 입을 삐죽이며 순순히 차 문을 열었다.

 

애인의 걱정에 조금은 양보해야 했다. 주사는 무섭지만, Wan 씨가 손을 잡아주면 그렇게 무섭지는 않을 것이다...

 

 

 

병원으로 향하는 차가 떠난 후, 둘 다 눈치채지 못하는 사이 전봇대 모퉁이에서 누군가가 걸어 나왔다.

 

“Wan...”


