(Meawnam)

 

다행히 상대방의 얼굴과 눈빛에서 피로가 역력하게 드러났기 때문에 혹시라도 예상치 못한 일이 생길까 계속 지켜보고 있었다.

 

그리고 내 생각은 틀리지 않았다...

 

“Wan 씨! Wan 씨!” 나는 불안한 마음으로 아름다운 식료품점 주인을 불렀다. 상대방은 내 목소리에 전혀 반응하지 않는 것 같았다. Wan 씨의 이마에 손을 얹자 정상 체온보다 높은 것이 느껴졌다.

 

큰일이야... 응급처치를 해야 해!

 

“야옹!” Somharuthai가 걱정스러운 듯 울며 주인에게 기어오르려 하자 나는 돌아서서 위로해야 했다.

 

“Wan 씨는 내가 돌볼게, N’ Som, 날 믿어줘.”

 

내가 부드럽게 머리를 쓰다듬자 Somharuthai는 진정한 듯했다. 자... 훈련받은 기억으로는 기절한 사람에게 하는 응급처치의 첫 단계는 이렇다.

 

1단계 : 의식을 잃은 사람을 빨리 눕혀야 한다.

 

“Wan 씨는 어디서 자지?” 주위를 둘러보며 나도 모르게 물었다. 가게에는 사람 한 명이 잘 곳도 없었다.

 

“야옹.” 잠시 망설이는 동안 Somharuthai가 작은 머리를 끼어들고 내 주의를 끌었다.

 

“응?” 아래를 내려다보니 작은 아이가 벌써 계단을 뛰어올라 나를 부르고 있었다.

 

“앞장설 거야? 2층으로 올라가라고?”

 

“야옹.” Somharuthai가 마치 빨리 따라오라는 듯 울었다.

 

“끝나면 보상으로 간식 3봉지를 줄게.” 나는 고양이의 놀라운 지능에 감탄하며 말했다.

 

Wan 씨를 부축하며 가려는 곳은 2층이다. 그곳은 아마 지금 의식을 잃은 사람의 침실일 것이다. 가는 길에 옛날 가게 주인의 사진을 지나쳐야 했다. 그 옆에 있는 여자의 사진은 Wan 씨의 어머니일 것이다. 나는 Wan 씨의 아버지 사진에 고개를 살짝 숙여 허락을 구했다.

 

Wan 씨를 침실로 데려다줄게요.

 

마음속으로 허락을 구하고... 방금 삼촌이 눈을 깜빡인 것 같았는데?! 나는 믿지 못하는 듯 눈을 깜빡이며 다시 사진을 바라보았다. 목덜미에 솜털이 곤두섰다. 아, 안 돼. Pae 삼촌의 소중한 딸에게 어떻게 무슨 짓을 할 수 있겠어요! 여자답게 약속할게요!

 

나는 마음을 졸이며 Somharuthai를 따라갔다. 사실 품에 안긴 사람은 그렇게 무겁지 않았지만, 상대방의 향기 때문에 내 배은망덕한 심장이 쿵쾅거리며 터질 것 같았다.

 

향기로워... 계속 이렇게 가까이 있고 싶지만, Wan 씨가 깨어나면 하자.

 

Wan 씨의 침실을 보며 설렐 시간도 없었다. 사실 이런 상황보다는 다른 상황에서 그의 침실로 가고 싶었다. 의식을 잃은 사람을 최대한 부드럽게 침대에 내려놓았다.

 

2단계 : 호흡을 관찰한다.

 

Wan 씨의 코끝에 손을 가져다 댔다. 호흡은 규칙적이고 정상적이었다. 손바닥에 닿는 숨결이 간지러웠다. 의식을 잃은 사람에게까지 부끄럼을 탈 순 없는데.

 

이 사람은 대체 기절한 상태에서도 이렇게 아름다운 걸까...

 

3단계 : 꽉 끼는 옷을 느슨하게 풀어준다.

 

그럼...

 

다음 행동을 생각하며 침을 꿀꺽 삼켰다. Wan 씨는 헐렁한 오버사이즈 셔츠에 반바지라 이미 통풍이 잘될 것 같지만... 단추를 두 개쯤 더 풀어서 좀 더 편하게 해야 할까?

 

떨리는 손을 진정하려고 애쓰며 Wan 씨의 셔츠 단추를 풀었다.

 

숨을 들이쉬고, 내쉬고, 하얗고, 매끈해, 악!

 

Wan 씨보다 내 얼굴의 온도가 더 뜨거울 것 같았다. 눈앞의 하얀 피부를 더 계속 보고 있으면 내가 기절할지도 몰랐다.

 

환기가 잘 되는 방에서 쉬고 나니 Wan 씨의 얼굴이 확연히 좋아 보였다. 냉장고를 열자 쿨팩(해열 젤)이 있는 것을 보고 미소가 지어졌다. Wan 씨는 미열이 조금 있어 그냥도 쉬게 해주면 회복되겠지만, 쿨팩이 있으면 아마 더 빨리 나을 것이다.

 

“빨리 나아요, Wan 씨.” 상대방 이마에 쿨팩을 조심스럽게 올려놓고 아래층으로 내려갔다. 쉬고 있는 사람을 방해하고 싶지 않았다. 지금 당장 도와줄 사람에게 전화를 걸었다.

 

“Chompoo... 도와줘야 할 일이 있어.” 친구가 전화를 받자마자 바로 본론으로 들어갔다.

 

[뭐야, 이제 네 차례야. 어디야?]

 

“너희 둘의 계획 때문이야. Wan 씨가 쓰러졌잖아. Ton도 있어? 스피커 켜.” Ton이 소리치는 것을 듣고 나는 두 친구에게 투덜댔다. 내가 일주일 동안 이 아름다운 가게 주인을 만나러 가지 않는다는 것은 말이 안 된다. 사실은 Tonmai와 Chompoo의 조언 때문이었는데, 어쩌면 부추기는 바람에 일어난 일일지도 모르겠다.

 

[우리를 탓하는 거야? 너도 같이 한 거잖아. 너 어딘데?]

 

“어디에 있든 간에, 내 수업 좀 대신 가줄래?”

 

[빨리 말해, 내가 가서 같이 해줄게.]

 

“Wan 씨가 기절해서 응급처치하는 중일 뿐이야. 미친 거 아니야? 헛소리하지 마!” Tonmai의 놀리는 말이 너무나도 오해를 불러일으키는 말이라 나도 모르게 휴대전화에 대고 소리를 질렀다. 가게 주인인 Pae 삼촌의 사진이 눈에 들어왔다.

 

아... Pae 삼촌의 딸에게 정말 아무 짓도 안 했어요!

 

사진 속 Pae 삼촌의 미소가 여전히 섬뜩하게 느껴졌다. 음... 누가 나를 계속 지켜보는 것만 같아...

 

“제발, 연습문제는 내 책상 위에 있어.”

 

Chompoo와 Tonmai에게 도와달라고 하려다가 너무 많은 정보가 새어 나간 것 같았다. 저 둘은 왜 그렇게 남의 사생활을 캐묻는 걸까? 하...

 

임무를 완수하고 나니 이제야 좀 자유로워진 것 같았다. 사실 잠든 Wan 씨의 얼굴을 깰 때까지 지켜볼 수도 있다... 하지만 나를 바라보는 Somharuthai의 눈빛이 왠지 이상했다. 내가 좋아하는 사람의 얼굴을 보는 게 뭐가 잘못이야?

 

“음... 음....”

 

소리를 내며 무언가 불편한 듯 움직이는 것을 보고 증상을 살피기 위해 재빨리 다가갔다. 왠지 Wan 씨가 악몽을 꾸고 있는 듯했지만... 정말 섹시했다. 단추를 풀어 셔츠 틈새로 둥글고 하얀 어깨가 드러났다. 아... 심장이 더 이상 버틸 수 없어.

 

“Wan 씨.” 상대방을 빨리 깨워야 했지만, 조금만 더 보고 싶기도 했다...

 

“하지... 마...” 침대에 누워 있는 사람이 너무 괴로워 보여 나는 서둘러 깨워야 했다.

 

“Wan 씨, Wan 씨!” 내 목소리와 어깨를 잡은 힘에 Wan 씨가 잠에서 깬 듯했다.

 

얇은 눈꺼풀이 천천히 열렸다. 아직 몽롱한 상태 같았지만, 아침보다는 상태가 나아진 듯했다.

 

“놀랐잖아요. 악몽 꿨어요?”

 

Wan 씨는 아직 의식을 완전히 되찾지 못한 듯 눈을 깜빡이며 나를 바라보았다. 갑자기 Wan 씨의 눈이 휘둥그레지고 하얀 얼굴이 붉게 물들었다.

 

혹시 열이 다시 나는 걸까?

 

“Wan 씨, 얼굴이 빨개요. 아직도 어지러운 거예요?” 걱정스럽게 상대방에게 물었지만, Wan 씨는 이상한 태도로 거절하며 눈을 마주치지도 않았다...

 

Wan 씨가 아직도 혼란스러운 걸지도 모르겠다. 나는 그렇게 결론을 짓고 막 의식을 되찾은 사람을 계속 돌보았다. 마치 100m 달리기를 하는 것만큼이나 힘든 응급처치였다.

 

심장이 너무 힘들어...

 

 

 

Wan 씨가 죽을 다 먹고 피로가 풀리자 우리는 아래층으로 내려와 앉았다. Wan 씨가 왠지 당황한 듯 이상하게 행동한다고 느껴지는지 알 수 없었다.

 

그리고 나는 지금이 상대방에게 내 마음을 털어놓을 수 있는 좋은 기회라고 생각했다. 고깃집에서 슬픔을 달래기 위해 술을 마셨던 그 날, Chompoo와 Tonmai가 했던 말이 떠올랐다.

 

“내기할래, Meawnam?” Tonmai가 도전적으로 말했다.

 

“무슨 내기? Wan 씨는 나한테 감정이 없는 게 분명한데.”

 

“그러니까 내기하자는 거지. Wan 씨가 너한테 감정이 없다면, 네가 사라져도 신경 안 쓸 거야.”

 

“맞아... 내가 사라져도 신경 안 쓸 거야...” 눈물이 얼굴을 뒤덮어 호박색 물잔이 시야에서 흔들리고 있었다. 나는 Tonmai의 말을 속으로 되뇌며 우울감을 느꼈다.

 

“젠장. Chompoo, 휴지 좀 줘. 널 울리려고 한 말이 아니라 달래려고 한 말이야. 눈물 좀 닦아.” Tonmai는 놀라 Chompoo에게 소리쳤다. Chompoo는 재빨리 휴지를 꺼내 내 눈물을 닦아주었다.

 

Tonmai는 내 초라한 모습을 보며 투덜거렸다.

 

“날 나쁜 남자로 만들었어. 여자를 울리다니.”

 

“자, 말 그만하고. 그래서 할 거야, 말 거야?” Chompoo가 나를 강하게 달랬다.

 

“그래... 어차피 더 이상 잃을 건 없잖아.”

 

두 친한 친구의 격려 덕분에 Wan 씨 눈앞에서 사라져보는 계획을 실행에 옮겼다. 사과하는 메시지도 보내왔고, 일주일 동안 아이스크림도 공짜로 주겠다고 한 걸 보면 결과가 괜찮을지도 모르겠다고 생각했다.

 

상대방이 바로 답장을 보내지는 않았지만 일이 잘 풀릴 가능성은 어느 정도 있는 것 같았다.

 

어쨌든, Wan 씨가 나를 사랑하지 않는다고 해도, 적어도 나는 최선을 다했다. 그것만으로도 후회는 없다...



