(Meawnam)



사람이 행복하면 말하지 않아도 표정과 행동으로 행복하다는 것이 느껴져 주변 사람들에게 전달될 수가 있다.





Thankyou Tree Time : 세상이 핑크빛이야. 드디어 그 사람과 화해했구나.

Pink : 내 제자는 정말 훌륭해.

감사합니다. 참 감사합니다. -^- : MeawNam



Tonmai가 장난치려고 보낸 라인 그룹 채팅방의 메시지를 보고 미소가 지어졌다. 지금은 쉬는 시간이라 잠깐 휴대전화를 볼 시간이 생겼다. 오늘 아침도 학생들이 나에게 평소보다 더 행복해 보인다고 말했다. ‘선생님의 마음이 너무 행복해, 얘들아.’ 이렇게 대답하면 학생들은 그 오글거림에 속에 있는 걸 게워내러 가겠지. 오늘은 내용이 길어서 강의 시간이 조금 초과되었다. 하...



배가 너무 고파서 터질 것 같다. Tonmai와 Chompoo가 아직 기다리고 있을지는 모르겠다. 하지만 두 친구가 아직 기다리고 있길 바라며 라인 그룹에 메시지를 보냈다.



“배고파, 뭘 먹어야...” 교무실 문을 열었지만 말을 멈춰야 했다. Chompoo와 Tonmai가 모두 사라져있었다. 그런데 새로 부임할 선생님을 위한 빈 책상에 짧은 머리의 낯선 여자가 앉아 있었다. 하지만 아직 여름방학인데...



“안녕하세요.” 상대방은 나를 보자마자 일어나서 다가와 친절하게 인사했다.



“안녕하세요... 그러니까...” 나는 미소를 지으며 대답했다.



“Manmuk이에요. Muk이라고 불러도 괜찮아요. 잘 부탁드려요.”



“너무 격식 차리지 않아도 돼요. 만나서 반가워요. 전 Meawnam이에요.” 인사로 고개를 약간 숙인 상대방에게 재빨리 고개를 끄덕였다.



“Meawnam, 오늘 새로운 선생님이 오셨어. 아, 만났구나. 이분은 Muk 누나이야.” 마침 Tonmai가 문을 열고 들어왔다.



“안녕하세요.” 내 옆의 여성이 미소를 지으며 다시 인사했다.



“안녕하세요, Muk 언니. 잘 부탁드려요.” 이번에는 내가 재빨리 상대방에게 고개를 숙였다. Tonmai가 상대방을 누나라고 부르는 거보니 나보다 나이가 많은 것 같았다.



“이제 널 소개시켜주려고 했는데.”



“늦었어, Ton.” 힐끗 친구를 바라보았다. “그러길래 둘이 밥 먹으러 가래? 기다리지도 않고 말이야.”



“누가 밥 먹고 왔다고 그래?” Chompoo가 피곤한 목소리로 말했다.



“맞아. 우리 둘 다 널 기다리다가 일 도와달라고 불려갔다니까.” Tonmai가 말했다.



“아, 그래? 그럼 밥 먹으러 가자. 늦게까지 수업하려던 건 아니었어. 어쩔 수 없었단 말이야.” 나는 친구의 불평에 변명했다.



“가자. 너무 배고파. Muk 누나. 같이 가요. 우리가 사줄게요. 새로운 선생님을 환영하는 기념이에요.” Tonami가 친절하게 다른 사람을 초대했고, 나와 Chompoo도 반대하지 않았다. 새로 입사한 사람과 친해지는 게 좋잖아?



“알았어요. 다음에는 제가 사게 해줘요.”



“조금만요, 하하.”



합의가 이루어지자 Tonmai는 식당에 전화해 예약을 했고, Chompoo는 화장실에서 옷과 머리를 정리하고 싶다고 했다. 나는 운전해서 친구들을 그곳으로 내려주고 바로 콘도로 돌아갈 수 있게 짐을 챙겼다. 왜냐하면 6시에 Wan 씨와 약속이 있기 때문이다.



“Sootteerak 선생님, 갑시다.” Muk 언니가 가방에 노트북을 넣고 있는 나를 불렀다.



“Muk 언니, 건물 앞에서 기다려요. 차 끌고 갈게요.” 상대방에게 말하자 그 말을 듣고 Manmuk은 고개를 끄덕이고 걸어갔고 나는 주차장으로 향했다.



차에 시동을 걸려는 순간 무언가가 떠올랐다.



“그런데... 내가 언제 Muk 언니에게 본명을 말했지?” 하지만 그 의심을 떨쳐버렸다.

 

“괜찮아. 서두르자. 친구들이 기다릴 거야.”

 

말해놓고 까먹었을 수도 있지. 잊어버려...

 

 



Manmuk은 개강할 때 일을 시작할 예정인데도 분위기를 알아보고 싶어서 방학 때부터 와서 지켜보기로 한 걸 보면 다행히 일에 열정적인 사람인 듯했다. 조금 조용한 건 아쉽지만 함께 일하는 데는 문제가 없을 것이다. 너무 행복해... 다음 목적지는... 식료품점의 아름다운 주인인 Thantara 씨를 어느 가게로 데려갈지 고민했다. 예전에 먹었던 그 고깃집이면 Wan 씨가 좋아할까?



“Wan 씨, 데리러 왔어요.” 문을 열고 가게 안으로 들어가자 노트북 앞에서 여전히 바쁘게 일하고 있는 가게 주인을 보았다. 가느다란 손가락이 아직도 엄청난 집중력을 발휘해 계속 타자를 치고 있었다.



“정말... 내가 같이 밥 먹으러 가야 해? 가게도 지켜야 해고, 해야 할 일이 또 있어.”



“…….” 가게 안으로 들어가자 바쁜 듯 말하는 사장님의 차림새를 보고 웃음이 나올 뻔 했지만 다행히 참을 수 있었다... Wan 씨는 가게를 지켜야 한다고 말했는데, 가게를 지키면서... 이런 오프숄더를 입어야 하나? 게다가 코에 닿을 정도로 향수 냄새도 났다. Wan 씨의 말은 정말 마음과 맞지 않아. 정말 츤데레야. 솔직히 나랑 같이 가고 싶은 거지?



“Wan 씨, 오늘 정말 예쁘네요.” 나는 상대방에게 칭찬을 건넸다. 그 사람은 무관심한 척 했지만 이미 연한 분홍색으로 변해버린 귀를 완전히 숨길 수는 없었다.



“그냥 평범한 가게 주인의 옷일 뿐이야. 그렇게 나쁘진 않아.” Wan 씨는 여전히 현실을 인정하지 않지만, 그런 행동이 귀여웠다. 상대방이 내 초대에 얼마나 신경을 쓰는지 알 수 있었다.



“가요, 우리 같이 저녁 먹기로 했잖아요.” 나는 웃으며 상대방의 팔을 잡았다. 손을 놓아주면 Wan 씨는 아마 더 앉아 있을지도 모른다.



“고집 세네.” 불평하면서도 가게 주인은 자리에서 일어나 노트북을 닫았다. 나는 Som에게 장난감을 가져다주려고 했다. 어차피 나는 아름다운 가게 주인을 저녁 식사에 빌릴 예정이었다.



나는 Wan 씨의 가방을 든 채 서서 가게 주인이 문을 잠그는 것을 기다리면서 속으로 고깃집을 가려던 계획을 바꿔야겠다는 생각이 들었다. Wan 씨는 옷도 잘 차려입고 머리고 예쁘게 꾸몄다. 그런 흰 어깨에 고기 기름이 튀게 둘 수는 없었다. 속으로는 상대방의 미모를 조금이라도 가릴 수 있는 어깨를 가릴 겉옷을 찾고 싶었다.



너무 아름다워서 오랫동안 바라볼 수도 없었다. 내 심장이 터질 것 같아...



“나한테 뭐 묻었어?” 그리고 내가 상대방을 너무 오래 쳐다보는 바람에 Wan 씨가 의심을 품게 만들었다.



“아뇨, Wan 씨가 너무 예뻐서 자꾸 쳐다보게 돼요.” 나는 아무렇지 않게 말했다. 그 결과로 상대방의 얼굴은 사랑스러운 분홍색이 되었다. 블러셔 때문이 아니라 Wan 씨가 나 때문에 부끄러워하고 있다고 받아들일 것이다.



“Meawnam도... 오늘 보기 좋네.” 그 사람을 부끄럽게 만들었더니 이제 그 부끄러움이 나에게 왔다. 내 나름대로 어울릴 것 같은 블레이저를 골랐지만, 그 칭찬이 Wan 씨의 입에서 나오자 심장이 더욱 부풀어올랐다.



“고마워요. 가요.” 나는 상대방의 손을 잡았고, Wan 씨는 아무 말도 하지 않았다. 가게 앞에 주차된 차에 그 젊은 여자를 태우려고 할 때, 차 한 대가 달려와 내 차 옆에서 멈춰 Wan 씨와 내가 바라보게 했다.



“서프라이즈!!”



나는 고급 벤츠에서 내린 낯선 여자를 모르지만 Wan 씨와는 서로를 잘 알고 아마 친한 사이일 것이다.



“Noey! 어떻게 여기 왔어?” Wan 씨는 깜짝 놀란 표정을 하더니 내 손을 떼고 상대방에게 달려갔다. 나는 낯선 여자를 안아주는 Wan 씨의 모습을 황당하게 바라보았다.



방금 Wan 씨가 상대방의 이름을 Noey라고 했지... 내 기억이 맞다면, Wan 씨가 자주 통화하는 그 사람인가?



“어떻게 오긴, 운전해서 왔지. 바보같은 질문이야.” 상대방은 날카롭게 대답했지만, 얼굴에 떠오른 미소 때문에 농담처럼 들렸다.



“항상 혼내기만 하지.” 비난하는 것처럼 말하면서도 Wan 씨는 Noey에게 달콤한 미소를 지으며 눈이 반달처럼 접혔다. 전에는 본 적 없는 미소였다...



“넌 놀리면 반응이 재밌거든. 다시 한 번 안아줘. 보고 싶었어.”



“나도 보고 싶었어.”



나는 눈앞에서 껴안고 있는 두 여자를 형언할 수 없는 서운한 기분으로 바라보았다. 모르겠어... 질투하는 걸지도 모른다. Wan 씨는 그렇게 웃은 적도, 그렇게 나를 안아준 적도 없었다.



내가 여기 서서 뭘 하고 있는 거지?



나는 Wan 씨가 여전히 그 여자와 즐겁게 안부를 묻고 있는 것을 보면서 스스로에게 물을 수밖에 없었다. 내가 여기 서 있다는 걸 잊은 모양이다.



“아... 미안. 잠깐 잊고 있었어.” Wan 씨는 내가 아직 있다는 걸 방금 알아차린 모양이었다. 날 잊지 않았다면 그냥 껴안지 않았을 텐데, 그렇지? 서로의 볼에 입을 맞췄을 수도 있을 것 같다.



“괜찮아요. 기다릴 수 있어요.” 나는 Wan 씨가 Noey라는 사람과 가까운 걸 보며 웃었다. 내게 물을 때도 두 사람의 손은 여전히 꼭 잡혀 있었다.



“이 사람이 네가 말했던 단골손님이야? 잠깐만, 이름 말하지 마. 내가 떠올려볼게.” 그리고 먼저 말을 꺼낸 사람은 Wan 씨의 옆에 있는 사람이었다.



나는 의아한 눈빛으로 Wan 씨를 바라보았다. Wan 씨가 이 사람에게 내 이야기를 한 걸까? 상대방은 아무것도 모르는 것처럼 행동했다. 얄미워. 하지만 그 사람의 친구는 아마도 무해한 사람인 것 같았다. 좀 직설적이지만 좋은 사람 같아...



“이제 기억났어, Meawnow.”

 

“Meawnam이에요!” 나는 밝게 웃는 그 사람과 논쟁을 벌이기 위해 돌아섰다.

 

누가 무해하대? 이 사람은 독사야. 분명 유해한 뱀이야.



일부러 이름을 잘못 부른 게 분명해. 어떤 이상한 사람이 썩은 고양이라는 이름을 가지고 살겠어?



“아, 쏘리. 내가 잘못 기억했나봐. 내 이름은 Noey야. Wan의 가장 친한 친구야.” Noey는 미안한 듯한 표정을 지었지만 그게 사실이 아니라는 걸 알 수 있었다. 뭐 때문에 눈이 그렇게 빛나고 있는 걸까?



완벽한 연기는 티가 난다.



“Noey는 Meawnow라고 불러도 돼. 허락할게.” 웃으며 대답한 건 Wan 씨였다.



“Wan 씨...” 나는 좌절하며 외쳤다.



“농담이야. 아, 정말 썩은 고양이 같은 표정을 짓고 있네. 좀 웃어 봐.” Wan 씨의 부드러운 손가락이 내 입꼬리를 찔렀다. 나를 달래려는 달콤한 얼굴과 덕분에 어쩔 수 없이 미소가 지어졌다. 어떻게 해야할지 정확히 알고 있는데 누가 오랫동안 화를 낼 수 있을까?



Noey의 시선이 조용히 나를 향한 것이 느껴졌다. 아... 이제 동점이네.



“Wan... 너 Meawnam과 친한가 보네.” Noey가 말했다. 하지만 Wan 씨는 친구가 하는 말을 듣자마자 뜨거운 것처럼 내 입꼬리를 찌르는 손을 바로 빼냈다. 그건 조금 마음이 아팠다.



“그렇게까지는 아니야...” Wan 씨가 중얼거렸다. 하지만 그 말은 마치 내 심장을 찌르는 칼 같았다. 나는 상대방을 비난하는 눈으로 바라보았다. 그동안 우리 둘이 친했다고 나 혼자만 착각한 걸까?



“그럼... 어디 가? 이렇게 예쁘게 차려입고.” Noey는 Wan 씨에게 물었다. 하지만 WAn 씨는 친구가 질문을 하자 놀란 표정을 지었다. 나도 Wan 씨가 무슨 대답을 할지 기대하고 있었다.



나랑 저녁 약속이 있다고 말해야 하나?



“아무 것도 아니야. 그냥 Meawnam이 같이 저녁 먹자고 했어. 같이 갈래, Noey?”



내 마음이 산산조각 나는 것 같았다. 그래, 과장하는 표현인 거 알아. 하지만 그만큼 서운했다. 난 Wan 씨에게 접근한 의도를 많이 표현했다고 생각했고, 상대방의 반응을 보면서 약간의 희망도 있다고 생각했다. 하지만 현실은... 나만 그렇게 생각한 것 같았다.



“전... Wan 씨가 Noey 씨와 함께 가야 할 것 같아요. 방금 급하게 해야 할 일이 생각났어요.” 나는 밝은 얼굴로 두 사람에게 말했고, 눈물이 나지 않도록 최선을 다했다.



“잠깐, Meawnam. 오늘 아무것도 없다고 하지 않았어?” Wan 씨가 나를 붙잡으려고 하는 것 같았다. 하지만 나는 사람1, 사람2, 사람3이 되고 싶지 않았다. 당연하잖아. Wan 씨는 다른 사람을 더 소중하게 여기는데 그 사람이 내가 아니잖아.



“정말 급한 일이 생겼어요, 미안해요.” 나는 돌아서서 Wan 씨가 부르는 소리도 듣지 않고 떠났다. 다행히 차 문을 닫는 순간 참고 있던 눈물이 저절로 흘러나왔다. 잘했어, Sootteerak...



계속 나아가야 할까? 아니면 여기서 멈춰야 할까?



