(Meawnam)





나는 멍한 마음으로 시험지를 확인하고 있었다. 어제 Wan 씨의 잔인한 말을 떠올리니 눈시울이 뜨거워졌다. 다시 방으로 돌아가 자고 싶었지만 해야 할 큰일이 있었다.



내 머리를 백 번은 때리고 싶었다. 대체 무슨 생각으로 Wan 씨에게 진실을 말하지 않은 거야? 난 정말 미친 사람이야...



“Meawnam, 너 실연당한 사람 같아.” Chompoo는 아무런 기척도 없이 말을 걸었지만 난 이미 이 친구의 성격에 익숙해져 있다. Chompoo는 정말 똑똑한 사람이다. 나도 Tonmai도 Chompoo도 모두 똑똑하다. 그렇지 않았으면 우리가 여기서 교수를 하고 있지 못할 것이다.



하지만 미래를 예측하는 것에 대해 이야기하면, Chompoo에게 우승을 안겨주고 싶다.



“아니야...” 눈과 손은 여전히 눈앞에 놓인 시험지 더미에 집중되어 있었다. 더 이상 아무 말도 하고 싶지 않았다.



“거짓말은 교리에 어긋나.” Chompoo가 담담한 목소리로 말했다.



“Chompoo...”



“더 말할 필요도 없어. 그 식료품점 주인이지?”



“어떻게 알았어?” 나는 그 즉시 손에 들린 펜을 떨어뜨리고 의자를 돌려 친구를 바라보았다. 더 이상 피할 수 없었다. Chompoo는 편안한 미소를 지으며 말했다.



“그렇게 노골적으로 Ton한테 말했잖아. 화성에서 봐도 네가 식료품점 주인을 좋아하는 걸 알 수 있어.”



“그... 그렇지만 Tonmai는 몰랐잖아.”



“Tonmai가 멍청한 거지. 그럼... 내가 맞춘 거야?”



“내가 아니라고 해도 어떻게든 알아낼 거잖아. 그냥 말할게.” 나는 포기했다.



“똑똑한데.”



“내 상태가 그렇게 안 좋아 보여?”



“엄청 우울해 보여.” Chompoo가 그렇게 말할 정도면 내가 정말 우울한 것 같다..



“자, 다 말해 봐.”



“그... 그렇지만 우리 할 일이 있잖아. Chompoo, 이 거대한 시험지 더미를 봐.” Chompoo가 친절하게 개입하려는 걸 방지하기 위해 머리보다 높아진 시험지 더미를 밀어 보여주었다.



“하면서도 말할 수 있잖아. 시험이 객관식이라 채점하고 등급만 맞추면 돼. 피하려고 하지 마.”



“난 모든 걸 다 아는 사람이 정말 싫어.” 나는 투덜거리며 친구에게 아름다운 식료품점 주인과 장난꾸러기 동생인 Somharuthai의 이야기를 들려주었다. 대학교수인 나를 학생으로 오해해서 이렇게까지 된 이야기도 해주었다.



Chompoo의 좋은 조언을 기대할 수밖에 없다. 속으로는 내가 스스로 망쳐버려서 Wan 씨가 정말 화가 난 것처럼 보여서 끝났다고 생각했다. 하지만 Chompoo는 전혀 신경 쓰지 않는 듯, 마치 잠자기 전에 이야기를 듣는 것처럼 편안해 보였다.



“시험지 확인은 끝났어? 설교 시작할게.” Chompoo는 의자를 내 책상으로 끌어왔다. 다행히 오늘은 우리 둘만 있었다. 그러니 오늘 Chompoo에게 들려준 이야기는 비밀로 했으면 좋겠다.



Tonmai가 알게 되면... 세상이 다 알게 되거든...



쾅.



“여기 숨어있었네! 우리 단골 식탁에 갔는데 아무도 안 보이더라고. 라인 메시지를 보냈는데 아무도 답이 없고.” Tonmai가 갑자기 문을 여는 바람에 놀라 사레가 들릴 뻔했다.



“켁.” 하지만 Chompoo는 이미 목이 메어버렸다.



나는 조용히 친구에게 휴지를 건넸다.



“Ton, 오늘 수업 없지 않아?”



“아, 연구 파일을 두고 갔어. 그런데... 뭐하는 거야? 귀신이라도 본 것 같이.”



널 봤지, Ton... 속으로 대답했다.



“Meawnam, Chompoo. 저녁 먹으러 가자. 우리 같이 밥 안 먹은 지 오래됐어. 특히 Meawnam, 너는 항상 도망갔어. 이번에는 도망가게 두지 않을 거야.” Tonmai가 강압적으로 말했다. 그 말은 내가 친구의 초대를 거절할 수 없다는 것을 의미했다.



안 가면 Tonmai는 정말 화를 내고 Chompoo와 나도 그를 달래기가 힘들 것이다. ‘내 문제도 해결하기 힘든데 상황을 더 악화시키지 말아줘, 제발.’



결국, 우리 셋은 유명한 스키야키 식당에 가게 됐다. 나는 별로 먹고 싶지 않았다. 아마도 식사를 즐기는 사람은 눈앞의 한 명뿐이었을 것이다.



누구라고 말할 필요도 없을 것 같다. 아마 짐작이 갈 테니까, 그렇지?



“너희 정말 못 먹네. 왜 그래?” Tonmai가 나와 Chompoo에게 물었다.



“그럼 넌 왜 그렇게 기분이 좋아? 좋은 일이 있었어?” 상대방에게 되물었다. Tonmai는 이 말을 듣고 행복하게 웃었다.



“내 인연을 찾은 것 같아.”



“응?”



“그 해부 가게 주인 말이야.”



“켁켁.” 나는 Chompoo가 건넨 물을 받아 한 모금 마셨다. 스키야키에 사레가 들려 목은 따갑고 당면은 코로 나오는 줄 알았다.



“Ton, 뭐라고 했어?”



“그 식료품점 주인 말이야. 몇 번 가게에 가서 물건을 샀거든. 학생들이 말하는 것처럼 아름답더라. 웃는 건 귀엽고, 그 고양이도 귀여워.”



“Tonmai, 너 언제 거기 갔어? 우린 몰랐는데.”



“내가 식료품점 가는데 네 허락을 받아야 해? 되게 웃긴 걸 물어보네. 아무 때나 가도 돼? 한 번 꼬셔보려고.” Tonmai의 대답을 듣고도 나는 먹기만 했다.



“잠깐만 Ton, 그 사람 애인이 있다고 했잖아.” Chompoo가 말을 가로챘다. 아마 나를 돕고 싶었던 것 같다. 하지만 Tonmai는 계속해서 Wan 씨의 귀여움에 대해 이야기했다. 나는 앞에서 끓고 있는 스키야키 냄비보다 더 뜨겁고 불안한 마음으로 듣기만 할 수 있었다.



“내일 말 걸어봐야-”



“Tonmai!! 그 사람, 내가 좋아해!” 나는 마음속 쌓인 답답함을 터트리며 소리쳤다. 누군가가 Wan 씨를 데려갈까 내 손은 분노와 두려움으로 떨리고 있었다.



Wan 씨, 당신을 다른 사람한테 빼앗길까 봐 두려워...



Tonmai가 웃음을 터트리는 바람에 나와 Chompoo는 충격받은 표정으로 바라보았다.



“드디어 입을 열었네.”



Tonmai는 나와 Chompoo에 얼굴에 보이는 혼란스러움을 보며 마치 승리한 것처럼 미소 지었다.



“나한테 숨길 생각하지 마, 얘들아. 100년은 일러.”







콘도의 그룹 채팅방 알림음에 화장을 지우다 말고 휴대전화 화면을 바라보았다.



로봇청소기가 집 밖을 탈출했다고?...



라인 앱을 눌러서 이전 메시지를 살펴봤다. 한 사람이 콘도 앞에서 배터리가 방전된 로봇청소기를 발견했다며 주인을 찾아달라고 글을 올렸다. 주인이 빨리 찾았으면 좋겠네. 음, 이 모델은 꽤 비싼 것 같은데. 아침의 가벼운 즐거움, 로봇청소기가 집 밖을 탈출한 일로 쉴 새 없이 움직이는 라인 채팅을 보며 슬쩍 미소를 지었다.



어제 거의 2시간 가까이 이어진 Tonmai와 Chompoo의 강의를 들었다. 처음 30분은 Wan 씨에 대해 삐친 Tonmai와 화해하려고 노력하느라 지나가긴 했다. 처음부터 말하려고 했는데 안 들었잖아!



“아주 어리석은 행동이었지만 그대로 두진 않을게, Meawnam.” Tonmai는 슬픈 표정으로 내 어깨를 두드렸다. 위선적이야, 아주.



“하지만 사업의 원칙은 바로 이거야, Meawnam. 사람이 잘못했다고 이용당하지는 않아. 잘못한 것과 원하는 것을 구별해야 해.” Tonmai가 진지한 얼굴로 말했고, Chompoo도 동의하며 고개를 끄덕였다.



“예를 들어, 만약 네가 고객에게 실수로 물건을 더 보냈다고 가정해 보자. 고객이 너한테 잘못했다고 불편할까?”



“하지만 고객은 네가 뭔가 잘못했다고 말했다고 해서 넌 죄책감에 빠진 거지. 그게 맞다고 생각해?”



“그건 아니지.” 내가 대답하자 Tonmai도 내가 올바른 답을 한 학생인 것처럼 자랑스럽게 미소 지었다.



“그래! 이 일도 마찬가지야. 네가 Wan 씨에게 잘못한 건 맞아. 하지만 네가 Wan 씨를 꼬실 권리는 아직 있어. 넌 네가 잘못한 걸 사과하고 원하는 걸 성취하기 위해 나아가면 돼. 절망하고 슬픈 Meawnam처럼 앉아있으면서 고정관념에 갇혀있지 말라고.”



나와 Chompoo는 감탄을 금치 못하는 눈으로 Tonmai를 바라보았다.



“와... 다시 봐야겠어, Ton. 진짜 감명받았어.” Chompoo가 Tonmai를 진심으로 칭찬했다.



“맞아, 말문이 막혔어. 대단해, Ton.”



“와... 이 멋진 선생님한테 상담받으면 실망하지 않을 거야.”



Chompoo와 Tonmai의 가르침은 모두 나의 자신감을 다시 한번 북돋아 주었다... 미쳤어! 가게에 도착하기 전까지는 가득 차 있었다. 하지만 가게 간판을 본 순간 용감했던 내 마음은 갑자기 2인치로 작아졌다.



띵동.



라인 앱에서 알림음이 울려 눌러보니,



Chompoo : 네가 겁먹으면 Tonmai한테 Wan 씨를 꼬시라고 부추길 거야.

Thankyou Tree Time : 난 언제나 준비돼있어, Meawnam!



마치 잠복이라도 하는 듯 Chompoo와 Tonmai의 위협적인 메시지를 보자마자 눈이 커졌다. 어떻게 이렇게 완벽한 박자에 이런 일이 일어날 수 있는지 정말 무섭다. 이건 단순한 위협이 아니라 거의 공갈 협박 수준이야. 어떻게 Tonmai가 Wan 씨를 꼬시게 두겠어!



“로버트 씨! 로버트 씨 어디 갔어!” 문을 열자 누군가를 부르는 Wan 씨의 목소리에 멈춰 섰다. 상대방은 너무 걱정하느라 가게에 손님이 있다는 것도 알아차리지 못한 것 같았다. 대신 나를 반겨준 건 작은 고양이 한 마리뿐이었다.



“어... Wan 씨는 누구를 부르는 거야? N’ Som?”



“야옹.” Somharuthai가 내 질문에 대답했지만 고양이 언어를 이해할 수 있는 사람이 누가 있을까? 하지만 Somharuthai이 지루하게 가게 주인을 쳐다보는 모습에서 짐작할 수 있었다. Wan 씨는 또 이상한 짓을 하는 모양이다.



“그럼 가서 볼까. 이거 먼저 먹어. Wan 씨와 화해하게 되면 츄르를 가져다줄게.” 나는 Somharuthai에게 물고기 모양의 과자 몇 개를 건네주었고, 그는 기쁘게 울며 책상에 앉아 머리를 움켜쥐고 있는 Wan 씨에게 다가갔다.



정말 스트레스를 받는 것 같았다.



“로버트 씨... 다시 돌아올 거야?...” Wan 씨는 내가 묻지 않을 수 없을 정도로 낙담한 목소리로 말했다.



“Wan 씨, 누굴 찾아요?”



“로버트 씨를 찾지...” 상대방은 나를 보고 깜짝 놀란 표정을 지었고, 나도 놀라 움찔했다.



“!!!”



“놀라는 척하지 마. 언제 왔어?” Wan 씨의 눈과 말투는 여전히 적대감으로 가득 차 있었지만 나는 더 이상 두렵지 않았다. 인생 코치 Tonmai, 당신을 실망시키지 않을 거야!



“평소처럼 가게에 들어왔어요. 그런데 Wan 씨가 눈치채지 못하고 로버트 씨를 계속 부른 거죠.”



“누가 들어와도 된대?” 상대방이 퉁명스럽게 말했다. 



“저도 손님인데... 들어가면 안 돼요?” 나는 편안한 태도로 Wan 씨에게 대답했다. 실제로 Chompoo가 추천한 대로 해보니까 Wan 씨가 전혀 무섭지 않았다...



화가 나니까 새끼 고양이가 그르렁거리는 것 같았다... 아, 귀여워!



“대답이 없네요... 손님을 쫓아내려는 거예요?”



“정말 얄미워. 너 하고 싶은 대로 해...” 어... Wan 씨가 더 이상 반박하지 않았다. 이러면 내가 이긴 건가? 의아해하며 다른 질문을 던졌다.



“하지만... Wan 씨는 아직 대답 안 했어요. 로버트 씨...”



“아, 로버트 씨. 로버트 씨가 바닥을 청소하는 거 봤잖아. 그리고 가장 중요한 건, 로버트 씨가 집을 나간 이유가 바로 너라는 거야. 너도 알고 있고.” 오랫동안 Wan 씨의 불평을 들었지만, 여전히 요점을 잘못 짚은 것 같았다.



로버트 씨... 로봇 씨!



“로버트 씨... 아... 잠깐만요, Wan 씨. 로봇청소기 이름을 로버트 씨라고 지었어요?”



“그런데, 왜?” Wan 씨는 불친절한 눈빛으로 나를 바라보았다.



“아, 아니에요. 로버트 씨가 로버트 씨죠.” 그래서 Wan 씨가 이상하다고 한 것이다. 하지만 난 이미 그 사람을 좋아해서 아무리 이상해도 괜찮다.



“하... 괜찮아. 로버트 씨가 넓은 세상에서 모험하고 싶다면 행복할 수 있게 해줘야지. 이 세상에서 행복하게 살기를 바랄게. 걱정하지 마, 난 이해해...”



Wan 씨의 불평을 듣고 오늘 아침의 기억이 떠올랐다. 콘도 그룹 채팅... 누군가가 집에서 가출한 로봇청소기를 발견했다고 말했다! 분명 그럴 거야.



“도와드릴까요?” 나는 미소를 지으며 말했다.



“불가능해.” 그리고 Wan 씨는 나를 믿지 않았다.



“해보지 않으면 몰라요.” 왜냐하면 로버트 씨가 어디로 도망갔는지 알고 있거든!



상대방은 계속해서 잔소리했고 내가 로버트 씨를 찾을 수 있을 거라고 믿지 않았다. 잘됐네... 이 귀한 기회를 최대한 활용할 수 있을 것이다.



“로버트 씨를 찾는다면 Wan 씨의 라인을 주세요.”



로버트 씨, 감사합니다... 보상으로 로봇청소기 스파로 데려가줄게요...



