오늘은 가게를 개조하려고 한다. 일주일 넘게 집에서 실험해본 결과, 지구 온난화의 문제를 깨달았다. 지구에 영향을 미치는 온실 효과 때문에 얼음이 녹아 북극곰은 살 곳이 없어지고 펭귄은 굶어 죽을 것이다. 이렇게 날씨가 불안정해지면서 태국의 기후에도 변화가 생겼다. 태국은 원래 겨울, 여름, 그리고 우기까지 3계절이 있었다. 하지만 지금은 여름, 더운 여름, 그리고 매운 여름이 있다.



아... 너무 더워...



아빠는 베이비붐 세대라 자식을 위해 무언가를 가지고 있어야 한다는 생각을 가지고 계신다. 이를테면 조만간 떨어져서 머리가 잘려 죽을 것처럼 비틀거리며 돌아가는 천장에 달린 선풍기 같은 것 말이다... 하지만 아빠가 선풍기 때문에 죽은 건 아니야!!! 아무도 선풍기 때문에 머리를 잘려 죽지 않아!!! 마치 하늘에서 아빠의 목소리가 들리는 것 같았다. 하지만 난 싫어! 이제 이 집은 Wan의 정당한 소유야. Wan이 바꿀 거야! Wan이 모든 것을 다 바꿀 거야!



아빠, Wan이 이 동네에서 우리 가게를 훌륭하게 만들 거니까 조금만 기다려!



그래서 에어컨 설치부터 시작했다. 이런 날씨에는 에어컨이 없는 가게에서는 살 수가 없다. 이 오래된 천장 선풍기에게 기회를 주어봤지만, 파트너 책상을 사도 시원해지지 않았다. 죄송하지만 선풍기 씨는 우리와 함께 할 수 없습니다. 선풍기 씨는 이 가게를 떠나주세요.



선풍기 씨, 안녕히 가시고, 에어컨 씨, 환영합니다!







가장 힘들었던 순간이 언제였냐고 묻는다면 작업을 감독할 때라고 할 수 있다. 각종 장비들을 설치하러 온 기술자들을 지켜보다 마침내 모든 것이 끝났을 때, 나의 감독을 통과한 작품을 뿌듯하게 바라보았다. 이전에 활짝 열려있던 문은 시원한 에어컨과 함께 유리문으로 바뀌었다. 그리고 가게 앞에 CCTV도 설치했다. 그래야 더욱 편안하게 보안을 감시할 수 있으니까 말이다.



오랜만에 집에 돌아온 것이기 때문에 주변을 대충 둘러보았다. 세월이 흐르면서 모든 것이 변했다. 어린 시절 기억에 남아있는 가게들은 문을 닫거나 다른 곳으로 옮겨졌다. 가게에서 멀지 않은 곳에 있는 대학은 5, 6년 전에 공식적으로 문을 열었다.



그리고 몇 골목을 더 들어가면 아파트와 기숙사가 산발적으로 생겨났다. 이 가게가 주택가와 가까워서 다행이다. 가게를 찾는 고객들이 좀 더 많아졌으면 좋겠다. 게다가 이 근처에는 다른 식료품점이 없다.



잠깐...



그럼 내가 이 동네 고객들을 독점하는 건가? 모두가 내 가게에 와서 물건을 살 것이다. 그러면 열심히 노력하지 않고도 부자가 될 수 있다는 뜻이다. 나는 내 사업을 가지고 있는 것이 경제적으로 안정적이게 되는 길이라고 낙관하고 있다. 그리고 나는 이 나라의 중산층을 넘어설 수 있는 기회를 얻게 되었다. 안녕하세요, 상류층. 백만장자가 될 사람이 누구일까요? 그래, 이 Thantara 씨지! 이 가게의 이미지가 화려하지 않을 수도 있지만(대신 그 이미지를 개선하기 위해 최선을 다하고 있다) 이 동네의 시장 독점을 말하자면, 식료품점은 단 하나뿐이다! 어려운 곳에서 사람들의 피난처가 되는 곳!



언제나 배가 고프면 들러봐~



이렇게 편안하게 놀고먹는 계획은 아주 좋다. 휴대폰을 켰을 때 마침 Noey에게서 라인 메시지가 도착했다.



Noey : 별자리 운세를 찾아서 가져왔어. [사진]



호기심에 읽어보았다. 크흠... 다들 운세 보는 거 좋아하잖아? 진심으로 믿는 건 아니지만 봐서 나쁠 건 없다.



사자자리 운세 – 이 기간에 예상대로 진행이 잘 되지 않을 수도 있다. 장애물에 가로막힐 수 있다. 다른 관점에서 바라보면 문제를 해결하는 데 도움이 될 수도 있다.

인연 – 당신보다 어린 사람이 다가가려고 할 수도 있다. 마음을 열고 받아들여라. 그 사람은 당신 생각보다 더 좋은 사람일 수도 있다.



Noey가 보낸 사진을 다 읽고 입술을 삐죽거렸다. 내가 겪은 일들이 아직 충분히 힘든 일이 아닌 걸까? 또 무슨 예상치 못한 일이 생긴다는 거야? 절대 안 믿어. 완전 엉망이야!



음... 이거 안 맞는 것 같아 : Whale

Noey : 미래의 일이니까.

Noey : 그리고 이건 주간 운세야... 오늘은 월요일이고.

아니, 안 믿어. 안 믿을 거야! : Whale



Noey에게 그렇게 답장은 했지만 다시 사진을 열어 읽어보았다. 이번엔 인연에 대한 내용에 시선이 집중됐다. 나보다 어린 사람이 다가온다고?



“추천해드릴까요?”



왜 기억 속에 찐빵 머리를 한 여자의 모습이 떠오른 걸까?



그 사람이 누군데? 그건 아무도 모른다. 심지어 이상한 사람일 수도 있다...



사실, 다시 싱글이 되는 것은 쉽지 않았다. 누군가와 함께 있는 것에 익숙해지다가 갑자기 혼자가 됐을 땐 너무 외로워서 평생 다운로드할 생각조차 못했던 데이트 앱을 찾기까지 했다. 그냥 장난으로 다운로드 받고 계속 오른쪽으로 넘겨 보았다. 혹시 내 인연이 여기에 숨어있을지 모르잖아.



귀신이 숨어있나 봐!



앱에서 가장 먼저 추천한 사진이 Chonlatee의 사진이었다... 와, 진짜 저주받았나 봐. 어떻게 어플을 열자마자 전 애인이 먼저 나와. 말도 안 돼. 어떻게 곧 출산을 앞둔 아내가 있는 나쁜 남자를 소개할 수가 있어? 여전히 켜져 있는 창에는 평가를 남길 거냐고 제안하는 창이 떴다. 뭐라고? 나는 만족할 때까지 그 앱을 저주하며 삭제를 눌렀다. 하... 앱으로 친구를 찾는다는 생각은 포기해야 할 것 같다. 앱으로 운명을 맡기다니, 하... 하지만 Noey가 보내준 사진을 생각하면, 아무튼 엉망이다...







운세는 믿을 수 없다고 하지만 무례하게 굴어서는 안 된다...



쾅쾅, 퍽, 우당탕!



“아... 시끄러워.” 침실을 꿰뚫는 큰 소리에 참지 못하고 외쳤다. 처음에는 그냥 무시하고 자려고 했지만 소음공해는 끝이 나질 않아 결국 포기할 수밖에 없었다.



두 다리로 비틀거리며 세상이 무너질 것 같은 시끄러운 소리가 어디서 나는지 가게 밖을 내다보았다. 눈앞에는 시야를 가리는 먼지만 보였다. 아래를 내려다보니 한 블록 정도 떨어진 버려진 건물에 건설 노동자들이 열심히 일하고 있는 것을 보고 호기심이 들었다. 어떤 가게가 새로 열리는 것 같았다.



화장품 가게나 서점, 아니면 옷 가게가 열려도 좋겠다.



어떤 가게가 문을 열까 하는 상상을 했다. 작은 카페도 괜찮을 것 같다. 혹시나 해서 조사를 좀 해봐야 할 것 같았다.



{세븐엘리펀트 편의점 건설 계획}



놀라서 눈이 커졌다. 너무 어지러워서 내가 잘못 읽은 것일 수도 있다고 생각하며 다시 읽어보았지만, 몇 번을 읽어봐도 종이에 있는 글씨는 변하지 않았다. 나는 가게로 돌아가 내가 가장 좋아하는 작업용 의자에 앉아 심호흡하며 진정하려고 했다. 어떻게 누가 이 상황에서 진정할 수가 있겠어?!



Noey... 어제 보내준 운세에 뭐라 해서 미안해. : Whale

젠장, 너무 정확하잖아. : Whale

[스티커] : Whale



친구에게 우는 스티커를 보내며 불평하는 메시지를 보내고 다시 자리로 돌아와 한숨을 내쉬었다.



세븐 편의점은 전 세계적으로 유명하다. 버섯처럼 지점이 많고 인간의 기본적인 욕구에 필요한 모든 서비스가 거의 있다는 점이다. 세븐 편의점은 전화 요금 지불도 되고, 매장 내 카페도 있고, 세탁도 가능하다는 뉴스를 읽었던 기억이 났다. 게다가 24시간 영업한다! 자본주의가 지배하는 이런 세상에서...



내 작은 식료품점으로는 어떻게 싸울 수 있겠어...



하지만 여기서 포기할 수는 없다. 이렇게 노력한 만큼 시도는 해봐야지. 세븐엘리펀트 편의점? 안 될 게 뭐 있어? 일단 새롭게 개선된 내 가게부터 봐.



그렇게 스스로를 위로했지만 솔직히 겪고 있는 이런 일들에 절망을 느끼기도 했다. 이렇게 가까운 거리를 두고 세븐 편의점 만큼의 서비스를 제공할 수도 없다.



새로운 방식으로 나만의 브랜드 만들기 ‘베스트셀러’



어쨌든 나는 책을 샀다. 직면한 위기에 대한 답이 이 책에 있을지도 모른다. 책을 펼쳐 목차에 있는 다양한 주제를 보며 자신을 위로했다.



브랜드를 위한 이야기 만들기



요즘에는 소비자가 제품을 구매할 수 있는 선택권이 많아졌기 때문에 매장에서는 항상 최신화가 되어 있어야 한다. 고객이 해당 제품을 구매하는 이유는 단순히 품질만이 아니라 제품에 담긴 이야기가 흥미롭고 독특하며 매력적이기 때문에 구매할 수도 있다.



책에서 읽은 문장을 천천히 생각해보았다. 이 책만으로는 어떤 이야기를 만들어내야 할지 모르겠다. 가게의 손님들이 어떤 것을 매력적이라고 생각할까? 아빠도 없어서 직접 물어볼 수도 없었다. 게다가 아빠를 보러 왔을 때마다 보통 연휴 기간이기 때문에 아빠도 당연히 가게 문을 닫았다. 하... 그럼 내가 어떻게 알겠어?



내가 돌아와서 이 가게를 물려받게 되었다는 것이 참 우스웠다. 난 이곳에 관한 것을 아무것도 모른다. 매장 내 재고를 채우기 위해 제품을 구매해야 하는 도매상도 모른다. 정보를 알려면 아빠 통장을 조회해서 자료를 찾아야 했다. 그러면 이 식료품점을 위해 무엇을 할 수 있을까?



참신함... 아니면 이상하거나... 고객의 관심을 끌 수 있는...



머릿속에서 토스트기처럼 띵하는 소리가 나는 것 같았다. 이상한 가게 이름이라면 가게를 지나가는 사람들의 관심을 끌 수 있을 것이다. 그리고 내 머릿속에는 정말 멋진 이름이 있다. 생각이 날 때 바로 실천에 옮겨야 한다. 나는 바로 간판 가게에 전화를 걸었다. 완성되는 데는 그렇게 오래 걸리지 않았다. 자랑스럽게 서서 그 결과를 지켜보았다.



내가 운영하는 이 가게는 모두가 주목할 만한 새롭고 독특한 이름이다.



확실해!



스윽...



유리문에 OPEN이라고 적힌 팻말을 뒤집고 오픈 기념으로 완성된 가게 정면 사진을 찍었다. 작은 자랑으로 친한 친구에게 사진을 보내는 것도 잊지 않았다. 놀랍게도 이번에는 Naralak이 빠르게 메시지를 읽었지만 Noey가 보낸 메시지만큼 놀랍지는 않았다. 이해할 수 없어서 에, 하고 외쳤다.



Noey : 지금 가게 이름을 지우라고 하면 늦었을까?

