요즘 조금 잘못하는 것 같다. 아니, 어쩌면 정말 나쁜 짓을 하는 것도 같다. Noey에게 상담했다간 욕먹을까 봐 3일을 밤낮으로 혼자서 고민했다. 사실 Meawnam이 나에게 고백한 지 한 달이 넘었다. 크게 달라진 건 없다. 다만 상대방이 내게 주는 관심이 조금 더 커졌을 뿐이다.



그게... 나도 좀 편한 것 같기도 하다.



난 잘못한 거 없어... Meawnam이 대답해달라고 하지도 않았고, 평소처럼 행동하는 것도 아니고...



[Wan 씨, 정말 오늘 갈 거예요?]



“오늘 가기로 했으니까. 갑자기 일이 생긴 건 어쩔 수 없잖아.” 여전히 걱정스럽게 말하는 Meawnam에게 안심하라고 말했다. 오늘 재고를 채우러 도매점에 가기로 했는데 Meawnam이 급한 회의가 잡혀 못 가게 됐다.



[그럼, 일 끝나면 빨리 갈게요.]



“가게에서 만나면 되지, 뭐... 서두르지 마. 이따 봐.” 끈질기게 말하는 상대방을 달래듯 말했다. Meawnam은 나를 정말 잘 챙겨주었고, 계속 돌봐주는 것 같아서 기분이 좋았다.







가게에 돌아왔을 땐 이미 늦은 시각이었지만 혹시라도 손님이 올까 봐 문을 열어두기로 했다. 가게에 앉아있는 동안 휴대전화로 뉴스를 훑어보았다. 요즘 뉴스에 강도 사건이 많이 나왔다. 금은방 강도 사건, 식료품점 강도 사건... 경기 침체와 정부의 무능한 행정으로 인해 빈부 격차가 더욱 심해졌다. 부자는 계속 부유해지지만, 가난한 사람들은 더욱더 고통받고 있다.



조심해야겠다...



속으로 말하며 가게 곳곳에 설치된 CCTV를 들여다보다 이상한 것을 발견하고 얼굴을 찌푸렸다. 10분 전에 가게 안으로 들어왔던 남자가 나중에 들어온 손님들도 가게 밖으로 나갈 때까지 제자리에 서 있다가 계산대로 걸어왔다.



“10바트입니다.”



그 남자가 계산대에 올려놓은 껌 가격을 말하고 돈을 받는데 얼굴을 가리려고 모자를 끌어내리는 모습이 이상했다. 누구와도 어울리고 싶지 않은 걸까, 아니면 낯을 가리는 걸까? 긍정적으로 생각하려고 애썼다.



그런데 그가 가게를 나서려는 순간, 바지 주머니에 이상하게 불룩 튀어나온 골판지의 모서리가 빠져나와 있는 것이 보였다.



“저기요! 잠깐만요!” 큰 소리로 외치자 그 남자가 놀랐는지 주머니에 쑤셔 넣은 물건이 떨어질 뻔했다.



툭.



그건... 건전지였다.



“건전지? 도둑이야!” 나는 놀라 소리쳤고, 그 남자는 내가 알아차린 걸 깨닫자마자 도망쳤다. 머릿속이 하얘졌지만 훔친 물건을 되찾아야 한다는 생각뿐이었다.



계산대에서 바로 뛰쳐나와 그 남자를 쫓아 가게 밖으로 따라 나갔다.



“내 건전지 돌려줘!” 범인에게 거의 다다랐는데...



“아야!” 낯선 사람에게 밀려 자판기에 부딪혔다. 몸을 일으키려는 순간 오른쪽 손목이 갑자기 욱신거려 눈물이 핑 돌았다.



범인은 내가 더 이상 자신을 따라올 수 없다는 걸 알고 도망치려 했지만, 누군가 길을 가로막아 멈춰섰다.



“Wan 씨에게 무슨 짓이야?”



차분한 목소리에는 감정이 묻어나왔다. 아직 놀란 나는 소리를 질렀다.



“Meawnam, 도망가!” 온몸이 아픈 나는 필사적으로 소리쳤다. 뭐라도 훔치려던 사람이 위험한 무기를 가지고 있을지도 모르는 일이고, 게다가 Meawnam은 여자다. 내 앞에 있는 사람이 더 위험하다는 것이 무서웠다.



Meawnam만 안전하다면 뭐든 가져가도 돼...



“저리 비켜!” 범인은 여전히 길을 막고 있는 Meawnam에게 소리쳤다. 그는 손을 들어 앞길을 막는 여자를 해치려 했다. 나는 공포에 질려 비명을 지를 수밖에 없었다.



하지만 Meawnam은 능숙하게 남자의 손목을 잡아끌고는 눈 깜짝할 새에 무슨 일이 벌어진 건지 알 수 없었다. 범인의 두 손을 등 뒤로 젖혀 눌러 범인은 꼼짝도 못 한 채 땅바닥에 누워있었다.



“아야! 놔!” 범인의 손목이 무섭게 비틀렸다. Meawnam이 조금만 힘을 더 주면 뼈가 부러질 것만 같았다. 그 후, 근처에 있던 선량한 시민들이 Meawnam이 범인을 잡을 수 있도록 도와주었다. 나는 몇 초 만에 정신을 차리고 재빨리 경찰에 신고했다. 끔찍한 상황은 겨우 해결되었다.







“Wan 씨, 괜찮아요?” 병원에서 나오며 Meawnam이 걱정스러운 얼굴로 물었다. 상대방이 나를 걱정하는 표정을 보며 미소를 지었다.



“손목이 살짝 삐었을 뿐이야. 여기까지 같이 오게 해서 미안.” 경찰서에서 진술하고, 병원도 데려다주고, 가게까지 데려다주는 Meawnam에게 고맙다고 말했다. 지금 내 오른손은 붕대로 감겨있었기 때문이었다.



“괜찮아요, 이 정도는.” Meawnam은 짧게 대답하고 계속 운전했다. 피곤할 테니 말을 많이 걸고 싶진 않았다.



“야옹.”



가게에 들어가자 Somharuthai는 곧장 다가와 내 다리에 둥근 머리를 비비며 위로해주고 있었다. 나는 어린 딸의 머리를 다정하게 쓰다듬었다.



다행히 그때 Somharuthai는 나오지 않았다. Somharuthai까지 다쳤으면 평생 후회했을 것이다. 그런 상상도 하고 싶지 않았다...



Meawnam이 평소와 달리 침묵을 지키고 있어서 나는 묘하게 우울한 분위기를 깨려고 말을 꺼냈다.



“근데 너 정말 잘하더라.” 나는 전에 몰랐던 상대방의 능력에 놀라 말했다.



이 사람에 대해 내가 모르는 게 또 뭐가 있을까?



“그냥 합기도일 뿐이에요.” Meawnam은 죄책감에 가득 찬 슬픈 얼굴로 대답했다. 아무도 다치지 않았고, 범인도 잡혔고, 모든 것이 순조롭게 진행되었는데... 왜 그렇게 죄책감을 느끼고 있는지 알 수 없었다.



“야, 너무 슬퍼하지 않아도 돼.” 나는 아프지 않은 손으로 상대방의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. Meawnam이 고통스러운 표정을 짓고 있으니 내 마음도 아팠다.



웃는 얼굴이 더 잘 어울리는 거 알아?



“무서웠어요... 제가 더 늦게 왔으면 Wan 씨가 다쳤을지도 모르잖아요.” Meawnam의 목소리가 떨렸다. 두려움을 억누르려 손은 꽉 움켜쥐고 있었다.



“Wan 씨를 걱정했어요.”



“…….”



“미안해요. 제가 Wan 씨를 좀 더 일찍 보러 왔으면 Wan 씨가 다치지 않았을 거예요.”



“…….”



“제가... 미안해요.”



“야!” 나는 겁에 질린 Meawnam의 뺨을 잡고 마주 보았다. 상대방의 눈빛은 두려움과 자책으로 가득 차 있었다. 항상 밝게 빛나던 눈에는 이제 눈물이 고여 있었다.



“왜 네가 자책하는 거야? 내가 아무것도 못 할 때 범인을 잡아줬잖아.” 손으로 상대방의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 닦아주었다. 그렇게 큰 남자도 쓰러뜨리는데, 내가 다칠까 봐 어린아이처럼 울고 있다니...



“나도 무서웠어, 알지?” 나는 속마음을 털어놓았다.



“당신이 다쳤으면 어땠을지 너무 무서워요. 아무것도 못 했을 거예요.”



“다음엔 안 그럴게... 그냥 훔쳐 가게 둘게. 다시는 그런 위험에 처하지 않을게.” 나는 여전히 흐느끼는 사람에게 말했다.



“전... 흑...”



“울지 마, 울지 마. 눈 붓겠다.”



“흑... Wan 씨, 다시는 그러지 마요.”



“미안해, 다시는 생각 없이 이런 짓 안 할게.” 내가 상대방을 위로해도 Meawnam은 울음을 그치지 않았다. 상대방은 정말 상처받았을 것이다. 다친 건 난데 내가 말하는 걸 들으면 앞뒤가 맞지 않는 것 같았다.



“Wan 씨가 넘어지는 걸 봤는데, 제때 달려가질 못했어요.”



“…….”



“마음이 아파요. 흑...”



눈앞에서 울고 있는 사람을 어떻게 해야 할지 몰라 결국 Meawnam을 껴안았다. 내 품의 따스함이 Meawnam이 정신을 차리게 해주길 바랐다.



“쉿... 울지 마. 난 괜찮아. 네가 날 구해줬잖아.”



효과가 있는 것 같았다. 내 품에 안긴 사람이 진정한 듯 나를 꼭 껴안았다.



“잠깐만 이러고 있어도 될까요?...” 흐느낌은 멈췄지만, Meawnam의 목은 쉬었다.



“그래...”



내가 허락하자 Meawnam은 더 꽉 껴안았다.



쿵...



‘네가 그 사람을 껴안고 심장이 빨리 뛰면, 그 사람을 좋아하는 거야.’



갑자기 오래전에 Noey가 했던 말이 떠올랐다. Meawnam의 품은 내가 어디론가 달아나기라도 한다는 듯 두려운 건지 더욱 꽉 조였다.



쿵... 쿵... 쿵...



심장이 터질 것 같아...



왜 심장이 이렇게 빨리 뛰는 거지...



