[결론은 선택해서 회사를 관둔 거지?]



“잠깐만, Noey. 어떻게 이 얘기를 듣고 그렇게 정리해버리는 거야?”



[야! 수업에서 배운 핵심을 이해하는 스킬을 사용한 건데... 화내지 마, 내가 이런 장난 자주 치는 거 알잖아.]



“지금이 이럴 때야? 누구는 화가 났는데.” 나는 낙담한 목소리로 LINE으로 통화 중인 친구에게 투덜댔다. 내 LINE에 있는 친구는 고등학교 때부터 알고 지낸 친한 친구인 Noey라는 별명을 가진 Naralak이다. 지금 우리는 고등학교 때만큼 친하지는 않다. 하지만 친한 친구는 친한 친구다. 아무리 멀리 떨어져 있어도 다시 이야기하기 시작하면 그때처럼 가까워지는 느낌을 받는다.



[그래서? 직장도 잃고 애인한테도 버림받고 나니까 이제야 내가 생각났어?] Noey의 목소리에 속상한 티는 나지 않았지만, 너무 성급하게 굴었다는 사실에 죄책감이 늘었다. Noey는 나에게 남은 유일한 친구이다.



“반성 좀 했어? 이제 서로 뭐라 하지 말자. 사람들이 상처받잖아.” 나는 가장 친한 친구에게 퉁명스럽게 중얼거렸다. 그리고 Noey는 Noey다. 항상 나를 용서해주는 사람.



[나중에 솔로 된 기념으로 밥이나 먹자.] 거 봐, 한숨 나오는 거 보이지?



“실직 기념으로도 할까? 아, 정말... 도움이 많이 됐어.” 나는 우울하게 말했다. Chon과 헤어지고 나서도 여전히 슬펐다. 슬프다기보단 상처받았다. 하지만 직장을 잃은 게 더 슬펐다. 보상받았어도 월급이 사라졌다. 요즘 경제도 안 좋은데 언제 새 일자리를 구할 수 있을까?



[정말, 우리 Wan은 재능이 너무 많아. 그룹의 얼굴이자 1등 연예인이야.] 친한 친구의 과한 칭찬에 웃음이 터져 나왔다.



“Naralak 변호사만큼은 아니네요. 실력이 대단하다던데요.” 상대방을 칭찬하자 Naralak은 만족스럽게 웃었다.



Noey는 열심히 일하는 훌륭한 변호사로, 너무나 일에 헌신적이어서 사랑에 대해 묻는다면 거의 신경 쓰지 않을 것이다. 내가 누구에게도 마음을 열지 말라고 놀렸던 기억이 났다.



‘사랑이 왜 필요해? 문제가 생기면 업무에 지장을 주고 시간만 낭비하게 될 거야.’ Naralak의 말이 너무나도 명확하고 간단해서 더 이상 지적할 수가 없었다.



그래! 적어도 같은 곳에 친한 친구가 있잖아?



따르릉



낯선 전화번호와 함께 울리는 벨소리가 방해를 하는 바람에 나는 전화를 끊어야 했다. 나는 나를 둘러싸고 있는 세 개의 큰 상자에서 사용하지 않는 물건들을 정리하느라 정신이 없었다. 모든 게 너무 갑작스러워서 직장을 그만두면서 준비할 시간이 없었기 때문에 모든 걸 다 가져와서 안 쓰는 건 나중에 버리려고 했다.



모든 것을 가져온 결과는 커다란 상자 세 개였다... 사무용 물건들이라고 말하고 싶었지만 지금 내가 정리하고 있는 것은 그것뿐만이 아니라 Chonlathi가 선물로 준 것들도 포함되어 있었다.



계속 놔두고 싶지는 않은데... 전화를 먼저 받는 게 나을 것 같아...



나는 요즘 평소보다 더 정신이 없었다. 할 수 있다고 해도 그건 그저 자신을 속이는 것뿐이다.

비슷한 시기에 애인과 직장을 동시에 잃었다. 신은 나에게 정말 잔인했다.



“여보세요.”



[여보세요, Ah Beluga 아니냐?]



“어...” 낯선 사투리를 듣고 눈살을 찌푸렸다. 거기다가 사람들이 잘 안 부르는 이름이기도 했다.



[나야, Jack 삼촌. Ah Beluga, 빨리 돌아와. 너희 아빠가 문제가 생겼어.]



전화기 너머에서 불안한 목소리를 듣다가 어렸을 때 만났던 아빠 친구인 Jack 삼촌의 목소리라는 것을 떠올렸다. Jack 삼촌은 어디서 내 번호를 얻었지? 하지만 이 생각은 접어두어야 할 것 같다. 방금 삼촌이 한 말이 더 큰 문제 같았거든.



“왜요, 삼촌? 아빠한테 무슨 일이 생겼어요?”



[빨리 집으로 돌아와.]



“삼촌, 먼저 진정해요. 심호흡하고 천천히 정신을 차려봐요. 무슨 일이에요?” 전화로 삼촌의 말을 들으며 하던 일을 모두 버리고 재빨리 자동차 키를 움켜쥐었다. 방을 나가기 전에 깔끔하게 덮어두는 것도 잊지 않았다. 아무래도 당분간은 그 방에 돌아오지 못할 것 같았기 때문이다.



Jack 삼촌의 말이 아직도 머릿속을 맴돌았다.



[너희 아빠가 심장마비로...]



...내가 한 말을 취소하고 싶었다. 그것보다 훨씬 큰일이었다.







눈앞의 어둠 속에서 오직 내 차의 불빛만이 앞을 비추었다. 계기판의 미터 바늘이 120에 가까워지는 것을 보았다. 좋아... 콘도 앞에 딱지를 떼기 전에 속도를 조금은 늦춰야겠어. 그래도 상관없어. 한동안 자리를 비울 테니까. 더 올려도 돈을 안 낼 거야. 내가 가는 목적지는 우리 집이야. 내가 태어나고 자란 집...



아무리 서둘러도 제시간에 도착할 수 없다는 걸 알고 있다. 하지만 이런 때 누가 차분하게 운전할 수 있을까? 나는 길가로 넘어가거나 나무 밑바닥에 떨어지지 않도록 전방에 집중하려고 노력했다. 아직은 천국으로 달려가고 싶지 않았다.



부모님은 별로 기뻐하지 않을 거야...



마침내 병원에 도착했다.



아... 말했잖아... 아무리 서둘러도 제시간에 도착하지 못한다고.



나는 생명이 사라진 아빠의 몸을 바라보며 말할 수 없는 감정으로 서 있었다... 간호사의 설명에 따르면 아빠는 수면 중 급성 심장마비로 돌아가셨다. 다행히 아빠의 친한 친구인 Jack 삼촌과 약속이 있었고 시간에 맞춰 왔지만, 이상한 점을 발견하고 구조대에 연락해 집 문을 열 수 있게 해달라고 요청했다. 그렇지 않았으면 아빠는 혼자 죽음을 맞이했을 것이다.



눈앞에 보이는 건 차분한 얼굴로 잠들어 있는 노인뿐이었다.



다만 이 노인이 다시는 깨어나지 못할 뿐이다...

마지막 날까지 의식을 치르고 난 후, 나는 집으로 차를 몰고 가 작은 손으로 열쇠로 문을 열고 철문을 밀었다. 오랜만에 집에 와서 그런가, 아빠가 가게를 여는 걸 도와주던 철문이 이렇게 무거웠나?



나는 추억에 젖어 집을 둘러보았다. 우리 집은 내가 기억하기 전부터 차 가게였다. 아빠는 할아버지 얘기를 해준 적이 있었다. 할아버지가 중국에서 배를 타고 태국으로 와 할머니와 사랑에 빠졌다. 그리고 함께 찻집을 열었다. 그렇게 아빠가 지금까지 이 가게를 물려받았다.



내 어릴 적 기억은 내가 선반에서 과자를 몰래 꺼내 먹고 가끔 학교 친구들에게 몰래 나눠주다가 크게 혼이 났던 기억이 있다.



선반과 물건들에 먼지가 많이 쌓여있어서 더 이상 팔 수 없을 정도였다. 아무래도 아빠의 건강이 좋지 않아서 청소할 힘이 없었던 것 같았다. 내 기억 속 아빠는 항상 나를 보살펴 주시는 친절한 아빠였지만, 매우 체계적이었다.



이렇게 고생했으면서도 왜 나한테 아무 말도 안 한 걸까...



음.



나는 제사상에 내 작품을 올려놓고 만족스럽게 바라보았다.



“이제 외롭지 마, 아빠. 이제 천국에서 편히 쉴 수 있어.” 나는 친절하게 웃는 대머리 아빠의 사진을 보며 말했다. 그 옆에는 온화한 미소를 짓고 있는 한 여성의 사진이 있었다. 바로 우리 엄마다. 엄마는 내가 어렸을 때 떠났다. 생각해보면 이 집은 가족의 추억만이 남아있는 집이다. 결국 이제는 나밖에 남지 않았다.



정말 혼자야...



그동안 감당하기 힘든 일들이 많았지만 그래도 아빠의 응원이 있었기 때문에 잘 헤쳐 나갈 수 있었다. 지금 내가 겪은 일이 너무 힘들어서 돌아가서 아빠한테 투덜대고 싶은 생각도 들었지만...



흑......



눈물이 뺨을 타고 흘러내렸지만 그걸 닦을 생각도 하지 않았다.



“아빠... Wan 말 좀 들어 봐. Wan의 삶이, 아... 아니, Beluga의 말을 들어봐. 내가 그 이름으로 부르기로 했어. 아빠가 지어 준 이름 말이야. 이 모든 일이 악몽이라고 생각한다면 내일 자고 일어나면 아빠가 Beluga와 함께 있을까?”



내 진짜 별명은 Wan이 아니다. 뭐랄까. 어릴 때부터 나는 피부가 정말 하얗고 입을 크게 벌리고 웃었기 때문에 해양 동물을 좋아하고 독특한 창의력을 가진 아빠가 내 별명을 벨루가 고래로 지었다. 벨루가 고래의 얼굴은 늘 활짝 웃고 있는 것 같다. 난 열심히 항의했지만, 아빠는 내게 이 별명을 지어주기를 고집했다.



이런 이상한 이름의 결과는... 놀림감이 되는 거지. 곤경에 처한 나를 위해 엄마가 새로운 별명을 만들어줄 때까지. 내 이름이 지금과 같은 Wan이 되기 전까지 아빠가 엄마한테 크게 혼났던 날을 아직도 기억한다. 하지만 아빠는 내 이름이 Beluga가 최고라고 생각한다. 그래서 친구들에게 항상 Beluga라는 딸이 있다고 말한다. 그래서 난 그 말을 들을 때마다 고통스러워하며 고쳐야 했다.



나는 부끄러워하지 않고 펑펑 울었다. 내가 왜 부끄러워해야 해? 여긴 우리 집이다. 이젠 나에게 남은 사람이 아무도 없다. 정말, 운명은 왜 나에게 이런 장난을 치는 걸까?



내게 운이 없는 걸까? 운을 좋게 하려고 가서 공덕을 쌓아야 하는 걸까?



“Wan의 삶이 너무 끔찍해... 너무 힘들어서 아빠 따라 같이 살고 싶어.”



“왜 Wan을 기다리지 않은 거야, 아빠? 아빠가 딸한테 마지막으로 남긴 말이 Wan은 바쁘니까 나중에 이야기한다고 한 게 맞아?”



“아픈데 왜 나한테 말 안 했어? 왜 참아? 아프면 전화해서 말해도 되잖아. 아빤 왜... 흑... 밝게 얘기해서 괜찮은 줄 알았어. 눈치도 못 챘어.”



“미안해, 이럴 줄 알았으면 집에 더 자주 들렀을 거야. 아빠랑 함께 살려고 돌아왔을 거야. 같이 있었으면 아빠가 죽지 않았을지도 몰라.”



아빠와 엄마의 사진 앞에 홀로 남겨져 마음속에 억눌린 감정을 풀어냈다.



그렇게 큰 소리로 외치니 이상하게도 마음이 편해졌다.



어디론가 떠나고 싶진 않았지만 여기서 눈물 속에 잠겨있는 것은 좋은 생각이 아닌 것 같았다. 그래서 세수하러 가기로 했다. 거울을 보니 눈꼬리까지 빨개져서 깜짝 놀랐다. 거의 좀비 같은 모습이었다. 하... 한국 드라마의 여주인공처럼 예쁘게 울고 싶은데...



지금 겪고 있는 삶의 문제들이 너무 갑작스럽게 몰려왔다. 빨리 새 직장을 구하려고 했지만, 아빠가 갑작스럽게 떠나 각종 유언장을 준비해야 했다. 내가 자랑스러워하는 아빠에 걸맞게 재산은 잘 관리되어 있었다.



마음을 진정시키려고 심호흡했다. 슬퍼하는 것만으로는 아무 일도 일어나지 않는다.



나는 상속된 유산과... 집, 즉 이 식료품점을 받았다. 가게의 상태를 조사했지만, 눈앞이 다시 눈물로 흐려지기 시작했다. 볼수록 추억이 더 많이 떠올라서 참을 수가 없었다.



우선 좀 쉬자. 오늘은 견딜 수가 없을 정도로 피곤했다...



모든 게 나쁜 꿈이길... 하지만 기적은 그렇게 쉽게 일어나지 않는다...

