“음...” 잠에서 깨어났지만, 눈꺼풀이 너무 무거워서 눈을 쉽게 뜰 수가 없었다. 여기가 어디지? 익숙한 천장과 섬유유연제 냄새가 나는 따뜻한 이불, 여긴... 내 방인가?

 

내가 어떻게 내 침대에 누워있지? 사라진 기억을 떠올리려고 노력했다. 일어나려고 몸을 움직이자 이마에 붙어있던 냉각 젤이 중력에 의해 떨어졌다.

 

내가... 기절했었나?

 

Meawnam의 소리와 함께 세제 봉지의 이미지가 떠올랐다. 나를 침실로 데려온 사람은 아마 Meawnam이었던 것 같다... 키가 그렇게 큰 편도 아닌데 나를 업을 수 있다니, 이건 칭찬해줘야 할 것 같았다.

 

“일어났어요?” 궁금증이 오래 가기 전에 Meawnam이 방문을 열고 들어왔다.

 

“내가 기절했었어?”

 

“네, Wan 씨가 갑자기 기절했었어요. 어어, 그렇게 갑자기 일어나지 마요.” 그 사람이 내 질문에 답하고서 Meawnam이 재빨리 달려와 부축해주었지만, 아직 어지러웠기에 앉기에 실패했다.

 

“정말 고마워. 그런데 어떻게 여기까지 날 업고 왔어? 나보다 키가 조금 더 클 뿐이잖아.” 나는 Meawnam에게 고맙다는 인사를 하며 살짝 놀렸다.

 

“전 건강하거든요. Wan 씨를 들 수 있어요.” 내 말을 듣고 Meawnam은 눈살을 찌푸렸다.

 

“그래... 그 정도야?” 상대방의 반응을 보고도 나는 계속 장난을 걸었다.

 

“하, Wan 씨가 궁금하시다면 다시 보여드릴게요.” Meawnam이 즉시 나를 안아 들었다. 갑작스러운 상황에 당황한 나는 큰 비명을 질렀다.

 

“잠깐! 놔, 악!”

 

Meawnam이 나를 안은 자세와 내가 발버둥을 치는 탓에 결국 우리 둘 다 침대에 쓰러지고 말았다. 다행히 Meawnam은 자제해서 멈췄다. 그러지 않았으면 둘 중 하나가 다쳤을지도 모른다. 하지만 지금은 상황이 조금 이상했다.

 

“어서 여기서 나가.” 나는 위에 있는 Meawnam을 쳐다보지 않으려고 애쓰면서 말했지만, 상대방은 일어나지도 않고 오히려 고개를 숙이고 가까이 다가왔다.

 

“Wan 씨... 왜 그렇게 속삭이는 거예요?”

 

“뭐... 뭐?”

 

“제가 Wan 씨를 어떻게 생각하는지 아직도 모르겠어요?” Meawnam은 의미심장하게 내 눈을 깊이 들여다보았다. 내가 모르는 것은 아니다. 난 바보가 아니니까. 매일 식료품점 주인과 함께 식사할 만큼 시간이 많고 고양이를 위해 사료와 간식을 사주는 사람이 누가 있을까? 그저 깊게 들어가고 싶지 않았을 뿐이다...

 

지금 이대로도 좋으니까...

 

“몰라. 여기서 나가!” 나는 질문을 회피하려고 노력했다.

 

“Wan 씨, 정말 모르는 거예요, 아님 모르는 척하는 거예요?” 이... 이 꼬맹이가 날 놀리고 있어. Meawnam의 얼굴은 여전히 아슬아슬한 위치에서 굳어 움직이지 않았다.

 

“잠깐 일어나, 답답하-” 내가 말을 끝내기도 전에 Meawnam의 입술이 닿았다.

 

“좋아해요...” 상대방은 애틋한 눈빛으로 속마음을 고백했다.

 

“잠깐-” 나는 놀라서 소리쳤지만 어떻게 해야 할지 몰랐다. Meawnam이 내 손목을 꽉 잡고 있어서 도망도 갈 수 없었다.

 

“Wan 씨, 도망칠 수 없어요. 오늘 Wan 씨는 제 것이 될 거예요.” 그리고 Meawnam은 다시 입을 맞췄다. 흥분으로 녹아버릴 듯한 깊은 키스였다. 천천히 나를 쓰다듬는 Meawnam의 손을 느끼자 배가 움츠러들기 시작했다.

 

“아... Meawnam.”

 

“Wan 씨...” Meawnam의 목소리가 부드럽게 속삭였다. 귀 바로 옆에서 들리는 소리에 심장이 더욱 빨리 뛰었다.

 

“하지 마...” 밀어내려고 노력했지만, 힘이 들어가지 않아 저항할 수 없었다.

 

Meawnam의 강한 욕망.

 

“Wan 씨... Wan 씨!”

 

“어?” 귓가에 들리던 Meawnam의 목소리가 울려 퍼져서 다시 눈을 떴다. 잠깐만... 나는 익숙한 천장을 보았다. 그리고 지금 나를 흔들고 있는 사람은...

 

“놀랐잖아요. 악몽 꿨어요?” Meawnam은 내가 깨어난 걸 보고 안도한 듯했다.

 

잠깐... 방금 Meawnam이 말한 건...

 

꿈?

 

그 위험한 상황은 방금 일어난 일처럼 아직도 내 기억 속에 생생하게 남아있었다.

 

정말 생생한 꿈이었는데! 젠장! 너무 부끄럽잖아!

 

“Wan 씨, 얼굴이 빨개요. 아직도 어지러운 거예요?”

 

“아니... 아니다, 아마 약간 어지러운 거 같아.” 걱정스럽게 묻는 Meawnam과 눈을 마주치지 않으려고 애썼다. 방금 네가 나온 더러운 꿈을 꿨다고 누가 말할 수 있겠어!

 

“Wan 씨가 자꾸 힘들어했어요. 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠더라고요.” Meawnam이 걱정스러운 목소리로 말을 이어갔지만, 그 말이 무슨 뜻인지 알아내는 것이 나를 불안하게 했다.

 

“!!!”

 

“그래서 계속 불렀어요.”

 

“고마워...” 나는 조용히 상대방에게 감사를 표했다. 너무 부끄러워서 베개로 얼굴을 덮고 싶어!

 

“잠깐! 네 일은 어떻게 된 거야?!” Meawnam의 일이 떠오르자 놀라 소리쳤다. 왜 지금까지 내 옆에 있는 거야? Meawnam은 내 말을 듣고 미소를 지었다.

 

“안심해요. 다 해결했어요. 이것보다 더 중요한 일이 어딨어요.” Meawnam의 눈이 의미심장하게 나를 쳐다보았다. “Wan 씨가 걱정돼요. 더 이상 무리하지 말아요.”

 

두근두근.

 

Meawnam의 다정한 말과 행동 때문에 심장이 너무 빨리 뛰어서 가슴에서 튀어나올 것만 같았다. 방금 꾼 그 미친 꿈 때문이라고 해야 할까? 모든 게 망했어.

 

“일부러 그런 건 아니었어... 대학 때는 밤도 많이 샜거든.” 나는 Meawnam의 걱정스러운 시선을 피하며 변명했다.

 

“하지만 이제 Wan 씨는 젊지 않아요.” Meawnam은 진지한 표정으로 말했다. 하지만 말 그대로면...

 

내가 늙었다는 거야? 아니면 내 위치를 모른다고 꾸짖는 거야?

 

“자... Wan 씨, 죽을 끓였어요. 따뜻한 거 먹으면 기분이 나아질 거예요.” Meawnam은 종이컵에 담긴 죽을 건넸다. 왠지 모르게 익숙하게 보였다.

 

“이거 인스턴트 죽이야? 어디서 샀어?” 설마...

 

“가게에서 꺼냈어요.” Meawnam의 대답에 내 머리를 날려버리고 싶었지만, 다시 생각해보면 그 상황에서 미소를 짓고 있는 이 소녀의 마음을 진정시키기 힘들었을 것이다.

 

어쩐지 익숙하더라. 매일 먼지를 터니까!

 

“하하, 이 가게 편하네요. 모든 게 다 있어요.” Meawnam이 세상에서 가장 얄밉게 웃었다. 가게 물건을 가지고 와서 나를 주다니! 먼지떨이로 털어버리고 싶었다.

 

“이리 와요. 먹여줄게요.” Meawnam은 책상에서 의자를 끌어다가 침대 옆에 앉았다.

 

“나 혼자 먹을 수 있어.” 그저 어지러울 뿐, 전혀 아프지 않다. 그렇게 과한 서비스를 할 필요는 없다.

 

“Wan 씨의 손이 약하면 어쩌죠?” 하지만 Meawnam의 주장은 일리가 있었다. 그리고 나는 침대 시트를 벌써 세탁하고 싶지 않았다.

 

먹여줄 수 있지... 손이 미끄러질 수도 있잖아.

 

“사실... 저도 Wan 씨에게 화가 났어요.” Meawnam이 갑자기 말을 꺼냈다.

 

“하지만 제가 사라진 건... 제가 당신에게 중요한 존재였는지 아니면 저만 그렇게 생각한 건지 알고 싶었어요.”

 

“Wan 씨도 절 소중하게 생각하는 것 같아서 기뻐요.” Meawnam의 진심 어린 미소에 나는 왠지 부끄러워져 인스턴트 죽을 낚아채서 내 손으로 먹었다. Meawnam은 그 점에 대해 아무 말도 하지 않았다...

 

상대방과 눈을 마주치지 않으려 고개를 숙인 채 죽을 입에 퍼넣었다. Meawnam은 휴대전화로 무언가를 보고 있었다. 내가 죽을 다 먹자 우리 둘은 거실에서 영화를 봤다. 침실에 있는 건 좋은 생각이 아닌 것 같았거든... 그렇다고 해서 눈앞의 영화에 집중하지도 못했다. 온 관심이 대학교수에 쏠려있었기 때문이다.

 

‘Meawnam이 정말 나를 꼬시는 걸까?’ 90% 정도 확신하고 있지만 그저 추측일까 봐 걱정돼.

 

“Wan 씨, 하고 싶은 말이 있는 것 같아 보여요.” Meawnam의 목소리가 가까이서 들렸다. 생각에 잠겨 있다 나를 바라보는 상대방의 걱정스러운 얼굴을 마주했다. 이렇게 가까워야 해?

 

두근두근.

 

그리고 이 미친 심장은 왜 이렇게 빨리 뛰는 거야!?

 

“아무것도 아니야. 그리고 저리 가.” 나는 평소와 같은 표정을 유지하려고 노력했다. Meawnam에게 시끄럽고 짜증 나는 내 심장 소리가 들리지 않기를 바랐다.

 

“저 때문에 부끄러워요?” 내 부탁과는 달리 상대방은 얼굴을 더 가까이 내밀었다.

 

“그럴 리가.”

 

“하지만 Wan 씨, 얼굴이 빨개요.” Meawnam은 자꾸 이상하게 굴었다. 난 그것이 마음에 들지 않았다. 심장에 아주 해로우니까. 그리고 난 지금 아픈 사람이라고!

 

“저리 가. 답답해.” 나는 상대방의 동그란 얼굴을 밀어내려고 애썼다. 그제야 상대방이 물러섰다. Meawnam이 고양이 간식을 가져다주기 시작한 이후로 Somharuthai는 Meawnam을 더 좋아하기 시작한 것 같다. 맛있는 츄르를 사줬기 때문이 분명하다.

 

미안하지만, 이젠 날 좀 도와줘! 엄마가 이 뻔뻔한 사람한테 괴롭힘을 당하고 있어! 츄르보다 엄마의 안전을 더 걱정해줘, 알겠지?

 

“전 확실히 하고 싶어요.” 하지만 내 요청은 고양이 침대에서 자는 아이에게 전달이 되지 않은 것 같다.

 

“…….” 나는 알아들을 수 없다는 표정을 지으며 Meawnam의 얼굴을 바라보았다.

 

“그게... 무슨 말인데?”

 

“알잖아요, Wan 씨. 모르는 척하지 마요.” 상대방의 눈빛은 의미심장해 보였다. 내가 알고 싶지 않을 뿐이지.

 

“무, 무슨 말이야?”

 

“Wan 씨, Wan 씨가 자꾸 도망가니까 진전이 안 돼요.” 내 말에 Meawnam은 한숨을 쉬었다. 그 얼굴에는 실망이 역력히 드러나 말을 잇지 못했다.

 

“난...”

 

“재촉하고 싶진 않지만, Wan 씨가 모르실 수도 있고, 솔직히 그러고 싶지 않아요.” Meawnam의 얼굴을 그 어느 때보다 진지해 보였고, 나는 더 이상 고개를 돌릴 수 없었다.

 

“좋아해요, Wan 씨.”

 

Meawnam의 고백에 숨이 막힐 뻔했다. Meawnam의 굳은 표정은 붉은색으로 변하기 시작한 귀여운 귀와 어울리지 않았다. 하지만 그것으로 상대방도 내게 진심을 털어놓기 위해 많은 용기가 있어야 한다는 것을 깨닫게 해주었다.

 

하지만... 난 아직 내 감정을 확신하지 못한다...

 

새로운 사랑을 시작할 준비가 되어 있는 걸까?

 

Meawnam은 내가 조용히 있는 것을 보고 깊은 한숨을 내쉬었다.

 

“Wan 씨, 지금은 대답할 필요 없어요. 나중에 다시 물어볼게요.”

 

“미안해...”

 

“사과할 필요 없어요. 그런 표정 짓지 말아요. Wan 씨를 압박하는 것 같잖아요.” Meawnam은 억지로 미소를 지으려 애썼다. 하지만 지금 당장 이 상황을 감당할 수는 없었다. 결국 둘 사이에는 침묵이 흘렀다.

 

“그럼... 저 먼저 갈게요.” 그리고 나는 상대방을 붙잡아둘 용기가 없어 그저 Meawnam이 가게에서 나가는 것을 지켜보기만 했다.

 

“응, 조심히 가. 그리고 오늘은 고마웠어.”

 

“이제부터는 앞으로 Wan 씨를 유혹할 거라는 거 알아둬요. 전 어린 단골손님 Meawnam이 아니에요. 저는 Wan 씨의 Meawnam이 될 거예요. 잘 자요!”

 

나는 가게 안으로 머리를 들이밀고 재빨리 말하더니 얼굴이 붉어져선 서둘러 가게 밖으로 나가는 사람을 바라보며 살짝 웃었다.

 

그리고 나는 혼란스러운 마음으로 생각에 잠겼다. 내가 항상 두려워하던 일이 일어났다.

 

누군가 당신을 좋아한다고 하면, 당신은 행복한가? 기쁘면서도 마음에 무거움이 솟아올랐다...

 

Meawnam이 나를 좋아하는데, 나는 어떻지?

 

나는 Meawnam을 그렇게 좋아하나?


