Mascot Branding은 마스코트(상징적인 캐릭터)가 역할을 할 수 있도록 디자인하는 것이다.



소비자와 더 가깝게 소통할 수 있는 홍보대사로서 물론 해부 가게에도 마스코트가 있다. 샴고양이를 닮은 흰 고양이만큼 가게의 마스코트 역할로 더 좋은 게 있을까? 사랑스러운 맑은 푸른 눈은 지나가는 사람들의 시선을 끌었다. 하지만 공사 중인 세븐엘리펀트 매장에 이렇게 귀여운 고양이가 있겠어? Somharuthai는 해부 가게의 시그니처이다. 다른 어떤 것도 비교할 수 없이 귀여워!



나는 Somharuthai와 Meawnam에게 감사해야 했다. Somharuthai의 고양이 침대를 가게 앞에 두라고 제안한 것이 고마웠다. 그래서 지나가는 사람들이 귀엽고 사랑스러운 아기 고양이를 보게 되었고, 그 덕분에 내 가게는 전보다 더 활기를 띠게 되었다. 손님이 사라진 순간 마침 라인 알림이 울렸다. 화면을 내려다보자 Noey에게 메시지가 온 걸 확인하고 미소를 지었다.



Noey : 어떻게 지내, 사장님?



나는 빠르게 답장을 보냈다.



괜찮지. : Whale

Noey : 괜찮다는 건 괜찮지 않다는 뜻이지.



나는 멍때리며 바라보았다. 이 친구가 정말 Naralak이 맞나? 평소에는 무뚝뚝한 친구인데 이제는 농담도 치기 시작했다.



괜찮다는 건 진짜 괜찮다는 거야. : Whale



깜빡했다... 새로운 가족이 생겼다는 소식을 알려줘야겠어. Noey는 분명 N’ Somharuthai를 좋아할 거야. 이 친구는 동물을 정말 키우고 싶어 하지만 변호사 일을 하다 보니 휴식 시간이 별로 없어서 포기해야만 했다.



할 말이 있어. : Whale

너에게 소개할 새로운 가족이 생겼어. : Whale

내 아이. : Whale



Noey에게 보낼 N’ Somharuthai의 귀여운 사진을 고르던 중 전화가 먼저 울렸다. 전화한 사람은 Noey였다. 라인으로 대화하고 있는데 왜 전화를 한 거지?



“여보세요...” 궁금했지만 일단 전화를 받았다.



[너 임신했어? Chon이지?] Noey가 화가 나서 소리치는 바람에 오해를 빠르게 바로잡아야 했다. 내가 말하는 아이는 Somharuthai지, 그런 아이가 아니야!



“잠깐, 잘못 알고 있어.”



[지켜줄 필요 없어. 괜찮아, Wan. 내가 네 아이를 키울게.]



“진정해. 고양이야. 내가 말하는 아이는 아기 고양이였어.” 나는 재빨리 친구에게 랩을 하듯 말했다. Noey가 왜 이렇게 성격이 급한 거야?



[아... 어.]



“내가 그렇게 걱정됐어? 아, 감동이야.” Noey가 진정된 듯 보이자 놀리기 시작했다.



[미쳤어. 말 걸지 마. 아니, 네 아이 사진은 꼭 보내줘.] 친한 친구가 화제를 바꾸려고 하자 미소를 지었다. 알았어, 알았어. 난 착하니까 Noey의 체면을 계속 무너뜨리지 않을 것이다.



“시간 되면 놀아주러 와.”



[시간 되면 찾아갈게.] Noey의 목소리로 보아 상대방은 무거운 케이스를 만난 것 같았다.



“급하지 않아. 시간 되면 만나자. 알았지?”



[좋아. 그럼 내가 언제든 찾아가면 시간 비워둬야 해.] Noey의 말은 약간 독재적인 것 같았다. 나는 고개를 저었다. 그러니까 너는 항상 나를 자기 마음대로 해야지.



“VIP지, 내 친구.”



“…….”



“Noey, 여보세요? 들려?”



[...지금 연결이 잘 안되나 봐. 그럼 끊을게.]



“어... 그래, 안녕.” 나는 당황스럽게 끊어진 휴대전화 화면을 바라보았다. 하지만 괜찮다. 힘들게 일하는 직장인들은 종종 이런 기분 변화가 생긴다. 나는 친한 친구의 이상한 행동을 이해하고자 했다.



Chonlatee와 헤어진 이후로 Noey는 나에게 더 자주 연락했다. 그 이유를 물었더니 그동안에는 애인이 있어서 귀찮게 하고 싶지 않았지만, 지금은 내가 외로울까 봐 전화도 하고 라인도 보낸다고 했다.



Noey는 친구가 돌아와서 기쁜 것 같았다...







밖에 나가지도 않고 가게에만 있는 건 너무 지루하다... 나는 속으로만 투덜댈 뿐이다. 하지만 가게 주인에겐 어쩔 수 없는 일이다. 가게를 지키지 않으면 고양이를 어디에 고용하겠어.



아니면 Somharuthai를 가게를 지키도록 고용할까?



“야옹.” 자기를 고용해도 된다는 듯 대답하는 것 같았다. 하지만 가게에 있는 물건이 멀쩡할 거라는 보장은 없다. 그 동그란 머리를 쓰다듬지 않을 수 없었다.



“Somharuthai는 귀여운 것만으로도 엄마를 돕는 거야.”



하지만 매일 집에만 있는 건 너무 지루하다. 쇼핑이라도 해서 나태함을 없애야 할 것 같다. 그래서 오늘은 (쇼핑하고 싶은) 가게 주인의 생일이라 가게 문을 닫았다. 나는 방콕 중심부의 쇼핑몰까지 차를 몰고 나왔다. 생각해보면 그냥 나가서 쉬려고 가게 문을 닫을 정도로 무모했던 것이 웃기지만, 다시 생각해보면 내 하루 수익이 그렇게 많지는 않다. 외로움을 달래려고 가게를 열었다는 것과는 다르지 않다.



내 차례가 되면 전화해 주겠다고 예약한 식당을 기다리며 돌아다니는 동안 우연히 잡화점을 발견했다. 가게 이름이 뭔지는 모르겠지만 향수부터 생활용품까지 모든 걸 다 파는 것 같았다.



재밌게 산책하는 게 지루함을 덜어줄 수도 있다.



즐겁게 매장을 돌아다니며 귀여운 펜도 있고, 카펫, 슬리퍼, 방석도 있고, 정말 모든 게 다 있다. 해부 가게에서도 이렇게 모든 걸 다 팔아야겠어. 농담이야... 그렇게 하다가는 적자가 나서 끝날 것이다. 그리고 지금은 귀여운 인형들이 사랑스럽게 줄지어 선 인형 구역을 구경하고 있다. 그러다 한 인형이 관심을 끌어 선반에서 집어 자세히 살펴보았다.



얼굴이 통통한 물개 인형은 친절한 미소를 짓고 있고, 눈은 휘어져서 반달을 그리고 있었다. 부지런하게 가게에 자주 나타나는 사람이 떠올랐다. 닮아서 선물로 주고 싶은 생각이 들었다...



잠깐... 내가 손님한테 인형을 사줄 이유가 있어?



나는 재빨리 작은 인형을 제자리에 두고 하려던 일에 집중했다. 하지만 마음속으로는 자꾸만 망설임이 생겼다. 내가 이걸 왜 그 이상한 사람에게 사줘야 하는데? 아니면 Somharuthai가 가지고 놀게 살까? 조용히 서서 속으로 자기 자신과 싸우는 동안, 이 인형 구역에 다른 사람이 들어왔다.



나는 세상이 좁다는 이론을 믿지 않았다. Meawnam을 만나기 전까지는 말이다. 지금 멀지 않은 곳에 서 있는 사람은 셔츠와 슬랙스를 입고 진지하게 인형을 살펴보고 있었다. 어떻게 봐도 그 여자는 Meawnam이야...



첫눈에 보면 상대방이 Meawnam이라는 걸 알아차리지 못할 수도 있다. 평소와 조금 달랐다. 화장한 얼굴이 긴 생머리와 잘 어울렸다. 날카로운 눈은 아이라이너로 얇게 그려져 있었다. 지금까지 내가 봐왔던 어느 날보다 더 성숙하게 보였다.



두근두근.



그리고 상대방이 밝은 파란색 고래 인형을 보고 서 있는 걸 보면서 왜 내가 기뻐하는 거지? 인형을 향해 내가 매일 보던 부드러운 미소를 보내는 Meawnam일 뿐인데...



나는 이 이상한 긴장감을 떨쳐버리기로 결심했다. Meawnam은 인형을 구경하느라 나를 알아차리지 못하는 것 같았다... 가서 인사하자. 그래도 말을 걸 용기가 있어야지. 상대방이 시간 여유가 있다면 같이 밥을 먹어도 좋을 것 같았다.



밖에서 식사하는 것도 나쁘지 않으니까...



“Meaw-”



“Meawnam 교수님!” 나는 그 말을 다시 삼킬 수밖에 없었다. 갑자기 한 학생이 나타나서 Meawnam에게 인사를 건넨 것이다. 너무 큰소리인 탓에 내 목소리는 들리지 않았다.



저 아이가 방금 Meawnam을 뭐라고 부른 거야?



“아... 어... 나랑 같이 공부하는 학생 맞지?” Meawnam은 아이에게 친절하게 미소를 지으며 돌아섰다. 그 반응에 나는 더욱 의심스럽게 쳐다보았다.



그럼 교수님이야?



“아... 교수님, 저 기억 안 나세요?” 교복을 입은 사람이 Meawnam이 당황할 정도로 삐진 표정을 지었다.



“아... 미안. 가르치는 학생이 많아서 기억이 안 나.”



“저 익숙하지 않아요?”



“널 가르쳤던 느낌이 들지만, 정말 이름이 기억이 안 나.” Meawnam은 사과하듯 희미하게 미소를 지었다.



“Manau예요. 거의 모든 경영학 수업에서 교수님의 질문에 대답했어요.” 교복을 입은 소녀가 상대방에게 삐진 얼굴을 했고, Meawnam은 고래 인형에 관심을 버리고 학생과 진지하게 이야기를 나누고 있었다.



나는 내가 가지고 있던 정보를 조각조각 모으다 보니 확실히 이해할 수 있었다. 나는 계속 오해하고 있었다... Meawnam은 학교에 다닌다. 교복을 입은 모습을 본 적이 없다. 시험을 앞두고 치열한 싸움을 겪은 것처럼 지쳐 보였다. 사실 내 앞에 있는 사람은 대학교수였다...



어쩐지 공부에 대해 물어보면 별로 신경을 쓰지 않는 것 같았다.



이런 걸 숨기다니, 나빴어...



“아... 아, 이제 기억났어. 모든 수업에서 열심히 대답하는 사람.” Meawnam은 여전히 아이를 향해 미소를 지었다.



“교수님, 다음에는 제 이름을 잊지 마세요. 제 이름은 Manau예요.”



‘교수님한테 자기 이름 말하는데 왜 팔을 꼭 껴안아야 해?’ N’ Manau가 상대방의 팔을 껴안는 것을 보면서 눈살을 찌푸렸다. 더 짜증 나는 것은 눈앞에서 이런 광경을 보고 왜 화가 나는 것일까?



“아... 알았어, Manau. 기억할게.” Meawnam은 미소를 지으며 고개를 끄덕이며 말했다. 내 생각엔 가장 멍청한 이름이야.



“수업에서 봬요, 교수님. 교수님 기억력을 시험해 볼게요. 하하.”



야! 너는 한 소녀지만, 교수 한 명은 수백, 수천 명의 학생을 가르쳐야 해. Makro, Manau, Mafueang, Mafai 같은 일반적인 이름을 외울 시간이 없어!



“난 기억력이 좋아. 언제든지 시험해봐. 언제나 준비되어있어.” 하지만 Meawnam은 앞에 있는 아이에게 부드럽게 미소를 지었다.



퍽.



나도 모르게 가까이 있는 물개 인형의 얼굴에 미소 띤 얼굴과 가늘게 뜬 눈이 사라질 때까지 주먹을 날렸다.



참을 수 없을 정도로 터져 나오는 이 짜증은 대체 뭘까?



갑자기 더 이상 물건을 볼 기분이 아니기도 했고 마침 식당에서 전화가 와서 전화를 받고 Meawnam과 Manau를 지나쳐 가게에서 나가기로 했다. Meawnam이 나를 알아차리든 말든 상관없다.



좋아! 원래는 같이 저녁 먹자고 하려고 했는데 이제는 그럴 필요가 없게 됐다. 열심히 공부하는 학생과 계속해서 대화를 나눠!



쇼핑하고 맛있는 것을 먹으면서 스트레스를 해소하려고 했다. 하지만 아무리 쇼핑하고 아무리 비싼 음식이라도 대학교수와 어린 소녀의 모습을 떨쳐낼 수가 없었다.



다시 생각해보자... 아니면 돌아가서 그 멍청한 얼굴의 물개 인형을 사 와야 이 끓어오르는 감정이 진정될까?


