
‘네가 그 사람을 껴안고 심장이 빨리 뛰면, 그 사람을 좋아하는 거야.’



쿵, 쿵



쿵, 쿵 쿵



쿵, 쿵, 쿵, 쿵



큰일이야...



왜 이렇게 가슴이 터질 것 같지...







Meawnam은 울음을 멈췄지만... 내 심장은 두근거림이 멈추질 않았다. 너무 가까운 거리 때문에 이 쿵쾅거리는 소리가 상대방에게 새어나가진 않을까 걱정이 됐다. 내가 상대방 때문에 심장이 뛰지 않았던 건 아니지만, 이번에는 그 어느 때보다도 강렬하게 두근거렸다.



나는 천천히 품에서 떼어내고 이제는 차분해 보이는 Meawnam에게서 멀어졌다. 하지만 눈물로 얼룩진 얼굴이 슬퍼 보이는 것이 아니라, 어색한 웃음을 참으려는 듯 묘한 미소를 짓고 있었다.



설마...



Meawnam이 들은 건가?



왜 이런 상황이 됐는지 모르겠다. 조금 전까지만 해도 이 울보 소녀가 계속 우느라 달래주기 바빴는데, 이제는 내가 그 얼굴을 쳐다볼 엄두도 못 내고 있었다.



“뭐 때문에 웃는 거야?” 기쁜 듯 환하게 웃고 있는 사람에게 쏘아붙였다. 방금까지 그렇게 울던 사람은 어디 갔어? 기분 전환이 왜 이렇게 빠른 거야?



약이라도 했냐!



“아무것도 아니에요. 그런데 Wan 씨의 얼굴이 빨개요. 에어컨 좀 켤까요?” 계속 웃는 Meawnam의 입에서 놀리는 듯한 말이 튀어나왔다. 깃털 먼지떨이를 들고 그 나쁜 놈의 머리를 치고 싶었다.



분명 내 품에 안겨서 쉴 새 없이 뛰는 내 심장 소리를 들었을 거야! Meawnam의 표정이 모든 대답을 대신하고 있으니까.



젠장, 심장아. 넌 주인 말도 안 들어? 이 바보 같은 심장아, 너 때문에 망쳤잖아!



부끄러워서 속으로 궁시렁댈 수밖에 없었다. Meawnam의 웃는 얼굴을 보자 사악한 심장이 더욱더 세차게 뛰기 시작했다. 젠장... 자제할 수가 없었다.



언제부터 Meawnam이 이렇게 나한테 영향을 끼친 거지?... 상대방의 포옹만으로도 이렇게 평정심을 잃게 될 줄은 몰랐어...



“Wan 씨, 어디 가요? 부끄러워서 그래요? 이제 안 놀릴게요.” Meawnam이 도망치려던 내 팔을 재빨리 잡았다.



“부끄러운 거 아니야!” 절대 부끄러울 리가 없다. 그렇게 생각하면서도 얼굴이 화끈거렸다.



“그럼... 콘도로 갈래요?”



“뭐?”



“콘도로 돌아갈래요? 쉬고 싶어요.” 이 상황을 어떻게 빠져나가야 할지 알 수 없었다. 나는 내 심장을 뛰게 하는 주범을 쫓아내는 걸로 문제를 해결했다. 처음에 알았던 순한 Meawnam이었다면 분명 내 말을 잘 따랐을 것이다. 하지만 지금은 하드 모드, 새로운 버전의 욕망이 있는 Meawnam이었다.



“Wan 씨, 콘도로 갈래요?” Meawnam은 이해한 척하면서도 그런 식으로 모르는 척을 했다. 일부러 장난을 쳐서 놀리고 있는 게 분명했다.



“안 돼! 제발 놀리지 마.” 여전히 이 상황에서 우위를 점하고 있는 사람이 계속 놀리는 것을 보고 소리쳤다. 내가 아직도 아픈 거 맞아? 왜 상대방은 조금의 동정심도 없는 거지?



Meawnam은 내가 한계에 다다랐다는 것을 알고 그만 놀리기로 한 것 같다. 더 이상 압박받으면 Meawnam과 Somharuthai에게 열쇠를 던져주고 가게 문을 닫게 하고 침실로 달려갈지도 몰랐다.



“따뜻한 거 한 잔 마실 수 있을까요? 너무 피곤해요.” Meawnam이 전과 똑같은 눈빛으로 애원하는데 누가 냉정해질 수 있을까?



하지만 뭔가 잊어버리지 않았어? 나는 붕대로 감긴 오른손을 가리켰다.



“아... 죄송해요. 다친 거 깜빡했어요.” Meawnam은 아쉬운 듯 웃으며 나를 애정 어린 눈으로 바라보았다.



“농담이야... 직접 만들어 먹어. 먹고 싶은 거 다 먹어.” 나는 웃으며 말했다. Meawnam은 가게에 있는 물건들에 익숙해진 것 같아 보였다. 원하는 건 뭐든 먹을 수 있게 허락했다.



결국 키 큰 사람은 핫초코를 만들었고, 친절하게도 나를 위해 한 잔을 더 만들어 주었다. 열기를 조금 식히려고 입으로 후후 분 뒤, 컵에 입술을 대고 달콤함과 쓴맛이 완벽하게 어우러진 맛을 음미했다.



맛있다...



내가 고개를 들자 대답을 기다리며 나를 바라보던 Meawnam과 시선이 마주쳤다.



“그냥 그렇네.” 과연 이 말이 진심처럼 들릴까?



“말도 안 돼요. 핫초코 만드는 건 제가 최고예요. Wan 씨, 놀리는 거죠.” Meawnam이 뺨을 부풀리는 것을 보고 그 통통한 뺨에 손을 대지 않기 위해 애를 썼다.



“맛있는 거 알면서 왜 나한테 또 묻는 거야?”



“알고 싶어서요... Wan 씨가 좋아하는지.”



Meawnam이 ‘좋아’라는 단어를 이상하게 강조하는 것이 느껴졌다. 마시던 핫초코가 왠지 삼키기 힘들어졌다. 의미심장하게 나를 바라보던 소녀의 눈과 마주칠수록 겨우 사라지려던 묘한 기분이 되살아났다.



나는 눈을 마주치지 않으려 애쓰며 대답했다.



“괜찮네...”



“좋아요?”



다시 나를 몰아붙이려는 사람을 노려보았다. 왜 그러는 거야? 뭘 듣고 싶은 거야?



“Wan 씨가 나를 어떻게 생각하는지 물어볼 필요도 없는 것 같아요.” Meawnam은 내가 대답을 피하는 것을 알아채고 놀라울 정도로 쉽게 포기했다.



“…….”



“답이 명확하니까.”



“무슨 말을 하는 거야?” 상대방이 내 침묵을 동의의 뜻으로 이해하려 하자 나는 얼굴을 찌푸렸다.



“아니면 Wan 씨가 나를 좋아한다는 걸 부정할 거예요?”



얄밉게 웃는 Meawnam을 바라보며 소파에 앉아있는 사람의 옆에 앉았다.



“응? Wan 씨, 뭘 하려고요?” Meawnam은 아무 말도 없는 나를 보며 당황한 듯했다.



“뭔가 증명하려고. 그냥 조용히 앉아있어.”



아까는 깜짝 놀라 당황했을지도 모르지만, 이번에는 각오가 되어 있었다. 자! 심호흡하고 부탁대로 조용히 있는 키 큰 사람을 껴안았다.



Meawnam의 향기와 따뜻함, 부드러움이 천천히 내 안으로 스며들었다.



쿵, 쿵, 쿵.



그렇게 빠르게 뛰는 심장 소리에는 더 이상의 확인은 필요 없어 보였다. 난 이 사람이 정말 좋다. 눈을 마주칠 수도 없어 고개를 숙인 채 그 사람에게서 떨어졌다.



완전히 졌어...



하지만 방금 확신한 것을 말하려고 용기를 내려는 순간, 한동안 잠잠했던 Meawnam의 손이 턱을 쥐고 올려 눈이 마주쳤다. 숨결이 느껴질 만큼 가까이 다가오자 내 입술은 빼앗겼다.



깃털처럼 부드러운 촉감이었지만, 가슴은 너무나도 놀랐다.



“너...” 당황해서 입술만 만지고 있었다. 그 사람은 눈을 가늘게 뜨고 아무것도 신경 쓰지 않는 듯 미소를 짓고 있었다.



“Wan 씨가 절 좋아하는지 증명하고 싶다면, 이 방법이 아까 것보다 훨씬 더 빨라요.” Meawnam이 희미하게 미소를 지었다. 이런 얼굴을 한 소녀가 할 수 있을 거라고는 생각지 못한 미소였다.



그렇게 입술을 훔칠 필요 없어. 이렇게 웃는 것만으로도 내 마음을 훔치고 있잖아!



대담해, 너무 대담해!



속으로 비명을 지르고 있었지만, 겉으로는 여전히 얼어붙어 얼굴은 뜨겁게 달아올랐다. 엔진이 과열되고 있나 봐.



“Wan 씨가 아직 확신 못하는 것 같은데, 다시 해볼까요?” Meawnam이 순진하게 물었지만, 얼굴은 점점 가까이 다가오고 있었다.



“그만! 그만해.” Meawnam의 얼굴이 가까워지지 않도록 얼굴을 밀어냈다.



“아야! 왜 볼을 꼬집어요?” Meawnam의 부드러운 볼을 잡아당기자 소리를 질렀다.



“그러길래, 누가... 해달래...” 너무 부끄러워서 말이 제대로 나오지 않았다.



“Wan 씨가 키스해달라는 표정을 짓길래...”



“뻔뻔하게 말하네.” 상대방이 부끄러운 말을 서슴없이 말하는 것도 모자라 내 탓으로 돌렸다. 내 얼굴이 뭘 해달라고 그랬는데?



“그래서, 마음에 들어요?” Meawnam은 내 손 때문에 붉게 물든 자신의 볼을 쓰다듬었다.



“몰라, 말 안 해.” 처음에는 말해주려고 했지만, 이렇게 나오자 궁금해 죽을 때까지 비밀로 할 생각이었다.



“Wan 씨...” Meawnam이 애원하는 듯한 목소리로 말하자 나는 항복의 한숨을 쉴 수밖에 없었다.



“진심이야?” 나는 진지하게 상대방의 눈을 마주했다.



“오랫동안 확신했어요. 안 그랬으면 고백도 안 했을 거예요. Wan 씨는요?”



“나는...” 더 이상 말을 이어갈 수가 없었다. 상대방에 대한 마음은 분명 진심이었지만, 다시 시작했다가 예전처럼 끝날까 봐 두려웠다.



만약 똑같이 끝난다면, 처음부터 시작도 하지 말고 싸우지도 않는 게 낫지 않을까?



“아직도 확신이 안 서면, 기회를 줄 수 있을까요?” Meawnam이 손을 뻗어 내 손을 잡았다.



“…….”



“여자친구가 되어줘요.”



“…….”



“알았어요?”



“…….”



“대답 안 하면 다시 키스할 거예요.”



“버릇이 나빠. 누가 이런 걸 가르친 거야?” Meawnam이 점점 더 가까워지려고 하자 쏘아붙였다. 심지어 나는 대답도 안 했다.



“Wan 씨가 너무 귀여워서 어쩔 수 없었어요... Wan 씨가 너무 귀여운 걸 어떡해요?” 상대방은 슬픈 표정을 지으며 눈썹을 축 늘였다. 그 모습이 귀여워하려던 욕은 삼킬 수밖에 없었다.



“아니야... 넌...”



“그럼 대답은 뭐예요?” 상대방의 눈빛이 애원으로 가득해서 감히 거절할 수 없었지만, 너무 부끄러워서 말을 잇지는 못했다.



“앞으로 Wan 씨를 잘 돌보겠다고 약속해도 될까요?”



나는 고개를 끄덕이며 감정에 복종했다. 만족스러운 대답을 들은 Meawnam은 볼이 터질 듯 활짝 웃으며 다시 나를 껴안았다. 이번에는 나도 기꺼이 그를 껴안았다.



심장이 너무 빨리 뛰는 것은 나뿐만이 아니었다.



Meawnam의 심장도 너무 빨리 뛰어서 나도 느낄 수 있을 것만 같았다...







“그런데... 다시 한번 증명해봐도 될까요?”



떠나기 전, Meawnam이 갑자기 말을 꺼내는 바람에 나는 그 말을 따라갈 수가 없었다.



뭘 증명한다는 거야...



하지만 그 의기양양한 미소 덕분에 숨겨진 의미를 쉽게 이해할 수 있었다.



“가게 문 닫았어. 나가!”



그토록 교활해 보여서 Meawnam과 사귀기로 한 게 옳은 결정이었는지도 모르겠다... 아니면 Meawnam이 오랫동안 발톱을 숨기고 있다가 그동안 나를 속여 방심하게 만든 건지도 모르겠다.



“그럼... 도와줄까요? 손이 불편해서 뭘 하기가 불편할 거 같은데요.” 상대방의 동그란 얼굴이 다시 가게에 나타나 장난을 치며 말했다.



“예를 들어... 샤워...”



나는 얼굴이 붉어져 소리칠 수밖에 없었다.



“나가!”


