항상 친절한 사람이 화낼 때 가장 무서운 사람이라는 말을 오늘에서야 깨달았다. 처음에는 젊은 대학 교수가 그냥 장난치는 줄 알았다. Meawnam은 친절하고, 누구에게도 화를 낸 적이 없다. 가끔 장난을 심하게 쳐도 Meawnam은 한 번도 화를 내지 않았다.



하지만 내가 너무 편견이 있었던 것 같다... 그날 밤 이후로 Meawnam이 서둘러 해야 한다고 했던 그 급한 일이 뭔지 물어보려고 했다. Meawnam은 자정이 조금 넘은 시간임에도 내 메시지에 답장했다. 그 답장은 내가 상대방과 주고받은 메시지 중 가장 길고 짜증 나는 메시지였다. Meawnam은 매년 큰 학술 세미나를 개최하기 때문에 한동안 사라질지도 모른다는 메시지를 보냈다.



핑계가 분명해. 내가 Noey랑 밥 먹는다고 화가 난 거잖아!



나는 속으로만 상대방에게 말할 수 있었다. 왜 내가 굳이 그걸 말해서 내 폼을 망쳐야 할까? 내가 잘못한 건 사실이지만 굳이 피할 필요는 없잖아. 나는 신경 쓰지 않는다는 것을 부인하고 싶었다. Meawnam을 못 본다고 너무 걱정할 필요는 없다. Meawnam은 이틀 이내에 나타날 것이다.



그렇게 생각했는데.



벌써 너무 오랜 시간이 지났다.



맞다. 내 예상보다 더 많은 시간이 지났다...



Meawnam은 일주일째 보이지 않았다. 사라졌다고 말하는 건 맞지 않았다. 상대방이 사라진다는 건 Meawnam을 못 보는 것보다 기분이 더 나쁘니까...



“몸이 여기 없는 대신 내 감정을 어지럽히는 것들을 보내는 거야?” 나는 큰 소리로 말했다. 가게의 문을 닦고 있는데 문에 쌀죽과 고양이 간식이 담긴 봉지가 걸려 있는 것을 보았다. 그 온기는 거기에 걸어둔 주인이 떠난 지 얼마 안 되었다는 걸 알 수 있었다. 메시지도 없고 아무것도 적어두지 않았지만, 그 죽 봉지의 주인이 누구인지 알 수 있었다.



MeawNam : Wan 씨가 아침 먹는 걸 본 적이 없어요. 원래 아침 안 먹어요?

커피 한 잔이면 충분해. : Whale

MeawNam : 혹시 모르니까 사 올까요? 아니면 같이 먹을 수도 있어요.

세상에. : Whale

지겨워. : Whale

아침, 점심, 저녁으로 네 얼굴을 보라는 거야? : Whale

MeawNam : T^T 할 수만 있으면 낮에도 Wan 씨를 보러 가고 싶어요.

MeawNam : 근데 정말 지겨워요? 거짓말쟁이.* 마스크팩도 도움이 안 될 거예요.
*원어는 거짓말하는 주름진 얼굴 정도로 표현, 거짓말쟁이를 표현하는 말로 보임.

... : Whale

MeawNam : 농담이에요. 나중에 아침 사줄게요.

MeawNam : 거절하지 마요. 안 그러면 Wan 씨를 그렇게 부를 거예요.

MeawNam : Beluga 씨.

협박하네. : Whale

맘대로 해. : Whale



예전에 했던 Meawnam의 대화가 떠올랐다. 화가 났으면서도 약속을 지키려고 노력했다. 그리고 심지어 나만 생각하는 것이 아니었다... Somharuthai도 생각했다... 미안한 마음에 쌀죽을 입에 넣었다. 버섯과 생선이 맛있어도 기분이 좋아지지 않았다. 오히려 기분이 더 나빠졌다.



화낼 거면 좀 더 화난 사람처럼 행동하면 안 돼?...



왜 나에 대한 모든 것에 그렇게까지 신경 쓰는 거야?...



그럼 난 어떻게 해야 해?







[그래서 이 자정에 왜 나한테 전화했니...] 전화 반대편의 말투를 들으니 내가 가장 친한 친구에게 전화한 것이 실수한 것 같은 기분이 들었다. 스스로 문제를 해결하려고 노력했음에도 아직도 알아낼 수가 없었다. 어쩔 수 없었다. 욕을 먹더라도 전화해야 했다.



“누구에게 조언을 구해야 할지 모르겠어. 난 너밖에 없단 말야.” 나는 내 가장 친한 친구에게 권리를 요구하기 위해 최후의 수단을 동원했다. Noey는 단 한 번도 거절한 적이 없다.



[하... 그래서.] 봐, Noey가 부드러워졌지?



“Meawnam이 일주일 동안 가게에 오지 않았어.”



[사과했는데도 용서를 안 해 줘?]



“…….” Noey가 너무 정곡을 찔러버려서 나는 입을 다물 수밖에 없었다. 만약 백만장자가 되고 싶다면 친한 친구가 이번 달에 복권을 사줬으면 좋겠다는 생각이 들 정도였다...



[조용한 거 보니까 사과도 안 했네.]



“Naralak, 정말 똑똑해. 완벽하고 아름다워.” 하지만 나는 내 실수를 인정할 용기가 없어서 회피하기로 했다.



[아부하지 마. 지겨워! 뭐든 할 말은 간결하게 해. 알았지?] Noey는 퉁명스럽게 말을 끊었다. 나로서는 순순히 항복할 수밖에 없었다. 밤늦게 전화하는 것도 충분히 잘못한 일이다. 더 이상 욕먹을 일을 해선 안 됐다.



“하라는 대로 할게요. Naralak 씨, 어떻게 된 일이냐면...”



나는 Meawnam이 내 라인 메시지를 읽었지만 답장하지 않은 지금까지 모든 일을 빠짐없이 설명하려고 노력했다.



[Wan, 뭐라 하고 싶지는 않은데, 그냥 미안하다고 말하면 죽어?]



“Noey, 친구를 혼내지 마. 난 약하단 말야. 날 욕하려고 뭐라 하지 마.” Neoy의 조언은 좋지만, 욕은 최악이야!



[진실을 말하는 거야. Wan, 너는 다 컸어. 네가 뭔가 잘못했다면 사과하면 되지. 왜 자존심을 세우고 그래? 그러면 주위 사람들한테고 폐를 끼치는 거야.]



“Noey... Noey가 계속 뭐라 해. 베개에 얼굴 묻고 죽을래.” 나는 침울한 목소리로 말하며 두 손으로 뚱뚱한 물개 인형을 껴안았다.



[그냥 충고하는 거야. 슬픈 척하지 마. 마음 약해지게.] Noey는 전화 통화 중에도 한숨을 쉬었다.



“난 마음 약해진 Noey를 원해...”



[Wan... 뭘 해야 할지 알잖아. 대답을 이미 알고 있으면서도 전화했는데 어떻게 짜증이 안 나겠어? 됐어. 난 잘 거야.] Noey는 다시 잠자리에 들려고 내 말을 끊었다. 나도 이미 쉴 새 없이 꾸중을 들었기 때문에 친한 친구가 나한테 설교하는 걸 관두길 막고 싶지 않았다.



“항상 상담해줘서 고마워, Noey.”



Noey는 잠시 침묵한 후 대답했다.



[음, 난 네 가장 친한 친구잖아.]



“고마워.” Noey가 전화를 끊어버린 화면을 바라보며 이상한 기분이 들었다. 기분 탓일지도 모르겠지만 내가 Meawnam 이야기하면 Noey가 약간 짜증을 내는 것 같다. Noey는 내가 Meawnam에게 더 관심을 가지는 것에 화가 났을지도 몰라...



나중에 Noey와 화해할 기회를 찾아보도록 해야겠다. 그 사람을 영원히 잃기 전에 화를 풀어야 할 사람이 또 한 명 있기 때문이다.



라인으로 메시지를 조심스럽게 입력했다. 쓰고 지우기를 반복하는 바람에 평소보다 더 시간이 걸렸지만, Meawnam이 화를 풀길 바랐다. 자... 이렇게 열심히 했으니 좀 화가 풀렸으면 좋겠다!



미안해... 우리 약속이 밥 먹는 거라고 해서. : Whale

속죄의 의미로 일주일 동안 아이스크림을 공짜로 줄게. : Whale

Somharuthai가 널 보고 싶어 해. : Whale

나도. : Whale







사과문을 써서 마침내 기분 좋게 잠들 수 있을 거라고 생각했다. 하지만 지금 내 눈은 그 어느 때보다 밝았다.



음. 새벽 1시쯤에 메시지를 보냈지. Meawnam이 잠들어 있어도 이상하지 않아. 그렇게 말하면서도 나는 여전히 휴대전화로 Meawnam의 채팅방을 바라보고 있었다. 몇 번을 켜고 끄기를 반복하다 결국 화면을 뒤집어 보이지 않는 곳에 밀어 넣었다.



정말 잠을 잘 수 없었다. 방해 요소를 없애는 가장 좋은 방법은 일하는 것이다. 과한 생각을 줄이기 위해 나머지 글들을 모두 번역하기로 했다. 내가 받은 번역 작업의 마감일이 다가오고 있기도 해서 좋은 타이밍이었다.



일부터 끝내자...



부드러운 고양이 침대에 느긋하게 잠들어 있는 Somharuthai를 바라보며 생각했다. 가끔은 고양이가 부럽기도 하다. 스트레스받을 필요도 없고, 누군가가 나를 돌봐주고, 나는 편안하게 잘 수 있다. 마침내 나는 작업 집중 모드로 들어갔다.



앉아서 시간이 얼마나 지나도 계속해서 글을 쓸 수 있을 것 같았다.



계속 일할 수 있을 것 같다. 심지어 전혀 조금도 졸리지 않았다...



그리고 마음속 깊은 곳에서는 아직도 Meawnam이 라인 메시지에 답장해 알림 소리가 울리기를 바랐다.







따르릉



인터폰이 울리는 소리에 기지개를 켜다 깜짝 놀라 펄쩍 뛰었다. 지금 가게 앞에 서 있는 사람이 그 사람이라고 생각해서 휴대전화로 CCTV를 볼 여유조차 없었다. 이 사람이 바로 내가 기다리던 사람이다... 블라인드를 올리고 가게 밖에 있는 사람에게 무심코 미소를 지었다가 황급히 표정을 원래대로 되돌렸다.



“학술 세미나는 끝났나 봐?” 나는 내 앞에 있는 사람을 무시하는 척했다.



“Wan 씨, 제가...” Meawnam은 걱정스러운 표정을 지었다.



“미안해... 기분을 상하게 하는 말을 해서.” Meawnam이 말하기도 전에 내가 먼저 말을 꺼냈다. 그리고 상대방이 더 말을 이어가기도 전에 가게 앞에 있는 아이스크림 냉동고의 잠금장치를 풀고 아직 정신을 차리지 못한 젊은 선생님에게 가장 비싼 초콜릿 코팅 바닐라 아이스크림을 건네주었다.



“일주일 치 아이스크림을 공짜로 줄게. 그러니까...” 나는 Meawnam의 얼굴을 바라보지 않고 말을 더듬었다.



“Wan 씨에게 화 안 났어요. 이렇게 화해해달라고 애원하는데 어떻게 그렇게 Wan 씨에게 계속 못되게 굴 수 있겠어요?” 아이스크림을 물고 맑은 눈으로 바라보는 Meawnam의 말에 사레가 들릴 뻔했다.



“켁, 미쳤어? 애원 안 했어!”



“애원이 아니면 아닌 거죠. 왜 그렇게 시끄럽게 해야 해요? 아, 좋은 아침이야. 동생.” 나는 그의 반짝이는 눈을 피했다. 말하지 마! 그냥 조용히 아이스크림이나 먹어.



“야옹.” Somharuthai는 Meawnam을 환영했다. 자기 앞에 있는 사람을 보고 싶어 했던 듯 다가가서 Meawnam을 귀엽게 핥았다. 내가 가게에서 다른 일을 처리하려고 할 때 Meawnam이 말을 건넸다.



“그런데 Wan 씨, 오늘 가게를 늦게 열었던데. 무슨 일 있어요?”



Meawnam의 질문을 듣고 나는 눈을 깜빡였다. 그리고 이제야 뇌가 처리를 마쳤다. 아... 수면 부족의 결과구나. 모든 생각이 늦어지는 것 같다. 그럼 지금 몇 시지?



9시... 한 시간이나 가게를 늦게 열었다고?



시계를 보고 놀란 표정을 짓는 것을 Meawnam이 알아차린 모양이었다.



“Wan 씨... 어제 몇 시에 잠들었어요?” Meawnam의 말투는 마치 선생님이 어린아이에게 잘못을 말하도록 질문하는 것 같았다. 하지만 나는 그의 어린아이가 아니다. 무서워할 이유가 뭐가 있어?



그런데 상대방의 따가운 눈빛은 왠지 나를 찔리게 했다...



“그냥 평소처럼 잤지. 가게 먼지를 터느라 시간을 깜빡한 것뿐이야.” 나는 자연스럽게 말했다. 그게 가장 자연스러워 보인다고 생각했으니까.



하지만 Meawnam의 의심스러운 시선 때문에 내 손과 발이 어색하게 느껴졌다.



“Wan 씨, 눈 밑에 다크서클이 있는 거 알아요? 판다 같아요.” Meawnam의 말이 끝나자마자 나는 바로 옆에 있는 거울을 집어 들고 눈을 들여다보았다. Meawnam이 거짓말을 했어... 얼굴엔 분명히 피곤한 기색이 보이긴 했지만, 그렇다고 Meawnam의 말처럼 눈이 판다처럼 보이지는 않았다.



“거짓말하지 마. 별로 안 그렇잖아.”



“그럼 Wan 씨가 늦게 잤다는 걸 인정한 거죠? 잠깐... 설마 아예 안 잔 건 아니죠, Wan 씨?” Meawnam은 커피 얼룩만 남은 두 개의 커피잔을 바라보며 놀란 표정을 지었다.



“그게... 음, 일하느라 좀 정신이 없었어.” 왜 계속 거짓말을 해야 하는지 알 수 없어서 진실을 말하기로 했다.



내 앞에 있는 사람이 더 걱정하는 걸 원치 않았다...



“오늘은 가게 문 닫는 게 어때요?” Meawnam이 걱정스러운 듯 물었다.



“미쳤어? 그 정도로 피곤하지 않아.” Meawnam의 친절을 거부하며 너무 걱정하지 말라고 했다. 대학 다닐 때도 가끔 밤을 새우곤 했다. 이 정도는 쉽지.



“하지만 Wan 씨 얼굴이 창백해 보여요.”



“걱정이 많아. 날 봐, 난 건강해.”



“그렇게 말한다면 괜찮아요...” Meawnam은 체념한 것 같았다. 하지만 내가 말했듯이 걱정할 필요 없다. 이건 쉬운 일이다.



커피잔을 씻으려고 집어 들다 왠지 눈앞의 모습이 겹쳐 흐려지는 것 같아 눈을 깜박였다.



“Wan 씨, 정말 괜찮은 거예요?” Meawnam은 계속 걱정스러워했다.



“괜찮아. 지금 출발해야지. 안 그러면 늦을 거야.” 나는 먼지떨이로 선반 위를 털어내며 그를 쫓아내듯 말했다.



갑자기 세제 봉지가 검은색으로 바뀌는 건 이상한 일이지...



멀리서 Meawnam이 외치는 소리가 들려왔다.



내가 괜찮다고 했잖아...


