모든 것이 영원할 수는 없다.

 

언젠가는 가진 모든 것을 잃게 될지도 모른다.

 

인간은 변화를 위해 항상 준비를 해둬야만 한다.

 



그럴리가...

 

나는 페이스북 앱에서 우연히 본 메시지를 무심코 지나쳤다. 이런 명언들을 볼 때마다 참 웃기다고 생각한다. 정말 비논리적이다. 난 이런 가설을 세우는 사람들을 싫어한다.

 

이런 것들을 우습게 보는 이유는 지금 내 삶이 훨씬 좋기 때문이다. 뭐, 난 그래. 모든 것이 완벽하다. 모두가 바라는 완벽한 삶을 살고 있는 것처럼 말이다.

 

“안녕하세요, Wan 선배.”

 

“안녕, Fon.”

 

“안녕하세요, Wan 씨.”

 

“안녕하세요, Nid 선배.”

 

“Wan 씨, 안녕하세요.”

 

“안녕, 동생.”

 

“Wan 씨, 오늘도 여전히 아름다우시네요.”

 

“정말... 말씀도 잘하신다니까. 오늘은 간식을 기대하셔도 좋아요.”

 

하아... 역시 회사의 인기인에게는 아침이 좀 피곤하다. 경비 아저씨, 청소부 이모, 청년 엔지니어, 회계사, HR 담당자까지 말 그대로 회사의 모든 부서, 심지어 고위 간부들에게도 잘 알려져 있다. 내 직책이 회사의 얼굴이라고 할 수 있는 존재이기 때문이다. 모두가 그렇게 생각할 수밖에 없다.

 

내 이름은 Thantara다. 별명은 모두가 부르는 것처럼 Wan이다. 현재는 회사의 사장 비서직을 맡고 있으며 회사에서 가장 강력한 위치이다. 왜냐고? 감히 사장의 개인 비서와 문제를 일으켜봐. 아마 앞으로의 직장 생활이 불행해질 것이다. 서류상이나 업무상의 모든 사람의 편리함은 모두 나의 관리를 통한다.

 

서류를 제출하고 오후 늦게까지 사장님이 서명을 해주길 기다리지 않아도 된다. 이 Wan 씨에게 잘만 대해주면...

 

 

 

 

“Wan 선배가 너무 부러워. 이 나이에도 여전히 예쁘잖아. 게다가 잘생긴 남자친구도 있고.”

 

“말 똑바로 해. 내 나이가 왜?” 나는 함께 식탁에 앉아 있는 HR 후배들을 기분 나쁘다는 듯 바라보았다.

 

“Wan 선배, 화내지 마요. 선배가 정말 아름답다는 얘기였어요.” 또 다른 사람은 나를 화나게 하면 사장님에게 선물 받은 간식을 놓칠까봐 두려워서 급하게 덧붙였다.

 

“맞아, 갑자기 회사의 훈남인 Chon 선배와 사귀게 됐잖아.”

 

“이런 일은 다 좋은 점이 있어서 그런 거야. 그냥 사람이 예뻐서 그래.” 나는 자랑스럽게 말했다. 나는 운이 좋은 사람이라고 생각했다. 많은 것들이 좋았다. 어린 나이에 직급도 연봉도 빠르게 뛰었고, 34세면 아직 청춘이지! 그리고 핫한 남자를 꼬시는 건 많은 여자들을 얄밉게 만드는 작은 승리다. 그와 사귀면서부터 회사에서의 나의 평판은 더욱 더 높아졌다.

 

내 남자친구인 Chonlathi는 수석 엔지니어인 그와 사장 비서인 내가 서로에게 잘 어울린다고 했다. Chonlathi와 Thantara, 우리 이름도 딱 맞아떨어졌다.

 

나의 부러운 삶은 영원히 이대로 계속되어야 할텐데...

 

“Wan, 지금 재밌는 일이 벌어지고 있어. 회사 앞에 가봐.” 말이 많은 친구인 Metha가 아이들과 함께 반짝이는 눈빛으로 내 책상으로 다가왔다. (호기심의 불꽃 같았다.)

 

“직접 가봐. 이미 출근했잖아?” 나는 무시하듯 말했다. 사실 직장인 커뮤니티는 하루도 빠짐없이 험담을 한다. 그리고 친구를 잘만 사귀면 다른 출처를 찾지 않고도 회사 전체의 소식을 업데이트 받을 수 있다. 맞다... Metha가 그런 질문에 답하는 사람이다.

 

Metha가 알면, 세상이 안다.

 

“아, Wan. 같이 가자. 이 사무실이 다 텅 빈 거 봤어?” 친구의 말대로 주변을 살펴보니 놀랍게도 아무도 없었다. 다들 어디 간 거지?

 

“Wan 선배의 생각대로예요.”

 

“Me 선배가 보러 가자고 얘기해서 다들 내려갔어요. 같이 가요, Wan 선배. 분명 화제가 될 거예요.”

 

만약 그런 일이 일어나면, 그 다음엔 무슨 일이 일어나는데? Metha의 초대에는 내려가지 않을 것이다.

 

그리고 후배들은 분명히...

 

우리가 사람들로 붐비는 현장에 도착했을 땐, 회사 로비 앞에서 작은 여자가 경비원과 말다툼을 하고 서 있는 것을 발견했다. 그 여자의 배가 임산부처럼 부풀어 올라있지 않았더라면 이 정도로 주목을 받지도 못했을 것이다...

 

뭔가 재밌는 일이 있는 거야, 분명해!

 

아! Metha 말대로 정말 재밌는 일인가봐. 같이 오길 잘했어!

 

“어... 무슨 볼 일이 있으신 건가요?” 경비원이 정중하게 물었다. 물론 이 회사는 국내 최고의 회사이다. 이 여성의 모습은 손님도, 업무 차 온 사람도 아닌 것 같았다. 그 질문을 듣자 그녀의 눈물샘이 갑자기 터지기 시작했다. 그녀는 입술을 오므리며 부끄러움도 없이 흐느끼기 시작했다.

 

“Chon 오빠, 흑... Chon 오빠는 어디 있어요? 만나고 싶어요.”

 

그 여자가 말하자 주변에서는 이해할 수 없는 소음이 들렸다. 이 회사에 Chonlathi라는 사람은 한 명 뿐이지 않아?

 

“Wan, 저 사람의 Chon 오빠가 Chon이랑 이름이 똑같네.” Metha가 흥분한 목소리로 내 귀에 대고 말했다.

 

“어, 알아. 나도 들었거든. 내 귀 안 막혔어, 이 자식아.” 나는 눈을 흘기며 날카롭게 말했다.

 

“아아.... 너무해.”

 

Metha가 내 말을 진지하게 받아들이지 않는다는 것을 알고 있다. 우리 앞에 놓인 상황이 훨씬 흥미로웠다. 그리고... 예상대로 이야기의 남자 주인공이 나타난다. 인품이 좋고 깔끔하게 옷을 입은 남자가 반쯤 달려와 그 조그마한 여자를 껴안았다. 그 남자의 모습은 왠지 낯이 익어보였다.

 

“야! 네 Chon이잖아!” 내가 대답을 생각할 틈도 없이 Metha가 여기저기 들을 수 있을 정도로 큰 목소리로 말했다. 그 순간 모든 사람들의 시선이 나에게로 집중되었다. 정말 아름답지 않아?...

 

“큰일났다, 우리 Wan 선배한테 일이 터졌어. 난리났네.” 그룹의 후배들의 목소리가 내가 곧 문제를 일으킬 것이라는 것을 강조했다.

 

눈을 깜빡이며 잠시 내가 멍청하고 감각이 마비된 것처럼 느꼈다. 그 여자를 부축하기 위해 달려온 남자는 그 여자가 아까부터 만나고 싶다고 외쳐댔던 Chon 오빠일 것이다. 하지만 여기엔 내 남자친구인 Chonlathi 말고는 없었다. 그리고 Chonlathi는 내가 여기 서 있는 걸 보고 있는 것 같았다. Metha의 목소리는 어쩜 이렇게 큰 걸까? 소리치는 게 건물 전체에 울렸다. Chonlathi는 깜짝 놀라 나를 쳐다보고 있었다. 군중은 마치 쓰러지는 것처럼 나를 향한 길을 비쳐주었다. 정말 드라마틱한 장면이야...

 

야! 영상을 왜 찍어! 주변 직원들이 말을 꺼내자 나는 당황하기 시작했다. 몇몇 사람들은 휴대폰을 꺼내 대놓고 찍고 있기도 했다.

 

“찍지 마세요!” Metha와 후배들이 직접 제지하고 있었다. 나는 그 자리에 서서 예상치도 못했던 사건을 지켜보고만 있었다. 남의 얘기는 제일 재밌다. 하지만 막상 내 얘기가 되면 더 이상 재밌지가 않다...

 

“Kwan, 왜 여기 왔어?”

 

이거 봐, 지금까지도 두 사람은 거의 죽어가는 것처럼 서로를 붙잡고 있었다. 그 사람은 내가 여기 있는 것을 보고 재빨리 손을 놓고 거친 소리를 내더니...

 

“흑... Chon 오빠, Chon 오빠가 Kwan을 버릴 거지? 이 여자 때문인 거지? 오빠가 어떻게 이렇게 냉정해... 나한테도, 곧 태어날 우리 아이한테도.” 그 여자는 울음을 터트리기 시작했다.

 

아! 잠깐! 그러지 마, 그 여자가 더 많이 슬퍼할수록 그것이 나를 모든 사람의 관심의 대상으로 만들었다.

 

정확히 상상할 수 있도록 내 외모를 좀 설명해야 할 것 같아. 나는 태국 여성 기준으로 보면 키가 큰 편이고 피부는 하얗다. 나는 중국계 부모님에게서 태어났다. 얼굴이 예쁘지만, 뭐... 자화자찬일 수도 있는데 나에게 단점이 하나 있다. 약간 차가워 보이는 얼굴과 사나운 눈빛 때문에 나를 잘 모르거나 친하지 않은 사람들은 내가 무뚝뚝하고 냉정하다고 말할 때가 많다.

자, 이제 본론으로 돌아가서, 이야기의 줄거리를 전혀 모른 채로 울고 있는 작고 귀여운 여자와 차분하고 날카로운 눈을 가진 여자가 바람 때문에 싸우고 있다면, 누구의 잘못이라고 생각하게 되겠어?

 

정답! 당연히 나겠지...

 

“흑... 저 임신했어요... 부탁할게요. Chon 오빠를 저와 제 아이에게서 빼앗지 말아주세요.” Kwan이라는 이름을 가진 귀여운 얼굴의 소녀가 나를 향해 달려오려고 했지만, Chonlathi가 제때 그 사람을 붙잡았다.

 

“제가 오빠와 같이 살게 해주세요. 우리 아이에겐 아빠가 필요해요. 전 Chon 오빠를 사랑해요.”

 

“…….” 나는 아무 말도 없이 가만히 서 있을 뿐이었다. 사실 입밖으로 묻고 싶었다. 나한테 결정할 권리가 있어? 상황이 이렇게까지 벌어졌으니.

 

“Wan, 내가...” Chonlathi가 대신 말했다.

 

“말하지 마.” 나는 남자친구의 말을 끊었다. 아니, 전 남자친구라고 잔인하게 말해야할까. 내 말을 들은 Chonlathi의 얼굴은 이미 창백해져 마치 삶은 닭고기처럼 보였다... 나는 그에게 변명할 기회를 주고 싶지 않았다.

 

뭐, 증거가 이렇게 있는데...

 

“당신 이름이... Kwan 맞죠?” 나는 눈앞의 젊은 여자에게 물었다. 속았다는 사실이 아무리 마음 아프더라도 그녀를 비난하고 싶지는 않았다. 자제할 줄 모르는 남자 탓이겠지.

 

“네...”

 

“당신 뱃속의 아이가 건강하게 태어나길 바랄게요. 그리고 걱정 마요. 이 남자와 나는 더 이상 아무 관계도 아니니까. 실례할게요.”

 

“Wan...” Chonlathi는 고통스러운 눈빛으로 내 얼굴을 바라보았다.

 

“Chon, 날 이런 일에 끌어들이지 말고 돌아가서 네 아내와 아이를 잘 보살펴 줘. 우리 문제는 용서해줄게.”

 

말을 마치고 나는 내가 얼마나 멋있었는지, 얼마나 대단했는지, 기분이 정말 좋은 상태로 그 상황에서 나왔다. 정말 대단해, Tantara. 남자친구와의 관계를 조금도 망설이지 않고 끝낼 수 있다니. 결혼할 생각도 안 했는데 이런 식으로 엮이는 게 꽤 마음이 아팠다. 눈앞이 왜 이렇게 흐릿하지? 아... 눈물이 시야를 가린 거구나. 눈물을 참을 필요는 없다. 뻔한 러브스토리에 충분히 울 수 있어... 또 한 번 사랑에 실망해야 한다...

 

 

 

사람들의 이야기는 재미있다. 게다가 불륜에 관한 것이라면 더욱 재밌어진다. 회사 내 소문은 산불보다 더 빠르게 퍼진다. 이 사실은 경비원부터 청소부 이모, 홍보부 직원까지 모든 곳에 알려졌다. 회사 앞의 개도 이 스캔들을 알고 있을지도 모른다. 게다가 내용이 너무 왜곡됐다. 사무실에 들어선 순간부터 스포트라이트를 받게 된 것은 놀랄 일도 아니다. 벌써 일주일이 지났지만 내 이야기가 여전히 이야기 차트에서 1위를 차지하고 있다. 내가 Chonlathi의 뺨을 때려서 입에서 피를 뱉었다던가, 아니면... 그 여자의 뺨을 때리고 머리를 벽에 세게 부딪혔다던가. 진정해. 다들 내 키를 보고 그러는 거야? 아니면 드라마를 너무 많이 본 거 아니야?

 

“Wan... HR팀과 무슨 얘기를 그렇게 오랫동안 한 거야?” Metha가 점심시간에 걱정스러운 목소리로 나에게 물었다.

 

“Chon 관련된 일인데...” 나는 지친 목소리로 친구에게 대답했다. 손목시계를 보니 한숨이 나왔다. 전화로 대화하는 시간이 점심시간을 많이 차지했다... 버린 시간을 채워주면 안 되나?

 

“전혀 네 잘못이 아닌데 말이야. Chon이 이렇게 먼저 나가 버린 것 때문에, 곤경에 빠진 사람만 남고.” Metha는 안타깝게 중얼거렸다. Metha가 한 말들은 모두 내 마음 속에 있는 대답을 대신했다.

 

“게다가 Wan 선배의 영상이 지금 폭발했어요, 봐봐요.” 나는 천천히 후배들을 쳐다보았다. 그 스캔들 영상에서는 갑자기 드라마의 악명 높은 주인공이 되어 남자를 빼앗는 사람이 되어 있었다.

 

“어떡하지? 하, 더 이상 먹고 싶지 않아. 차라리 풀을 먹을래!” 나는 최근에 직장에서 부적절한 행동을 했다는 이유로 한 달 동안이나 불려 다녔다.

 

그래... Metha가 말했듯이 그건 내 잘못이 아니다. 게다가 그 문제의 원인도 이미 밝혀져서 나 혼자 이 혼란 속에 남겨두고 떠났다.

 

사람들이 애인을 잘못 만나서 죽는다는 말을 하는 건 들어봤지만, 그게 내 일이 될 줄은 몰랐다.

 

“어떻게 하지?” Metha가 상담하듯 물었다.

 

“그냥 내버려둬. 다들 잊어버릴 거야. 태국 사람들은 잘 잊어버리잖아.” 나는 당황하지 않고 대답했다. 그래... 일상 업무로도 이미 충분히 바쁘다. 게다가 내가 하는 일들은 좋은 평가를 받고 있다. 아무리 그래도 회사가 이것 때문에 나에게 못되게 굴지는 않을 것이다.

 

좋아... 아마 내가 너무 낙관적일 수도 있다.

 

억울한 일은 누구에게나 일어날 수 있다.

 

얼마나 공평해? 하지만 현실 세계는 소설처럼 아름답지 않을 것이다. 마음이 아프지만 아무것도 할 수 없다.

 

보통 스캔들이나 이상한 소문은 1~2주 정도 지나면 금방 잠잠해진다. 정말 이번에도 그럴 수 있을 거라고 슬프게도 생각했다. 하지만 내 자리는 회사와 사장님의 얼굴과도 같은 자리였다. 비서는 사장님을 따라 회의에 참석해야 하니 회사 이름을 들고 다니는 것과 같다. 그렇게 중요한 비서가 이런 스캔들, 게다가 불륜에 휘말리게 되었다. 회사에 불명예를 안겨줄 수 있다는 이유로 해고되는 것은 드문 일이 아니다.

 

중요한 문서에 서명을 해야했다.

 

나는 작성했다... 전 사장 비서직이었던 Tantara는, 이제 실업자가 되었다...

