습관이라는 건 무서운 것이다. 알아차리지 못하는 사소한 것부터 시작하다 보면 어느새 일상생활의 일부가 되어있다는 것을 깨닫게 된다.



보통 해부 가게에서 가게 주인은 부엌 안쪽에서 혼자 앉아 식사하고 있다. 아... 사실 뭔가 먹고 싶다고 애원하는 듯한 눈빛을 보내는 Somharuthai도 있다. 하지만 누군가가 마주 앉아 이렇게 웃고 있다...



“근데 정말, Meawnam, 친구가 있어?” 나는 호기심에 물었다. Meawnam은 내 질문을 듣고는 괴로운 듯한 표정을 지었다.



“와, 이렇게 친절한 얼굴인데. 사람이든 동물이든, 심지어 사물에도 친절하다고요!” Meawnam은 잔소리하며 김치찌개를 먹느라 국물이 묻은 입가를 더 이상 볼 수 없어 휴지를 내밀었다.



“아, 감사합니다.” 상대방은 미소를 지으며 받아들었다.



“왼쪽.”



“여기요?”



“조금 위로 올려봐.”



“여기예요?”



“아, 얼굴 대봐.” 입가에 묻은 국물을 닦으려는 사람이 방향을 헷갈리는 것 같아 한숨을 쉬었다. Meawnam이 직접 하게 시키면 더 이상 밥도 못 먹을 것 같았다. 결국 얼굴을 내민 Meawnam의 얼굴에 묻은 걸 닦기 위해 휴지를 집어 들었다.



“왜 웃어?” Meawnam의 미소가 왠지 싫었다. 이상하게 가슴이 흔들리는 것 같았다.



“아뇨, 그냥 Wan 씨가 처음부터 닦아줬으면 쉽게 끝났을 것 같다고 생각하고 있었어요.” Meawnam이 자신만만하게 말하는 바람에 짜증이 두 배로 늘었다. 국물이 입가에 묻어 여드름이 될 때까지 그대로 두고 교훈을 얻게 해야 했다.



“세 살짜리 꼬마도 아니고, 참 고맙다.” 반박하려다 상대방이 김칫국물을 가득 떠주는 바람에 말을 멈춰야 했다. 내 그릇이 비어있게 한 적이 없었다. Meawnam, 귀찮게 할 거면 동시에 신경 쓰이게 하지 말아줄래? 감당이 안 된단 말이야!



“Wan 씨는 왜 저한테 친구가 없다고 생각해요?” Meawnam은 여전히 내가 말한 주제에 관심을 보이고 있었다.



“그게... 넌 밖에서 친구들과 어울려야 하는데 나랑 자주 밥을 먹잖아. 지루하지 않아?” 상대방이 눈썹을 들썩이자 설명을 덧붙였다. 처음엔 Meawnam이 금요일 밤마다 찾아와 같이 저녁 식사한다. 가끔은 Meawnam이 먹을 것을 사 오기도 하고, 내가 상대방을 위해 준비하기도 한다.



게다가 금요일 밤 이후에도 Meawnam은 내가 저녁을 먹을 때 나타나기도 한다... 그러면 사람과 동물, 사물에도 친절하고 잘 웃는 사람의 사회생활이 궁금하지 않을 수 있겠어? 나랑 자주 어울리고 그러다 보면 나중에는 우리 둘 다 친구가 없어질 거야.



“아니요.” Meawnam의 목소리는 놀랍게도 진지했다.



“…….”



“Wan 씨가 전혀 지루하지 않아요.” 빈말이 아니라는 듯 진지한 눈을 마주했다. 그러다 왠지 부끄러워졌다. 그냥 평범한 질문이었는데 상황이 왜 이렇게 됐지?



“…….”



“Wan 씨는 지루해요?” 슬픔에 젖은 그의 눈이 더욱 당황스럽게 했다. 갑자기 피자를 사 들고 가게 앞에 나타나 나를 유혹하고, 가끔은 내 의견도 묻지 않고 같이 앉아서 밥을 먹자고 할 때도 있다. 그런데 왜 이제 와서 물어보는 거야?



“그... 아니...” 나는 내 입으로 대답을 듣고 싶어 하는 Meawnam에게 눈을 깜빡였다.



“대답하기 전에 길게 머뭇거렸네요. Wan 씨는 제가 지루하셨나 봐요.” 하지만 Meawnam은 내 대답에 만족하지 못하는 듯 말했다.



튀긴 닭고기를 씹으면서 그렇게 말한다고? 정말 삐친 건가...



내가 잘못한 건가?



내가 틀리지 않았다고 느끼면서도 사과해야 한다고 느낀 적이 있나? 그래, 지금 내 기분이 그래... 상대방이 찡그린 얼굴이 너무나도 사랑스러워서 마음이 약해졌다. 그래서...



“야... 화내지 마.” 시원한 탄산음료 캔을 앞사람에게 건넸다. 내가 가져온 것을 보고 상대방은 활짝 웃고 있었다. 마치 해변에 누워있는 발이 달린 물개 같았다.



“전 Wan 씨 하나면 충분해요. 친구는 없어도 돼요.” Meawnam은 탄산음료를 한꺼번에 마신 뒤 진지하게 말했다.



“그렇게 오버할 필요는 없어.” Meawnam의 말에 웃으며 반격하려는 상대방의 말을 신경 쓰지 않았다.



“아... Wan 씨.”



“갈 때 가게 앞에 있는 물건에 걸려 넘어지지 않도록 조심해. 전구를 바꾸려고 했는데 아직 못 바꿨어.” 곧 어두워질 테니 조심하라고 말했다. 가게 앞에서 Meawnam을 배웅할 때 실수로 아이스크림 냉동고를 발로 차버린 적도 있다. 꽤 전부터 매장 앞 전구를 바꿔야겠다고 말했었는데.



내일! 내일은 꼭 바꿀 거야!



“좋아요.” 그러자 Meawnam은 내 인사에 언제 그렇듯이 미소를 지으며 대답했다. “잘 자요, 좋은 꿈 꿔요.”



“잘 자.” 그리고 나도 상대방에게 잘 자라고 말하는 건 이제 익숙해진 것 같다.







젠장... 어떻게 이렇게까지 내버려 둘 수가 있지?



다시 올라가 보자!



불안한 눈으로 계기판에 표시된 숫자를 바라보며 다시 체중계에 올라갔다. 기계가 오작동이 나서 잘못된 숫자를 알려줬을 수도 있다. ‘숫자는 똑같아... 옷을 벗으면 달라질까?’ 입고 있던 옷가지가 바닥으로 나아갔다.



“야옹.” 고양이 울음소리가 들렸다. 조금 세게 던져 지나가던 Somharuthai의 머리를 가린 모양이다.



“안 돼... 돼지가 될 거야.” 저울에 적인 숫자를 보고 Somharuthai에게 칭얼댔다. Somharuthai은 나를 달래기 위해 작게 야옹거릴 뿐이었다.



어젯밤의 충격적인 사건 이후, 나는 조깅을 하기로 했다. 빠르게 해결하자. 이대로 두면 더 큰 일이 될 거야. 오늘은 일찍 일어나기로 했다. 좋아하는 반바지와 민소매를 입고 작은 에어팟을 챙겼다. 음악에 맞춰 달리는 것도 즐거운 일이다.



끼기긱.



가게 앞에서 들리는 이상한 소리에 놀라 얼굴을 찡그렸다. 마음이 편안해지고자 인터폰 카메라를 켰지만 사다리를 들고 있는 여자의 모습이 보이자 눈을 찌푸렸다.



누가 우리 집 앞에 있는 망고나무를 따가겠어? 가만히 생각해보니까 우리 집 앞에는 망고나무가 없잖아!



“뭐 하는 거야!” 나는 재빨리 문을 열었고 그 결과는...



“Wan 씨, 으악!” 내가 갑자기 등장하자 Meawnam은 너무 놀라 사다리에서 떨어질 뻔했다. 상황은 아슬아슬했지만 내 두 다리와 두 손이 더욱 빨랐기에 사고 직전에 달려가 그 이상한 여자를 붙잡을 수 있었다.



향기로워.



그 생각이 먼저 떠올랐다. 내가 정말 상대방을 잡았는지 확인하기 위해 팔을 꽉 안았다.



“네... Wan 씨, 저 괜찮아요. 놔주세요.” Meawnam의 떨리는 목소리에 방금 놀랐던 정신이 다시 돌아왔다.



나는 눈을 깜빡였다. 내 앞에는 내가 껴안는 바람에 구겨진 Meawnam의 셔츠가 눈에 들어왔다. ‘내가 안은 건... 포옹이라고 할 수 없어! 안전하기 위해서잖아!’ 나는 상대방에게서 떨어져 나오며 부끄러움에 스스로 말했다. 도와주려고 한 거지만 결국 상대방을 붙잡아 Meawnam의 배에 얼굴을 파묻고 말았다.



“큰일 날 뻔했어. 너 여기서 뭐 해, 의심스럽게.” 얼굴이 뜨거워졌지만, 일단은 날카로운 표정을 지어야 했다. 안 그러면 원래 있던 이미지가 사라질 거야.



“삶을 인도하는 빛이요.” Meawnam은 부끄러운 듯 뺨을 긁적거리며 듣고도 알아들을 수 없는 대답을 했다.



“뭐?” Meawnam이 술 취했나?



“전구를 갈아주러 왔어요. Wan 씨가 오랫동안 가게 앞 불이 꺼져있다고 불평했잖아요.” 천장을 올려다보니 새 전구로 교체되어 있었다. 자랑스럽게 웃고 있는 사람을 쳐다보니 방금 잔소리 한 사람의 행동에 마음이 약해지는 것 같았다. 이상해. 그렇게 친절하려고 노력하는 걸 그만하면 안 될까?



“고마워...”



“괜찮아요. 아주 만족스러워요.” Meawnam과 마주한 눈빛에 부끄러워져 그 부드러운 시선을 피하게 됐다.



“그리고 Wan 씨, 오랫동안 가게 앞 조명을 꺼두면 가게의 풍수지리에도 영향을 줘요. 계속 놔두면 고객들이 가게에 덜 올 수도 있고, 그러면-”



“알았어, 그만... 그냥 그렇다고 치자.” 나는 괴짜 모드로 들어간 Meawnam을 현실로 되돌리려고 노력했다. 넋 놓고 있으면 키 큰 사람은 항상 그렇게 떠들고 있었다. 항상 이해하기 어려운 이론을 말하는 걸 좋아했다.



“유용한 걸 말하는 거예요. Wan 씨는 항상 짜증 내는 걸 좋아해요...” Meawnam은 전구를 다시 상자에 넣으며 말했다. “다행히 Wan 씨가 절 꼭 안아서 전구는 괜찮았어요. 너무 깜짝 놀랐어요.”



“누가! 누가 널 안았어? 아까는 생명을 구한 거야. 다치지 않아서 다행이야.” 상대방의 말을 재빨리 부인했다.



“알았어. Wan 씨가 절 안고 싶지 않다면 안 안을게요. 그럼 운동하러 가시는 거예요?” Meawnam은 관심 없는 척하며 무표정한 얼굴로 주제를 바꿨다. 약간 짜증이 났지만 친절하게 질문에 대답했다.



“달리러 가려고.”



“Wan 씨는 예쁜데 몸매도 좋네요.”



“좋긴. 살쪘어. 누가 항상 늦은 밤에 뭘 먹자고 하는 바람에.” 여전히 웃고 있는 상대방에게 눈 하나 깜빡이지 않고 비꼬듯 말했다.



“오늘 오전 수업이 있어?” 나는 Meawnam에게 다시 물었다. 오늘 상대방은 정장을 차려입고 있었기에 물었다. Meawnam은 질문을 듣고 왠지 이상한 표정을 짓고 있었다.



“그... 하하, 네. 하지만 먼저 콘도로 돌아가야 할 것 같아요.”



“아, 왜?” 눈을 피하려고 애쓰는 Meawnam에게 물었다. 상대방의 하얀 얼굴이 분홍색으로 변했다. 뭐가 문제야? 날씨가 더운 것도 아니고, 아직 이른 아침인데.



“옷에 이렇게 묻은 상태로는 학교로 갈 수 없을 것 같아요.” Meawnam이 자기 셔츠를 가리키며 말했다. 셔츠를 보았을 때 난 아무 말도 할 수 없었다.



“…….”



“Wan 씨 얼굴이 빨개졌어요. 혈액순환이 잘 되나 봐요.” Meawnam은 여전히 나에게 장난쳤다. 나는 아무 대답도 할 수 없었고 단지 소리를 지를 뿐이었다.



“가! 어디든 가!”



“Wan 씨는 달릴 필요 없어요. 방금 안았을 때 Wan 씨는 이미 작았거든요. 헤헤.”



Meawnam은 나의 화난 모습에 웃다가 가게에서 재빨리 나갔다. 하얀 셔츠에 입술 자국이 선명하게 찍힌 모습을 보고 어지러웠다. 미쳤어. 뭘 놀리는 거야! 나쁜 자식!



두고 봐, 너만 가격을 3배로 올릴 거야!

