감긴 눈 사이로 스며드는 햇살에 눈을 떴다. 머리맡에 있는 휴대폰을 찾으려고 손으로 훑었다.



오전 11시... 충분히 잔 것 같다... 너무 잘 자느라 알람을 끈 것도 기억이 나지 않았다. 그리고 계속 그렇게 잠들었다...



아... 근데 솔직히 11시에 일어나는 건 칭찬해야 해. 내가 콘도에서 이렇게 잠들었다가 깼을 때는 거의 해가 다 질 무렵이었다. 낮도, 밤도 잊어버렸었다...



따르릉



화면에 Noey라는 이름이 갑자기 나타나자 방 안은 에어컨이 시원하게 틀어져 있음에도 등에 식은땀이 흘렀다. Noey가 무슨 일로 전화했는지 대충 짐작할 수 있었다... 아빠에 대한 이야기를 아무한테도 안 했다. 장례식에 참석한 손님들은 모두 아빠의 친구들이었다. 게다가 내 사진이 SNS에 올라갔다.



분명 욕먹겠지... 전화를 받고 싶지 않았다.



“여보세요...”



[두려워하면서 말할 필요 없어. 왜 말 안 했어?] 바로 반박하는 상대방의 목소리에 나도 모르게 찌푸린 표정을 지었다.



“그게... 방해하고 싶지 않았어...” 아, 친한 친구가 화내니까 제대로 겁을 먹어서 아름다운 비서의 모습이 다 사라졌다.



[하... 우리 친구 맞아? 내가 잘못했네.]



“아, 다 내 잘못이야. 미안해.” Noey는 상대방이 무례한 말을 할 때마다 자신을 통제하지 못했기에 화해하려고 노력할 수밖에 없었다.



[그럼 괜찮아? 내가 찾아갈까?] 아빠에 대해 아무에게도 말하지 않은 것에 죄책감을 느끼게 할 정도로 Noey는 걱정스럽게 말했다.



“그럴 필요 없어. 혼자가 너무 편해. Noey, 일해야지. 나중에 만나자.”



[그렇게 생각하면 말고.]



“에휴, 다시 원래대로 돌아왔네.” 압박받던 분위기가 풀리자 한숨을 쉬었다.



[왜, 내가 싫어? 그럼 다시 살아나게 해줘?]



“미쳤어! 다 컸으면 좀 점잖아져 봐, 변호사님.”



[알았어. 내가 도와줄 일이 있으면 말해. 최선을 다해 도와줄게.] Noey는 일이 다시 돌아온 것 같아 서둘러 전화를 끊었다. 소득이 높아질수록 우리의 자유시간은 점점 적어졌다. Noey는 바쁜 와중에도 나에게 전화를 걸었다. 생각하니까 슬프다. 직장에서 해고당하자 직장에 있던 친구들과 후배들은 마치 한 번도 친했던 적이 없다는 것처럼 모두 사라졌다. 다른 생각을 잊어버리려고 페이스북 앱을 열었다. 하지만 그것은 마음속의 부정적인 마음을 더욱 퍼뜨릴 뿐이었다. 나 없이도 즐겁게 활동하고 있는 갱단의 사진이 SNS에 올라온 걸 보니 마음이 아팠다.



전에는 다 아는 인기인이었지만, 지금은 내가 역경에 처했어도 격려의 메시지가 단 한 마디도 없다.



이게 바로 노동 사회이다. 우린 정말 이익을 위해 친해질 뿐이다

 

내가 더 이상 쓸모가 없어지면 버려지는 게 정상이다. 하아...







사실 비서직에 취업하기 전에는 대학을 졸업했다.



영어에 대한 지식이 있었기에 원활하게 비서로 일할 수 있었다. 혼자 앉아서 식료품점을 지키는 것만으로는 살아남을 수 없을 것 같았기에 다른 직업을 찾아야 했다. 번역 작업은 좋은 선택이었다. 이동할 필요도 없이 머리와 두 손만 사용하면 돈을 벌 수 있다.



지루함을 달래기엔 충분하다...



하지만 지금 당장은 휴식을 취하며 피로를 풀고 싶다...



쉬기로 했을 땐, 정말 쉬기만 했다. 나는 일주일 동안 빈둥빈둥 놀면서 집에서 먹고, 자고, 쉴 땐 드라마를 보는 것이었다. 이제부터는 내 생활을 스스로 챙겨야 할 때라고 생각했다.



그런데 보기만 해도 피곤해진다... 이제 포기하면 안 되나?



먼지떨이를 쥐고 서서 가게 안의 물건들을 바라보았다. 한정된 공간의 콘도에 너무 익숙해져 이런 대규모 청소를 하는 것에 익숙하지 않았다. 하지만 오늘 내 목표는 대대적인 매장 청소를 하는 것이다. 시작도 하기 전에 포기할 수는 없어!



어려운 사장님, 짜증 나는 고객, 가장 힘든 회의도 다 겪었는데 이 정도 일로 포기하겠어? 자존심이 상하잖아!



“그럼... 고객님, 결제는 계산대에서 해드릴게요.”



“신용카드로 결제할게요.”



내가 여기서 뭘 하는 거지?



어쩌다 기계를 사러 온 거지?



자존심이 상하는 건 막을 수 없지만, 돈은 문제를 해결하는 데 사용할 수 있다. 기계를 사는 건 좋은 결정 아닐까? 그래! 내가 콘도로 돌아가서 사기로 한 진공청소기 외에도 이 로봇청소기도 나쁘지 않은 선택인 것 같다. 뭐... 이미 사버렸다. 다시 돌아갈 수는 없다.



일주일 만에 바깥 공기를 마시러 나온 김에, 나는 그 시간을 가치 있게 쓰기 위해 여기저기 돌아다녔다. 내가 사랑하는 차는 주인이 그 차를 몰고 여행을 떠나지 않는다는 것에 실망할 것이다. 떠돌아다니며 운전하는 것도 마음을 편안하게 하는 좋은 방법이다.



그래서 저녁 식사는 근처 백화점에서 끝냈다. 매일 집으로 배달 음식을 시키면서도 때로는 식당에 가서 밥을 먹는 것도 기분 전환이 됐다. 맛있는 음식을 먹을 뿐만 아니라 여기서 책을 사려고도 했다. 비록 아빠의 유언장에는 집과 작은 식료품점을 내게 유산으로 준다고만 쓰여 있었지, 내가 그것을 돌보길 바란다고는 하지 않았다. 내 생각에는 아빠의 대답은 마음대로 하라는 뜻이었을 것이다.



예전 같았으면 바로 마음을 정했을 것이다. 이렇게 식료품점에 우두커니 있는다고? 그럴 리가 없다. 아니면 집을 팔아서라도 문제를 해결했을 것이다. 하지만 잔인한 세상에서 잠시 탈출해 이곳으로 돌아와 쉬는 것도 나쁘지 않은 것 같다.



아빠가 갑자기 돌아가셨기 때문에 지금 당장 나 혼자서 가게를 열 준비가 되어 있지 않아 가게 문을 닫게 된 지금 이 상황이 안타까웠지만, 다시 문을 열 때는 정말 웅장하게 그랜드 오프닝을 하고 싶었다. 그래서 브랜드 구축을 연구하고 싶었다. 하지만 백화점 서점에는 내가 원하는 책이 너무 적어서 실망스러웠다.



기분이 우울해지다가 문득 집에서 멀지 않은 곳에 새로 개교한 대학교가 있다는 걸 깨닫고 그 대학의 대형 서점을 찾았다. 내 옷이 너무 이상해 보이지 않기를 바랐다. 왜냐하면 지금 나는 젊은 대학생들에게 둘러싸여 있기 때문이다. 이 학생들이 30대 여성을 보고 의아해할 것이다.



이 이모가 너희하고 섞일 수 있을까?...



속이 쓰리게도 자기 자신을 놀리면서 다시 선반 위에 늘어선 많은 책에 집중했다. 아... 너무 많아서 어지럽다. 이게 좋은 지식의 원천이지.



하지만 선택의 폭이 너무 넓다는 건 좋지 않을 수도 있다.



어떤 책을 사야 하지?



“어... 마케팅 책에 관심이 있으신가요?” 휴대폰으로 검색하려던 찰나에 먼저 말을 거는 소리가 들렸다.



“추천해드릴까요?” 이 여자는... 눈이 휘어질 때까지 미소를 짓고 있었다. 평범한 셔츠와 반바지를 입고 찐빵 머리를 하고 있지만 사랑스러웠다...



잠깐만, 모르는 사람이잖아. 이런 낯선 사람이 나에게 무슨 말을 할까? 사기꾼일지도 몰라.



“…….” 방금 말한 내용을 확인하기 위해 상대방의 얼굴을 쳐다보고는 자동으로 거리를 유지하려고 움직였다.



“여기 계속 서 있던 걸 봤어요. 어떤 책을 원하세요?” 솔직한 미소는 성실함을 보여주었지만, 미안합니다. 아직 낯선 사람을 믿지 못해요.



“괜찮아요. 고마워요.”



나는 그 여자가 건네준 호의를 거절했다. 손은 베스트셀러 마크가 붙은 책을 재빨리 집어 들고 조금 낯선 기분으로 걸어 나갔다. 솔직히 모르는 사람과 대화하는 것이 익숙하지 않았다. 더군다나 갑자기 책을 추천한다는 것은 전혀 믿을 수 없었다.



“어... 저기요?” 그 여자는 계속해서 나를 따라오며 말을 걸었고, 계속 내가 의심할 수밖에 없었다.



“관심 없어요. 제가 원하는 책을 이미 찾았어요. 실례할게요.” 나는 거절하며 믿을 수 없다는 표정으로 상대방을 바라보았다.



“자, 잠깐만요.”



낯선 사람의 말을 들을 생각도 하지 않고 발걸음을 재촉했다. 그 이후로는 평화로웠다. 책을 선반에 정리하다가 백화점에서 있었던 일을 다시 생각해보면 속으로 생각이 많아졌다. 내가 도망치지 않았다면 어쩌면 좋은 책을 얻을 수도 있었다. 하지만 내가 산 책이 나쁜 것도 아니다. 그런데 그 여자 얼굴이 무해해 보였는데...



안 돼, Wan! 모르는 사람은 믿을 수 없어. 잘 안다고 생각한 사람도 못 믿는데 말이야. 그리고 그 귀엽게 생긴 여자도 믿을 수 없어...


