지금은 새벽 2시, 쉬어야 할 시간인데 내가 왜 이 사람을 돕고 있는 걸까...

 

다행히도 밤이었기 때문에 동물병원에 손님이 없어 바로 이용할 수 있었다. 그 작은 아이가 검진받고 앞다리의 상처를 치료하는 데는 오래 걸리지 않았다. 하지만 문제는 그다음 일이었다.

 

“그러니까, 결론은...” 나는 어떻게 해야 할지 곤란해하며 상대방 품에 안긴 이제는 깨끗해진 새끼 고양이를 바라보았다. “당신 콘도는 고양이를 못 키우게 한다는 거지?”

 

상대방은 요점만 얘기하는 나의 말을 들을수록 쪼그라드는 것만 같았다. 심지어 품에 안긴 새끼 고양이마저도 같이 쪼그라드는 것 같았다.

 

“어휴, 준비도 안 됐으면서 다른 데 참견하면 어떡해.”

 

“만약 당신이 그랬어도 똑같이 했을 거예요. 어쩔 수 없었어요. 이 불쌍한 아이가 죽을 뻔했잖아요. 네?” 상대방은 하얀 고양이의 귀여움을 보여주려고 했다. 처음에는 먼지투성이가 된 작은 아이의 털을 간호사가 닦아주었다. 그제야 이 고양이가 회색이 아니라 샴고양이 같은 털을 가지고 있다는 것을 알게 되었다. 간단히 말해서 가짜 타이 고양이이다.

 

그렇게 귀여운 표정 짓지 마! 난 너한테 쉽게 안 빠질 거야!

 

나는 눈을 크게 뜨고 코를 찡그렸다. 하지만 새끼 고양이를 안고 있는 사람이 눈 하나 깜빡하지 않고 나를 쳐다보는 시선이 느껴지자 어색함이 감돌았다.

 

고양이랑 노는 사람 처음 봐? 봤잖아!

 

“그럼... 어떻게 해야 할까?” 어색한 분위기를 깨려고 물었다. 내가 아름답다는 걸 알지만, 나를 자꾸 쳐다보면 당황스러울 수밖에 없다.

 

“제가 직접 책임질게요. 하지만... 내일까지 가게에 맡겨도 될까요?”

 

낯선 사람의 부탁에 망설였지만, 새끼 고양이와 그 고양이를 안고 있는 사람의 반짝이며 애원하는 눈빛을 보고도 거절할 수는 없었다.

 

“하... 그래.” 나는 한숨을 쉬며 허락했다. “하룻밤만이야.”

 

“정말 고마워요. 친절하시네요.”

 

나는 동물병원에서 새끼 고양이를 위한 기본적인 물품들인 종이 상자, 수건, 우유 그릇 등을 보고, 이 낯선 사람을 가게에 들여서 물건을 정리해야겠다고 생각했다. 종이 상자와 수건을 깔고 상대방이 고양이를 내려주면 모든 것이 해결된다.

 

이 고양이는 차분하네. 울지도, 긁지도, 움직이지도 않아.

 

“하... 드디어 끝났네.” 나는 한숨을 쉬며 피곤함에 기지개를 켰다.

 

“그럼 내일 봐요...” 꼬르륵... 요란하게 배에서 나는 소리에 상대방이 하려던 말을 가려버렸다. 상대방의 얼굴은 당황한 듯 빨갛게 달아올랐다.

 

“그럴 시간이지...” 나는 턱을 괴며 상대방을 살펴보았다. 나보다 키가 크고 피부가 하얗고 건강하고 통통한 볼의 여자는... 귀엽고 순진하고 무해해 보였다. 길고양이를 돕기 위해 온 힘을 쏟은 걸 보면 좋은 사람인 것 같다. 좀 더 머물러도 별문제는 없을 것 같다...

 

“먼저 같이 뭐 좀 먹자.”

 

 

 

(Meawnam)

 

초침 소리와 심장 뛰는 소리가 시끄럽게 경쟁하느라 귀가 먹을 것만 같았다. 당황했다는 게 가장 좋은 설명일 것 같다. 무서워서 심장마비가 올 것 같았는데 가까이서 그 얼굴을 보았을 땐 아름다움 때문에 심장마비가 올 것 같았다. 윤기가 나는 검은 머리카락과 밝고 하얀 피부, 크고 둥근 눈과 촉촉해 보이는 작은 입술까지 모두 너무 아름다워서 말로 표현할 수가 없었다. 호감을 느끼게 된 사람과 함께 있는 것만으로도 용기를 내는 게 힘든데 내 뱃속은 어떻게 그렇게 큰 소리로 노래할 수가 있는 거지? 주인의 체면을 구기면 어떡해.

 

“뭐 먹고 싶어?” 묻는 가게 주인의 목소리에 정신을 차리고 산만한 생각을 쫓아내려고 애썼다.

 

“뭐든 먹을 수 있어요.”

 

“그럼 골라. 내가 사줄게. 잠깐만... 당신 상처를 어떻게 잊고 있었지?” 해부의 주인이 친절한 미소로 말하다 무언가를 깨달은 듯 눈살을 찌푸리며 나에게 다가오더니...

 

“아야!” 그는 내 팔을 잡았다. 그제야 팔꿈치에 상처가 있다는 걸 깨달았다.

 

“고양이 걱정만 하고 자기 걱정은 안 하잖아.” 상대방은 나지막한 목소리로 말했다.

 

“음, 아프지는 않아요... 알려주기 전까지는요.” 내가 투덜거렸다.

 

“약부터 바르자.”

 

“아프겠죠?” 자동으로 물었지만, 반응은 가게 주인이 즐겁게 바라보는 얼굴에서 볼 수 있었다. ‘왜요? 아픈 게 무서울 수도 있죠!’

 

“아프지 않을 거야.”

 

“거짓말하지 마요.” 이 아름다운 여자가 내 상처를 치료하도록 했지만, 상대방 손에 들린 빨간약을 보고 잠시나마 강했던 마음이 쉽게 흩어졌다. 참 부끄러웠다.

 

“그, 그냥 제가 직접 할게요.” 스스로 벗어날 방법을 찾으려고 노력했다. 적어도 내가 직접 바르면 가게 주인이 발라주는 것보다 덜 따가울 수도 있다.

 

“혼자 어떻게 바를 건데? 보여? 내가 발라줄게.” 그리고 나는 아무런 자비도 없이 거절당했다. 결국 항복하고 상대방이 원하는 대로 상처를 치료하게 해야 했다. 팔꿈치가 다쳐서 약을 바르는 게 조금 어려워서 나는 눈을 어디에 둬야 할지 몰랐다. 상처를 치료해주는 사람의 얼굴이 너무 가까이 있어서 어떻게 해야 할지 알 수 없는 기분이 들었다.

 

무언가 열심히 할 때 더욱 매력적으로 느껴지는 아름다운 얼굴, 눈 한 번 깜짝하지 않고 바라보게 했다...

 

“아...” 그리고 약이 상처에 닿았을 때 정말 아파서 깜짝 놀랐다. ‘아프지 않을 거라고 하지 않았어? 이건 사기야!’

 

“조금 따가운 것뿐이야. 참아.” 속으로 불평하고 있다는 걸 안다는 듯 상대방이 말했다. “잘했어.” 그러고 나서 반창고를 붙이며 내가 어린아이라도 되는 듯 칭찬을 건넸다.

 

“이거 내가 제일 좋아하는 맛인데?” 라면 포장지를 보고 놀라 외쳤다. 가게 주인은 그것을 다시 책상 위에 올려놓았다. 향은 아직도 꽂혀있다...

 

“이거? 아빠가 포스트잇에 써서 붙여놨어. 단골손님을 위해 준비했다고.”

 

주인의 설명을 듣고는 갑자기 눈물이 핑 돌았다.

 

 

“삼촌... 너무 피곤해요. 금요일에 일이 너무 늦게 끝났어요. 금요일마다 피자 먹는 것도 지겨워요.” 물건을 사러 들렸다가 피자에 질려 가게 주인에게 투덜댔다.

 

“그럼 가게로 와. 먹고 싶은 거 준비해줄게.” 주인 삼촌이 친절하게 말을 걸었다.

 

“정말요? 하지만 삼촌은 11시까지 있지 않잖아요.” 나는 믿을 수 없다는 듯 웃었다.

 

“그때까지 아직 안 자고 있을 거야. 그럼, 이번 주 금요일부터 시작해볼까? 특별한 손님을 위해 가게를 열게.”

 

“이번 주 금요일에는 수업이 없으니까 다음 주 금요일로 해요. 저는...”

 

 

“당신! 왜 울어?” 놀란 가게 주인의 목소리가 들렸다. 내 얼굴에 손을 가져다 대고서야 나도 모르게 눈물을 흘리고 있다는 것을 알아챘다.

 

“삼촌이 불쌍해요. 삼촌은 정말 친절하셨어요. 제가 먹고 싶은 음식도 준비해주시고.” 상대방에게서 휴지를 받아 눈물을 닦았다.

 

“아빠는 당신 같은 좋은 손님을 만나서 정말 기뻐하셨을 거야.”

 

“삼촌의 일은 유감이에요...” 나는 슬프게 말했다.

 

“음... 이미 받아들였어. 아빠도 나이가 많으셔서. 고마워.”

 

“먹자. 내가 물 끓여줄게.” 가게 주인이 흐름을 끊고 말했다. 방금 상대방의 눈이 빨갛게 변하고 눈물이 고이는 것만 같았다.

 

“그럼... 당신이 이 가게를 이어받은 삼촌의 딸이겠네요.” 라면 파티를 하다가 상대방에게 말을 걸었다. 가게 안을 둘러보다 희미한 기억 속에 낯익은 교복을 입은 가게 주인의 졸업 사진을 발견했다. 이상하게도 가슴이 차오르는 듯한 기분을 느꼈다. 왜 이 사진을 한 번도 본 적이 없지?

 

오랫동안 찾아다니다가 몇 번이나 포기할 뻔했다.

 

드디어 찾았다! 내가 사랑하는 가게의 언니...

 

“그래, 그리고 금요일 밤 단골손님이 당신이구나?” 상대방이 고개를 끄덕이며 되물었다.

 

“금요일 밤 11시 손님을 말하는 거라면, 맞아요.” 혼란스러우면서도 행복해서 어떻게 행동해야 할지 모르겠다. “금요일 수업이 늦게 끝나거든요.” 설명을 덧붙이자 상대방이 이해한 듯 고개를 끄덕였다.

 

“감사합니다. 오해해서 죄송해요.” 돌아가기 전에 상처도 치료해주고 먹을 것까지 사주면서 친절하게 대해주는 가게 주인에게 감사를 표했다. 생각해보면 상대방에게 그렇게 소란을 피운 게 미안했다.

 

“잊어버리자. 나도 당신이 귀신인 줄 알았으니까.” 식료품점 주인이 진지하지 않게 대답했다. “그래도 웃겼어. 나를 보고 그렇게 놀랐어?” 그래도 여전히 내가 상대방을 보고 놀라 비명을 지르고 주저앉았던 것을 놀려댔다.

 

“누가 알았겠어요? 당신이 그 제물을 가지고 절 데려갈 줄 알았어요.” 나는 상대방을 설득하려고 노력했지만, 여전히 부끄러웠다.

 

“재밌네. 좋은 생각이야.”

 

“제 입장이 되어봐요. 사람 없는 이상한 이름의 가게를 보고 있었는데 갑자기 긴 머리의 여자가 나타나면 귀신이라고 생각 안 하는 사람이 어디 있겠어요?” 내가 제시한 이유가 내 말을 좀 더 설득력 있게 보이길 바랐다.

 

“말 나온 김에 묻자. 가게 이름이 해부인 게 정말 그렇게 이상해?” 가게 주인이 물었다. 교사라는 직업의 단점인 설명하고 싶은 욕구를 느꼈다.

 

더 이상 악화시키지 마. 마음이 급해지니까. 멈출 수가 없어!

 

“그렇게 이상하진 않아요. 절 믿지 않은 결과예요. 서점에서부터 절 믿었더라면 이렇게 이상하게 되진 않았을 거예요.”

 

“내 가게 이름이 이상하다고 생각해?”

 

“아니, 그런 뜻이 아니었어요.” 변명해보려고 했지만, 효과는 없었다. 나는 ‘물고기는 입 때문에 죽는다’*는 속담은 들어봤지만, 오늘은 Meawnam, 자신도 입 때문에 죽을 수도 있다.
*낚싯바늘에 걸린 물고기처럼 말을 함부로 하면 피해를 보는 사람을 말하는 태국 속담

 

“당신은 내가 모르는 사람이니까 미리 의심해야 하는 거 아니야? 어쩔 수 없잖아.”

 

“Meawnam이에요.”

 

“응?”

 

“저는 Meawnam이에요. 이제 우린 서로를 알아요.” 상대방이 별로 궁금하지도 않았는데 왜 이름을 말하냐는 듯한 눈빛을 보였어도 나는 포기하지 않을 거다.

 

“궁금하지 않아.” 엄청 아프다... 얼굴은 예쁘지만 입은 좀 못됐어.

 

“음... 제 이름만 알고 있으면 불공평한데.” 상대방이 어리둥절한 표정을 지었다. 나는 딸 자랑하던 삼촌의 말을 떠올리자 더욱 미소가 지어졌다.

 

“Belug- / Wan!”

 

“내 이름은 Wan이야.”

 

“아, 하지만 삼촌은 딸 이름이,” 나는 반박하려고 했지만, 상대방이 먼저 내 말을 가로챘다.

 

“Wan.”

 

“…….”

 

“Wan이야. 알겠지?” 붉어진 식료품점 주인의 얼굴은 더욱 매력적으로 보였다.

 

“네, Wan 씨.” 가게 주인이 다시 한번 강압적인 표정을 짓자 얼른 입을 다물었다.

 

네... Wan 씨, Wan 씨. Beluga, 그런 건 잊어버리고 생전 처음 듣는 것처럼 행동하자. 우리의 생명과 재산의 안전을 위해...


