(Meawnam)

 

나는 새로운 지식을 업데이트하기 위해 서점을 자주 간다. 책 표지만 봐도 마음이 편안해지고 항상 책에 이끌렸다.

 

그리고 눈앞에 있는 사람에게도 묘한 매력을 느꼈다...

 

그냥 지나칠 수도 있었지만 긴장된 표정으로 책장을 바라보며 생각에 잠긴 한 여자에게 끌렸다. 그녀의 아름다운 얼굴은 왠지 익숙한 느낌이 들었다. 나는 사교적인 성격으로 책을 고르는 데 도와주겠다고 제안했다. 어떻게 보면 나도 전문가 중 한 명이니까!

 

“자, 잠깐만요.”

 

하지만 상대방의 눈에는 나의 호의가 별로 그렇게 보이지 않았던 것 같다. 내가 뭔가 뺏어가기라도 할까 겁먹은 듯 서둘러 달아나는 여자를 그저 바라보기만 했다.

 

돌아와요! 우리 정말 좋은 사람인데!

 

계속 따라가면 분명 사이코패스라는 소리를 들을 것 같았다, 하지만 정말 상대방이 익숙한 느낌이 들었다. 아쉽다. 다시 만날 수 있는 기회가 있으면 좋을텐데...

 

마음에 들지만 그 이상으로 관계를 이어갈 수 없었던 그 사람을 다시 만나고 싶었다. 서점에 오면 그 사람을 다시 만날 수 있을 거라는 작은 희망이 있었지만 결국 실망할 수밖에 없었다.

 

이제 3일째인데 그림자조차 보이지 않았다. 포기해야 할 수도 있겠어...

 

 

 

피부가 화상을 입을 것 같이 기온이 높은 상태에서 분위기 전환을 위해 새로운 식당을 찾자는 생각이 좋은 생각인지 모르겠다. 평소처럼 대학 구내식당에서 식사하는 것도 좋은데 유명한 고깃집에 가는 것도 좋아. 그런데 왜 지금은 숯불에 구워지는 A급 와규가 되는 느낌인 걸까?

 

“좋은 생각이 아닌 것 같다니까. 저녁 먹을 때까지 기다리자니까 너네가 거부했잖아. 아... 고기 굽는 냄새 나. 땀냄새도 나고.” 우리 옆에서 걷던 Chompoo가 불평했다.

 

“아... 뭐, 이럴 줄 누가 알았겠어?” Tonmai는 포기하지 않고 대꾸했고, 나는 미소만 지을 뿐 대꾸할 엄두도 내지 못했다. 아까는 배가 고팠고 거기까지 태워줄 차가 있었다. 차주인이 갑자기 일이 생겨서 학교로 돌아가야될 줄 누가 알았겠어? 그래서 우리는 걸어서 대학으로 돌아가야 했다.

 

“Meaw, 넌 양심에 찔릴 필요 없어. 다 Ton 때문이지. 오후 수업 때 애들한테 욕먹으면 어떡할 거야?” Chompoo는 계속해서 불평했다. 그리고 나와 Tonmai는 감히 이 소녀와 싸울 엄두도 내지 못했다. 솔직히 걷는 것만으로도 이렇게 힘든데 입을 열면 너무 많은 에너지를 소모하게 될 것 같았다. 그러면 아마 오후에 수업을 들을 에너지가 부족해질 것이다.

 

이렇게 유치하게 다투지만 우리는 나라의 미래인 대학생들에게 지식을 전달하는 선생님들이다. 그렇다... 우리 셋은 같은 학부에서 가르치는 대학 교수들이다. Chompoo는 회계학과, Tonmai는 물류학, 나는 경영학과이다. 나는 Meawnam, 혹은 아까 Chompoo가 부른 것처럼 Meaw라고 부르기도 한다. 원래는 Sootteerak*이라는 별명이 있었는데 너무 많은 오해와 가끔 분열을 일으키기도 했다.
*자기야처럼 연인끼리 애칭으로 많이 사용하는 별명

 

Teerak, Teerak, Teerak 선생님.

 

듣기만 해도 왠지 소름이 돋았다. 그래서 다들 자주 부르는 별명이 Meawnam이다. 아마 어릴 때였을 것이다. 어떤 언니가 이상한 이름이 싫어? 그럼 Meawnam(물개)라고 이름을 다시 지어줄게, 어때? 라고 말해줬던 어렴풋한 기억이 있다. 얼마나 귀여워? 그때 너무 기뻐서 그 별명을 모두에게 알려줬다. 그래서 기존의 별명은 그냥 잊혀졌다.

 

우리 셋은 나이도 비슷하고 동시에 채용됐기 떄문에 단순히 동료가 아닌 친한 친구 갱이 되었다. 그럼 왜 우리 셋이 이렇게 더운 날에 같이 걷고 있어야 하는 것인가? 이 모든 일은 10시쯤 일어났다. 나는 늦게 일어났기 때문에 아침 시간에 맞춰 강의에 참석하기 위해 식사를 거르기로 했다. 그 행동의 결과로 늦은 아침에는 배가 고파 죽을 것 같았다. Tonmai도 나와 같은 운명을 겪고 있는 것 같았다. 그도 수업 때문에 아침을 못 먹은 것 같았다.

 

꼬르륵...

 

선생님 방에서는 배에서 나는 꼬르륵 소리가 너무 크게 들렸다.

 

“Meawnam, Chompoo, 밥 먹으러 갈래? 너무 배고파서 기절할 것 같아.” 서류를 정리하는 동안 Tonmai가 말을 걸었다.

 

“아직 오전 10시 반밖에 안 됐어, Ton.” Chompoo가 시계를 보며 말했다.

 

“제발... 고깃집 가자. 학생들 말로는 정말 맛있대.” Tonmai는 설득을 시도했고 Chompoo는 고개를 돌려 도움을 요청하는 눈빛을 보냈다.

 

미안, Chompoo... 나도 지금 고기가 먹고 싶어...

 

“빨리 먹고 빨리 와서 일하자. 좋은 생각인 것 같아.” 나는 Tonmai의 제안을 지지했다. 제발... 배가 너무 고파서 소 한 마리를 다 먹을 수 있을 것 같아. 그리고 불쌍한 내 모습에서 Chompoo는 마음이 약해졌다.

 

“하... 그래서 가게가 어디 있는데? 멀면 안 갈 거야.”

 

“밥 먹으러 간다고? 나도 같이 가도 되겠니?” 방문을 열고 들어온 사람이 말하자 우리 셋은 바로 돌아서서 인사했다.

 

“당연하죠, P’Tik. 함께 식사를 하게 되어 영광이에요.” 나는 정중하게 대답했다. 어떻게 그러지 않을 수 있겠어? 상대방은 학과장, 교수, 박사인 Pannika 부인이신데. 직급들만 나열했지만 보고서 표지에 그 직급들을 적어야 하는 학생들이 안타까웠다.

 

“P’Tik, 고깃집 가는 것도 괜찮으시다면....”

 

“아, Meawnam, 나도 그런 음식 좋아해. 이번 식사는 내가 살게.” 어른이 우리에게 호의를 베풀면 우리 같은 어린 사람들의 의무는 한 가지 대답뿐일 것이다.

 

P’Tik의 비싼 차를 타고 가게까지 간 이후로는 모든 것이 순조롭게 진행되는 것 같았다. 하지만 그런 고깃집에 교수님을 데려가기에는 좀 그랬다. 그래서 Tonmai는 갑자기 계획을 바꿨다. 대학 근처의 고깃집에서 대학에서 조금 떨어진 고급 고깃집으로.

 

사실 우린 안다. 비싼 공짜 음식을 먹고 싶어 한다는 걸.

 

하지만 업보라는 건 사실인 것 같았다. 식사 중에 P’Tik이 갑자기 바빠졌다. 제대로 들리진 않았지만 아마 소중한 아들에 관한 이야기인 것 같았다. P’Tik은 이 식사에 대해 우리에게 책임을 떠넘기지는 않았다. 다만 아쉽게도 그는 몇 입 먹지 못하고 자리를 떠났을 뿐이다.

 

한 푼도 내지 않고 만족스러운 식사를 마치고 다시 직장으로 돌아갈 시간이다. 우리 셋은 대학으로 돌아가기 위해 택시를 타려고 했지만 차가 한 대도 지나가지 않았다. 그래서 택시 앱으로 불러보았지만 우리를 데리러 올 차가 없어 결국 수업을 놓치기 전에 걸어서 돌아가기로 했다.

 

 

 

“너네 귀신 가게 소문 들었어?” Tonmai가 대화를 시작했다.

 

“귀신? 가게?” 나는 관심을 갖고 대화에 참여했다. 고개를 숙이고 걸어가기만 하면 어지럼증이 생길 수도 있다. 심심풀이라도 대화하는 게 낫다.

 

“Meawnam, 네가 사는 콘도 근처에 최근에 문을 닫은 가게가 있어.”

 

“닫았다고? 무슨 소리야, 나 거기서 물건 자주 사. Pae 삼촌이 얼마나 친절한데.” 나는 믿을 수 없다는 듯 반박했다.

 

“Meawnam... 마지막으로 그 가게에서 물건을 산 게 언제야?”

 

“왜? 금요일쯤?” 그게 내가 물건을 산 시기와 관련이 있는지 궁금해서 물었다.

 

“Pae 삼촌이 돌아가셨어.” Tonmai가 무섭게 목소리를 낮추었다.

 

“아... 몰랐어...”

 

“몰랐을 거야. 아... 지난 주에 돌아가셨다고 들었거든.”

 

“아... 지난주 금요일에 수업이 취소됐었거든. 그래서 이번 주에 보러 가겠다고 했어.” 슬픔과 충격이 가득한 목소리로 말했다. “그럼... Pae 삼촌이 귀신이 됐다는 거야?”

 

“응... 밤에 그 버려진 가게에서 어떤 여자가 크게 우는 소리가 들렸다는 소문이 있어!”

 

“어... 하지만 Pae 삼촌은 남자잖아? 왜 여자가 우는 소리야?” 나는 되물었다.

 

“그게 요점이 아니잖아, Meawnam!”

 

“착한 사람이었는데... 왜 사람들을 괴롭히려고 해?” 나는 이해가 안 돼 반박했다. 내 기억 속의 Pae 삼촌은 착하고 말이 많고 유쾌한 아저씨였다. 그런 성격이라면 귀신이 될 것 같지가 않다.

 

“네가 어떻게 알겠어? 죽어서 귀신이 될만한 깊은 원한이 쏟아져 나와서 사람들을 괴롭히려고 할지도 모르지!”

 

“그럼 왜 항상 그런 분위기를 만드는 소리를 내는 거지?! Meawnam이 안타까워. Meawnam이 집에 가는 길에 있잖아. 그리고 네가 말한 귀신 가게... 이제 곧 지나가는 거 아니야?!” 오랫동안 말없이 걸어온 Chompoo가 참지 못하고 소리쳤다.

 

“방금 생각났어.” Tonmai가 변명하듯 말했다.

 

“지금이 낮이라 다행이야. 밤이면 돌아서 가야 했을 거야.” 농담하며 Tonmai가 만든 무서운 분위기를 깨뜨렸다. 하지만 Chompoo의 얼굴이 정말 겁에 질려 보였기 때문에 아마 웃기지는 않았던 것 같다.

 

“Meawnam, Ton, 우리 돌아서 갈까?” 글쎄... Chompoo의 표정을 보면 농담인 것 같지가 않았다.

 

“미쳤어? 돌아가면 Meawnam 죽을 게 분명해. 얼굴 좀 봐. 너무 빨개서 터질 것 같아.” Tonmai는 Chompoo의 부탁은 반박했다. 야, 왜 날 끌어들이는 거야? 하지만 내 상태를 위해서라면 당장 물놀이도 할 수 있었다.

 

“맞아... 그렇겐 못해. 안 그럼 둘이 날 끌고 가야 할 거야.”

 

나와 Ton이 한 말이 믿을만 하고, 대낮에 귀신은 없다. 지금 나와서 우리를 속이지는 않을 것이다. Chompoo는 결국 마음을 누그러뜨렸다.

 

“아... 그럼 빠르게 걷는 거야. 무슨 소리가 나거나 무언가 보여도 인사하지 말고 빠르게 걸어가는 거야, 알겠지?”

 

“그래. / 알았어.”

 

말이 끝나고 동의한 우리 셋은 버팔로를 쫓아갈 듯 고개를 숙이고 걸어갔다. 하지만 식료품점에 가까워질수록 문제는 더 커졌다. 나는 자동으로 숨을 참았다.

 

미친 듯이 가까워지는 압박감... Pae 삼촌, 우리가 Pae 삼촌 물건 자주 샀잖아요. 우리 괴롭히지 마요.

 

“어... Meawnam, 저기 봐.” Tonmai의 소리에 깜짝 놀랐다.

 

“Ton!!! 내가 인사하지 말라고 했잖아!” Chompoo는 곧바로 놀라 소리쳤다.

 

“아니, 무서운 건 없어. 그냥 가게 이름이 궁금해서.” Tonmai는 Chompoo가 자신을 때리자 재빨리 변명했고 나는 Tonmai의 말대로 가게 이름을 읽었다. 왜 이 가게가 전과 달라졌다는 걸 눈치 채지 못했을까? 가게는 원래 2층짜리 주거용 주택을 개조해 1층을 영업 공간으로 사용했다. 그런데 이 매장이 유리문으로 바뀌었고 가게 이름도 바뀌었다.

 

{해부}

 

“정육점이 인수를 한 건가?” Ton은 가게 이름을 읽으며 신나게 놀렸다.

 

“아마 같은 식료품점일 거야. 저기 봐, OPEN이라고 붙어있잖아.” 이름이 조금 이상하긴 하지만... 아니, 정말 이상하지만, 겉으로 보기에는 식료품점이 다른 가게로 변한 것 같지는 않아 보였다.

 

“그러니까 이 가게가 네가 들은 것처럼 버려진 식료품점이 아니라는 거지.” Chompoo는 Tonmai가 말한 소문에 대해 말했다.

 

“그러니까 소문이라고 했잖아. 사실이라곤 안 했어.” Tonmai는 Chompoo의 독설에 웃으며 변명했다. 나는 어느 편이냐고 묻는다면 Chompoo다... 올바른 편을 선택하는 것이 전투의 절반을 차지한다.

 

“변명할 필요 없어. 네가 나랑 Meawnam에게 겁을 준 거 알아?”

 

“의도한 거 아니라니까. 넌 너무 심각해.”

 

Chompoo와 Tonmai는 계속 말다툼을 하며 나를 뒤로 하고 걸어갔다. 나는 혼자 생각에 잠겼다. Pae 삼촌은 건강해보였고 그렇게 빨리 떠날 것 같지 않았다. 나도 모르게 발걸음을 늦추고 가게 안을 바라보았다. 가게 안에는 사람이 있었다... 나도 모르게 가게 뒤에 숨어있는 한 여자를 발견했다.

 

“뭘 보고 있어?”

 

“매장에 있는 것 같은... 사람.” 나는 Chompoo에게 대답하기 위해 돌아섰고, 지금은 여자를 본 것 같다고 말하려고 노력했다. 아마 그 가게의 새 주인이겠지. 그런데 다시 돌아보니 그 여자를 발견한 자리는 텅 비어 있었다.

 

“아무도 안 보이는데, 너 제대로 본 거야?” Tonmai가 덧붙이자 내 몸에 솜털이 곤두섰다. 방금 진짜 긴머리의 여자를 본 것 같은데...

 

“Meawnam, 왜 그래? 얼굴이 창백해. 열사병인가?”

 

“빨리 가, Ton!” 이번엔 내가 두 친구를 데리고 빠르게 걸었다.

 

대낮에 귀신이 나타날 거라곤 생각도 못했다. Pae 삼촌, 우리가 일등 단골 손님이라면서? 왜 우리를 괴롭히는 거야? 흑!

 

 

 

가게 앞 소동이 가라앉자 가게 주인인 나는 커튼 뒤에서 자신없이 얼굴을 내밀었다. 사람들이 매장을 지나가다가 간판에 관심을 보이자 나는 몰래 가게 뒤에서 상황을 지켜보았다. 하지만 아무도 문을 열고 들어오지 않았다.

 

왜지?...

 

생각해보면 나는 영업 경험이 거의 없는 사람이다. 고객에게 들어오라고 말하기가 민망했다.

 

그런데 사람들의 표정이 왜 이렇게 안 좋아 보였을까?

 

가게 이름이 너무 독특해서 사람들이 들어오기가 어려운가?...

